گئدین دئیین خان چوبانا گلمه سین بو ایل موغانا گلسه قالار ناحاق قانا آپاردی سئللر سارامی بیر اوجا بویلو بالامی. سارامیزی آییردیلار بیزی غمله دویوردولار هر یئتنی سویوردولار آپاردی سئللر سارانی بیر قارا ساچلی بالانی آراز چایی آشدی ،داشدی سئل سارامی آلدی قاشدی. سارا گؤزل قل مقاشدی آپاردی سئللر سارامی بیر قارا گؤزلو بالامی یارالییام دَیمه ، دَیمه ، دَیمه ، دَیمه قاپیمیزین قاباغی سو كئچن آرخدی دوروم چیخیم قاپییا ، یار گلن واختدی یاری گؤرمه میشم اوقاتیم تالخدی منده اؤز وطنیمین آزاد قیزییام بو گؤزه ل تبریزین دان اولدوزویام یارالییام دَیمه ، دَیمه ، دَیمه ، دَیمه گولومون بوداغینی َایمه ، َایمه ، َایمه آیاغیمی یاندیریب كوچ هلر داشی اوزومو یاندیریب گؤزومون یاشی سنه قوربان اولوم یارین یولداشی منده اؤز یاریمین ... گؤز یاشیله سولارام تهران یولونو بیر ایلدی گؤرمه میشم یاری بویونو سئوگیلیم سال بوینوما قولاچ قولونو منده اؤز وطنیمین... جوجو خان خانلارین خانی دره گزده یوخدور سانی اوره كده قالدی آرمانی حاییف س ندن اؤلدون جوجو سنین تكین ننه دوغمازOs linfócitos T e B são responsáveis pelo reconhecimento específico dos antigénios. Cada célula B está geneticamente programada para codificar um receptor de superfície específico para um determinado antígeno, os linfócitos T constituem várias subpopulações diferentes com uma variedade de funções. As moléculas envolvidas no desenvolvimento da resposta imune compreendem os anticorpos e as citosinas, produzidas pelos linfócitos, e uma ampla variedade de outras moléculas conhecidas como proteínas de fase aguda, porque as suas concentrações séricas elevam-se rapidamente durante a infecção. As moléculas que promovem a fagocitose são conhecidas como opsoninas. O sistema complementar é um conjunto de aproximadamente 20 proteína séricacieínas séricas cuja principal função é o controle do processo inflamatório. As proteínas deste sistema promovem a fagocitose, controlam a inflamação e interagem com os anticorpos na resposta imune.Ayurveda betyder "kunskap om livet" och beskriver människan som en helhet sammansatt av många egenskaper. Varje individ har sina speciella utmärkande egenskaper som formar hennes personlighet. Vata-personer är ofta föränderliga och oförutsägbara. Det gör att de lätt får oregelbundna vanor. De har en benägenhet att bli hyperaktiva och överentusiastiska. Vid obalans agerar de ofta impulsivt och planlöst. De kan känna sig spända, splittrade och nervösa och kan ha svårt att slappna av. De har ibland svårt att fatta beslut, eller att veta vad de vill. Deras stora anpassningsförmåga ger dem flexibilitet och obundenhet, men det tenderar också att göra dem och deras liv lite kaotiskt utan gränser och rutiner. Vata-personer har lätt för att påbörja nya projekt etc, med stor entusiasm, men har i allmänhet svårt att avsluta dem.עם השנים הוא ביסס את מעמדו כחלוץ עם משחק מגוון, ושיחק בעמדת הקיצוני השמאלי או החלוץ השני. הוא הבקיע 22 שערים ב-86 משחקים, שהתפרסו על פני ארבע עונות בסביליה. הוא זכה לפופולריות רבה בקרב האוהדים, מה שהקשה על החלטת נשיא סביליה לשחררו למועדון ספרדי יותר בכיר. במהלך חלון ההעברות של עונת לירות שטרלינג, אך בהנחה והוא היה זוכה להצלחה רבה בארסנל הסכום היה יכול להאמיר עד ל-17 מיליון. בספטמבר 2003 רייס ערך את הופעת הבכורה שלו במדי נבחרת ספרד במשחק מול נבחרת פורטוגל. הוא לא נכלל בסגל הנבחרת לקראת נבחרת ערב הסעודית.