いしい ひさいち（1951年9月2日 -）は、漫画家。岡山県玉野市出身。関西大学社会学部卒業。本名は石井壽一（読みは同じ）。編集プロダクション「チャンネルゼロ」監査役。 扱うテーマは、プロ野球に始まり、ミステリ、哲学など、多岐に渡る。強烈にデフォルメされた有名人の似顔絵も特色。田淵幸一から始まって渡邉恒雄、さらには金正日までネタにし、過激な毒舌を展開しながらタブチくんに代表される可愛らしいキャラクター作りでどこか憎めない話に仕立てるその手腕は非常に高く評価される。 以降、4コマ漫画で、幅広く活躍する。4コマ漫画を一本だけではなく数ページにまたがって描き、全体でも大きな起承転結をつけるという現代の4コマ漫画の手法を開拓した人物である。 ホーホケキョ となりの山田くん』としてスタジオジブリで映画化。 1985年、文藝春秋漫画賞を受賞。2003年、『現代思想の遭難者たち』（講談社）、『ののちゃん』（朝日新聞朝刊連載）など一連の作品に対して、第7回手塚治虫文化賞 短編賞を受賞。第32回（2003年度）日本漫画家協会賞大賞を受賞。 2006年、菊池寛賞を受賞。Alphaville on 1980-luvun puolivälissä. Yhtyeen tunnetuimmat hittikappaleet ovat "Big In Japan" sekä "Forever Young". Suurelle yleisölle sopivien hittien jälkeen yhtyeen tyyli muuttui epäkaupallisemmaksi ja taiteellisemmaksi. Vuonna 1997 Alphaville nosti hieman päätään muutamalla radio-kappaleella, mutta suurempi come-back on edelleen näkemättä. Laulaja Marian Gold on ainoa jäljellä oleva alkuperäinen jäsen. Alun perin yhtye oli nimeltään Forever Young, ja sen muodostivat Marian Gold, Berhard Lloyd sekä Frank Mertens. Muita mukana olleita nimiä ovat Ricky Echolette, Rainer Bloss, Martin Lister, Pierson Garange, David Goodes, Mattes Leon sekä uusin tulokas rumpali Jacob Kiersch. Marian Gold ja Bernhard Lloyd perustivat vuonna 1981 seitsemän muun artistin kanssa Nelson Community -nimisen yhtyeen, joka oli esimakua pian heräävälle Alphavillelle. Vuonna 1982 Mertens lyöttäytyi yhteen Goldin ja Lloydin kanssa ja he perustavat yhtyeen nimeltä Forever Young. Nimi vaihdettiin Alphavilleksi kuitenkin ennen ensimmäisen singlen Big in Japanin ilmestymistä vuonna 1984. Yhtye piti toisen konserttinsa vuonna 1983, joka jäi ainoaksi seuraavien kymmenen vuoden aikana. Pian Big in Japanin jälkeen seurasivat seuraavat singlet Sounds Like A Melody sekä Forever Young. Joulukuussa 1984 julkaistiin esikoisalbumi Forever Young. Heti tämän jälkeen Frank Mertens jättää yhtyeen ja kosketinsoittaja ja kitaristi Ricky Echolette otti hänen paikkansa. Alphaville osallistui tuona vuonna myös hyväntekeväisyysprojektiin "Band Für Afrika" ja sävelsi musiikin elokuvaan "Der Bulle Und Das Mädchen". Single Dance With Me pohjustaa albumin Afternoons in Utopia julkaisua vuonna 1986. Albumille suunniteltiin myös keikka-osiota mutta sitä ei ikinä julkaistu, koska yhtye halusi keskittyä studiotyöhön. Vuonna 1989 yhtye julkaisi kolmannen albuminsa The Breathtaking Blue, jonka varjolla tehtiin myös lyhytelokuvia. Christoph ja Wolfgang Lauenstein voittivat Balance -pätkällään oscarin.