১০০০ খ্রিষ্টাব্দের দিকে ওরিয়ান জনগণের আগমণে ত্রেভিলিওতে জনসংখ্যা বৃদ্ধি পায়। ওরিয়ান ব্রেশিয়ার কাছে একটি ছোট শহর, সাম্রাজ্যের মুকুট নিয়ে রদুইনো দি'ভ্রেয়া এবং হেনরি II এর মধ্যে যুদ্ধে সময় ধ্বংস হয়ে যায়। নতুন আগত ওরিয়ান জনগণরা শহরের দক্ষিণ পূর্বে বসতি স্থাপন করে এবং শহরের দেওয়ালে চতুর্থ একটি দরজা তৈরি হয় যার নাম দেওয়া হয় ওরিয়ানের দিক। ১৩৯২ খ্রিষ্টাব্দের মূর্তিগুলো আজও নাগরিক জাদুঘরে সংরহ্মিত আছে। এই সময় স্বশাসিত হিসেবে শহর পরিচালনা করতো। সর্ব মোট ৬০ রাষ্টীয় প্রতিনিধি ধরা হতো এবং একে তিন ভাগে ভাগ করা হতো। প্রত্যেক নৃতাত্বিক দলের জন্য ২০ জন সদশ্য এবং প্রত্যেক দল ছয় মাসের জন্য দায়িত্বে থাকতো। আগে পরে প্রত্যেক নাগরিককে শহরের প্রতিনিধির দায়িত্ব পালন করতে হতো। শহরটি কিছু সময় মিলানোর "সান সিম্পলিচিয়ানের" মনাসটেরি বা আশ্রমের উপর নির্ভরশীল থাকে যেমন লোকায়তকরণের জন্য প্রথমে সাম্রাজ্য এবং পরে ভিজকন্ট থেকে একটি স্বশাসনের অবস্থা সংগ্রহ করার জন্য অথবা প্রথমে সাম্রাজ্যের কহ্ম এবং পরে মিলানের সেনেটের জন্য যেভাবে ব্যবহার করতো। ১৩৯৫ খ্রিষ্টাব্দে সাম্রাজ্য থেকে ত্রেভিলিও স্বশাসন লাভ করে, যেটি ১৭৮৯ খ্রিষ্টাব্দ পর্যন্ত "মিলানের ডাচ শাসিত রাষ্ট্রের আলাদা জমি" মত ধরে রেখেছিল। সংহ্মেপে কয়েকটি ভেনিসীয় পেশা ছাড়া ১৫০৯ খ্রিষ্টাব্দের শেষ আক্রমণ হয় তখন ভেনিসীয় সৈন্য বাহিনী দ্বারা শহর পোড়ানো এবং লুট হয়েছিল। এই সময় এখানে ১৩০০০ বাসিন্দারও বেশি বসবাস করতো।კუპერმა პროფესიონალური საფეხბურთო კარიერა 1976 წელს დაიწყო, კლუბ ”ფერო კარილ ოსტეში”. ამ კლუბში მან თავისი კარიერი უმეტესი ნაწილი გაატარა. 1977 წელს იგი თამაშობდა კლუბ ”ინდეპენდენტ რივედავიაში”, თუმცა მომავალ წელს კვლავ დაუბრუნდა თავის კლუბს. კუპერი ასევე თამაშობდა არგენტინის ეროვნულ ნაკრებში, თუმცა არ მიუღია მონაწილეობა მსოფლიოს ჩემპიონატში. 1988 წელს იგი გადავიდა კლუბ ”ატლეტიკო ურაკანში” სადაც 1992 წლამდე, კარიერის დასრულებამდე თამაშობდა. მოთამაშის კარიერის დასრულებიდან წელიწად ნახევრის შემდეგ კუპერმა თავისი სამწვრთნელო კარიერა დაიწყო ურაკანში. სამი წლის შემდეგ იგი გადავიდა კლუბ ”ატლეტიკო ლანისში”, ორი წლის შემდეგ კი კუპერი უკვე ევროპაში აგრძელებს თავის კარიერას. 1997 წელს იგი მეთაურობდა კლუბ მალიორკას, რომელიც კოპა დელ რეის ფინალში გაიყვანა, თუმცა დამარცხდა ბარსელონასთან. მომავალ წელს კლუბმა უეფას თასების მფლობელთა თასის ტურნირზე ფინალში გასვლა მოახერხა თუმცა კვლავ დამარცხდა ლაციოსთან. იმავე წელს კლუბმა მოახერხა ბარსელონასთან რევანშის აღება და ჩემპიონთა ლიგაზე გავიდა. 1999 წელს კუპერი ვალენსიაში გადავიდა. ეს კლუბი არც თუ ისე წარმატებული აღმოჩნდა მისთვის. იგი ზედიზედ ორჯერ დამარცხდა ჩემპიონთა ლიგის ფინალში 2000 წელს მადრიდის რეალის წინააღმდეგ, ანგარიშით 2-1, ხოლო 2001 წელს მიუნხენის ბაიერნის წინააღმდეგ პენალტების სერიაში. 2001 წლიდან კუპერი ინტერის მწვრთნელია. ჩემპიონთა ლიგაში მისი უიღბლობა ამ კლუბშიც გაგრძელდა. ამჯერად მან მილანთან წააგო ლიგის ნახევარფინალი. კუპერი ამ კლუბიდან 2003 წელს გამოუშვეს როცა გუნდა ეროვნულ ჩემპიონატში მერვე ადგილი დაიკავა.