Bakat Misha mula dikesan apabila beliau menyertai Bintang RTM 2001 yang mana, pertandingan ini adalah yang pertama kali dan satu-satunya pertandingan nyanyian amatur yang disertainya sebelum bergelar artis. Menerusi pertandingan nyanyian yang disiarkan setiap minggu di saluran TV1 itu, Misha berjaya menempatkan diri sebagai salah seorang finalis pada peringkat akhir pertandingan tersebut. Misha merupakan penuntut tahun 2 jurusan Pengurusan di Universiti Tun Abdul Razak ketika suaranya pertama kali berkumandang di radio tanahair. Ketika lagu Bunga-bunga Cinta meledak di corong-corong radio, Adnan & adiknya Azlan Abu Hassan bekerjasama menyiapkan album sulung Misha yang dinanti-nantikan banyak pihak. Adnan turut mengundang komposer terkenal Indonesia, Tohpati untuk sama-sama merakamkan suara Misha. Ketika dalam proses rakaman Misha menunjukkan kebolehannya sebagai penulis lirik melalui lagu ciptaan Adnan bertajuk Kau Yang Amat Ku Sayang dan Lilitan Asmara. Lirik itu penuh bermakna kerana dihasilkan secara spontan dan dalam waktu yang singkat ketika berada dalam studio rakaman. Belum berkesempatan mencipta nama, namun bakat Misha dalam arena seni suara mula menjadi perhatian komposer dan penyanyi jazz luar negara, Jim Brickman, yang sanggup memberikan lagu untuk dirakamkan semula oleh Misha selepas dia mendengar demo tape yang dihantar pihak BMG Music tidak lama sebelum itu. Namun, peluang Misha memperkenalkan namanya agak terhad kerana dia masih menuntut. Kebanyakan undangan persembahan yang ditawarkan terpaksa tolak kerana mengganggu kuliah. Sesi fotografi bersama media pun banyak yang tidak dilaksanakan memandangkan Kota Bahru dan Kuala Lumpur jauh. Kesempatan mengadakan persembahan hanya di hujung minggu saja. Atas sebab itu, tidak hairan kalau orang hanya kenal lagu Bunga- bunga Cinta, tapi tak tahu bagaimana rupa penyanyinya. Misha mengakui sambutan hangat lagu tersebut ada kalanya membuatkannya berbelah bagi antara pelajaran dan kerjaya. Tambahan pula teman-teman dan pensyarah di tempat pengajiannya memberi sokongan penuh bergiat aktif dalam bidang seni.The main runway, at , is one of the shortest of any major airport in the United States, resulting in most passenger aircraft operating from the airport to be no larger than the Boeing 757. However, some larger cargo aircraft, such as the FedEx A310/300, fly from SNA. Some gates are built to handle planes up to the size of a Boeing 767, which can operate with payload/fuel load restrictions. No wide body passenger aircraft are currently in scheduled service at the airport. John Wayne Airport is  from Orange County's signature attraction - the Disneyland Resort. By contrast, Los Angeles International Airport is  from Disneyland. After serving as a military base during World War II, it was returned by the federal government to the County with the stipulation that it remain open to all kinds of aviation uses. In 1967, the 22,000-square foot Eddie Martin Terminal was constructed to accommodate 400,000 annual passengers. Remodeling added two passenger holding areas in 1974, a new baggage claim area in 1980 and a terminal annex building in 1982, bringing the facility to 29,000-square feet.چنین بود وضع هر دو سوی، هنگامیکه ایرانی‌ها تاختند. نیکوسترات سردار آرگسی‌ها چند تن مصری را که همسر و کودکان آنها گروی ایرانی‌ها بودند، با خود برداشته و با بحریه خود از یکی از کانال‌های نیل گذشته، به خشکی درآمد و در آنجا سنگری بنا کرد. همینکه سپاهیان اجیر مصر از قضیه آگاه شدند، به تعداد هفت هزار تن، برای جلوگیری از دشمن شتافتند و سردار آنها کلینوس‌، سپاه خود را برای جنگ بیاراست. قشون ایرانی که بخشگی درآمده بوده، بدفاع پرداخت و بعد جنگی درگرفت، که یونانی‌ها و ایرانی‌ها شجاعت‌های محیرالعقول کردند. برآیند اینکه کلینوس کشته شد و پنجهزار تن از سپاهیان او از دم شمشیر گذشتند. هنگامیکه خبر شکست این قسمت به پادشاه مصر رسید، پریشان گردید و به تصور اینکه دیگر قسمت‌های قشون ایران به آسانی از نیل گذشته به‌طرف ممفیس پایتخت مصر خواهند شتافت، تصمیم کرد بدفاع آن بپردازد و بر اثر این تصمیم با همه قشونی که در تحت امر خود داشت، به شهر مزبور رفت و بتدارکات دفاع پرداخت. در این حال لاکراتِس تبی به‌طرف پلوز رفت، تا آن را محاصره کند و شعبه نیل را برگرداند و پس از آن که زمین این شعبه خشک شد، خاک ریزهائی ساخت و ماشین‌های جنگی بر آنها استوار کرد، تا در دیوارهای قلعه سوراخ‌هائی ایجاد کند، بدین وسیله قسمت بزرگ دیوار شهر ویران شد، ولی ساخلو پلوز از نو دیواری بنا کرد و برجهای چوبین بلندی ساخت. بعد در خاک‌ریزهای خندق‌ها جنگ چند روز بطول انجامید.Eskadrille 615 - Communications Squadron - varetager kommunikation både i Karup og som udsendt. Eskadrille 615 Combat levere, etablere og driver kommunikationslinjerne og IT systemerne til hele Forsvaret. Både i forbindelse med øvelser, internationale operationer og i den daglige rutine. ESK 615 parabolpark på Flyvestation Karup sikrer kommunikationen mellem Forsvarets skibe i Nordatlanten eller hos Hærens soldater i Afghanistan. Under Eskadrille 615 er også Fototjenesten, der står for tekniske fotos, pressefotos og efterretningsfotos.Innerhalb weniger Jahre wurde Executive Outcomes Teil eines globalen Netzwerkes aus Militärdienstleistern, Bergbau- und Ölunternehmen, das in Pretoria, London und in diversen Steueroasen seine Stammsitze hatte. Anfang 1999 löste sich das Unternehmen offiziell auf. Das Netzwerk existierte aber in Unternehmen wie Lifeguard und Ibis Air fort. Executive Outcomes wurde durch spektakuläre und weit publizierte Einsätze in Angola und Sierra Leone zum bekanntesten Beispiel für moderne globale Militärunternehmen. Seine Erfahrungen in südafrikanischem Militär und Geheimdiensten konnte Barlow erfolgreich für Executive Outcomes einsetzen. Nicht nur erwarb er direkte Kampffähigkeiten, sondern auch umfangreiche Kontakte im Waffenhandel und verwandten Branchen. Er besaß Kenntnisse in Öffentlichkeitsarbeit und das organisatorische Wissen, um später das international verzweigte und nur schwer nachzuvollziehende Unternehmensnetzwerk um Executive Outcomes aufbauen zu können. Er rekrutierte aus den ehemaligen Soldaten seiner Truppen die ersten EO-Mitarbeiter. Innerhalb kurzer Zeit standen Executive Outcomes 500 militärische Berater und 3000 Mann Spezialkräfte zur Verfügung.