మౌలిక పరిశోధనలు నిషిద్ధం అనేది వికీపీడియా లోని వ్యాస విషయాన్ని నిర్దేశించే మూడు నిర్దేశకాల్లో ఒకటి. మిగతావి తటస్థ దృక్కోణం, నిర్ధారత్వం. వికీపీడియాలో మౌలిక పరిశోధనా వ్యాసాలకు చోటు లేదు. మీరు రాసేది పరిశోధనా వ్యాసం కాదు అని నిర్ధారించే ఏకైక విధానం.. మీరు రాసిన విషయానికి సంబంధించిన విశ్వసనీయ మూలం/వనరు లను ఉదహరించడమే! Appropriate sourcing can be a complicated issue, and these are general rules.  Deciding whether primary or secondary sources are more suitable on any given occasion is a matter of common sense and good editorial judgment, and should be discussed on article talk pages.Şairov Əli Şamil oğlu, 1913-cü ildə Göyçə mahalının Daşkənd kəndində anadan olmuşdur. Şair Məmmədhüseynin nəticəsidir. 1941-ci ildə Böyük Vətən müharibəsinə Daşkənddən səfərbər olunan 206 nəfərdən biri də Əli Şairov olmuşdur. Böyük Vətən müharibəsində 124 nəfər həmkəndlisi kimi o da qəhrəmancasına həlak olmuşdur. Onun sonuncu məktubu Port-Artur şəhərindən gəlmişdir. Əli Şairovun şeirlərindən məlum olur ki, o çox gözəl təbə malik, demək olar ki, haqq vergili şair və aşıq olmuşdur. Onun şəxsi sazı və əlyazmaları bu günə qədər qohumları tərəfindən saxlanılmaqdadır. Aşıq Əli Şairovun yaradıcılığında klassik aşıq üslubunda deyişmə və dərdləşmələrinə də rast gəlinir. Bunlardan öz əmisi oğlu Aşıq Abbasəli Xəlilovla deyişməsini misal göstərmək olar. Müxtəlif janrlarda və dini mövzularda olan şeirlərindən o da məlum olur ki, Aşıq Əli Şairov dini dərindən mənimsəmişdir. Nazınla öldürmə bizi, Rəhm eylə gəl bizə, ay qız. Şəninə tərif deyərəm, Müştaq olsan saza, ay qız. Əndama geyib qırmızı, Aşığı öldürüb nazı. Bülbül kimi vur avazı, Yön çevir sən yaza, ay qız. Mailəm siyah tellərə, Tərifin düşüb dillərə. Sona kimi cum göllərə, Bənzə quba qaza, ay qız. Guşunda var qızıl tənə, Rübənd açıq bəyaz sinə. Əli qaldı yana-yana, Bir dərdimi yaza, ay qız. GÖRDÜM Qərib vilayətdə səhər çağında, Bağçada açılmış təzə gül gördüm. Lalə, nərgiz düzüb al buxağına, Qüdrətdən qurşanmış incə bel gördüm. Guşində göründü qızıl mənası, Dağlar maralıdı, göllər sonası. Güləndə sinəmə düşdü qadası, Zəbanı söhbətli, şirin dil gördüm. Əliyə xoş gəldi şirin küfdarı, Qoynunda göründü bircə cüt narı. Eyvandan boylanıb qayıtdı geri, Gərdana tökülmüş siya tel gördüm. KEYTİ DAĞIOnder Forten rond Luik verstaat men twee ringvormige groepen van forten gebouwd voor en na de Eerste Wereldoorlog rond de stad Luik. Als dank voor de hardnekkige verdediging kreeg de stad Luik het Franse Légion d'honneur. Voor de vorm, bewapening en bezetting van deze forten, zie Fort Eben-Emael. Op de plaats, voorzien door Brialmont, bouwde men het Fort Eben-Emael. Dit had een bijzondere betekenis als sperfort dat vitale plaatsen voor transport van legers controleerde.Desde 2007, ninguna organización científica nacional o internacional ha mantenido una opinión en disenso. Y pocas organizaciones opinan con posiciones fuera de los comités. Los trece signatorios fueron de las Academias de Ciencias de Academia Africana de Ciencias. Los problemas del calentamiento global, cambio climático y sus impactos negativos sobre la vida humana y sobre el funcionamiento de sociedades enteras son uno de los desafíos más dramáticos de los tiempos modernos.