Janez Švajncer [jánez švájncer] slovenski Zgornji Kungoti pri Mariboru, Slovenija, † 8. maj 2007, Maribor, Slovenija. Osnovno šolo je obiskoval v Juriju ob Pesnici, gimnazijo v Mariboru, na Filozofski fakulteti Univerze v Ljubljani pa je diplomiral iz slavistike. 26. junija 1941 ga je okupator odpeljal na prisilno delo v Zgornjo Šlezijo. V domovino se je vrnil šele avgusta 1945. Svojo poklicno pot je začel leta 1945 v uredništvu dnevnika, ki je bil predhodnik današnjega Večera. Bil je tudi dopisnik TANJUG-a, Mladine, Ljudske pravice, dopisnik radia Ljubljana, pomočnik upravnika in odgovorni urednik radia Maribor. Devet let je bil glavni urednik revije Dialogi. Več let je honorarno poučeval slovenski jezik s književnostjo na Šoli za oblačilno stroko v Mariboru. Prav tako je več let deloval kot odgovorni urednik in lektor založbe DRUMAC. Bil je član Društva slovenskih pisateljev, Slovenskega centra PEN in Haiku društva Slovenije. Umrl je v 87. letu v mariborski bolnišnici.Il film inizia con due sommozzatori che scoprono il relitto dell' Orca, la nave del cacciatore di squali Quint morto quattro anni prima durante la caccia alla quale partecipò Brody. Dopo aver fotografato i resti dell'imbarcazione, decidono di risalire ma vengono attaccati e uccisi da un grande squalo bianco. Lo sceriffo incontra il sindaco Vaughn per discutere della possibilità che la città abbia un altro problema con uno pescecane. Vaughn non gli crede e lo avverte di non fare niente di affrettato. Più tardi, Brody vede galleggiare una sezione del motoscafo esploso non distante dalla riva e quando entra in acqua per recuperarlo trova i resti carbonizzati della guidatrice del veicolo incastrati sotto il pezzo di legno. Chiama subito l'obitorio per le analisi. Quella notte Brody inietta del munizioni di torre di osservazione, Brody crede di vedere l'ombra di un grande squalo avvicinarsi ai bagnanti. Ordina a tutti di uscire dall'acqua, sparando colpi con la sua pistola e creando il panico. Viene poi umiliato pubblicamente quando si capisce che l'ombra altro non è che un banco di pesci. I sospetti di Brody vengono alimentati quando ritira gli sviluppi delle foto presenti nella macchina fotografica ritrovata sotto il panfilo abbandonato, nelle quali si vede un close-up dell'occhio dello squalo. Questi sospetti non vengono condivisi dal consiglio comunale della città e dall'impresario locale Len Peterson, in quanto la foto risulta poco chiara e la città sta vivendo un'ondata di turismo. Per la sua reazione sulla spiaggia, Brody viene licenziato.அப்பகுதி மக்களிடையே மலேரியா அதிகளவில் காணப்படும். எனினும் தலசீமியாவால் மலேரியா வின் தாக்கம் அப்பகுதி மக்களில் குறைவாகவே காணபட்டது. இதுவே தேர்ந்தேடுகின்ற நிலைத்து இருத்தலுக்கு சாதகமாகிவிட்டது. இத்துடன் பல தலசீமியா மக்களில் ஹீமோகுளோபினை தாக்கக் கூடிய பரம்பரை நோய்கள் மற்றும் சிகள் செல் நோய்களும்காணப்பட்டது. பலங்கால எகிப்தியர்களும் தளசீமியவால் அவதிப்பட்டுள்ளனர். அதிக பட்சமாக 40% மம்மீக்கள் இந்நோயால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்நாட்களில், குறிப்பாக தெற்கு எகிப்து அதாவது பீஜா, ஹடெண்டோவா, சைதி வாழும் மக்களிடையேயும், நாயில் டெல்டா, சிகப்பு கடல் மலை பகுதி மற்றும் சீவான் பகுதி மக்களிலும் இந்நோய் காணப்படுகிறது. தலசீமியா ஹீமோகுளோபின் மூலக்கூருகளின் பாதிப்புகளைப் பொருத்து பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. α தலசீமியாவில், α குளோபினின் உற்பத்தியைப் பாதிக்கிறது. அதே போல் β தலசீமியாவில், β குளோபினின் உற்பத்தியைப் பாதிக்கிறது.