Pe timpul expunerii organismului uman la presiunea hidrostatică, conform legii lui Henry, gazul inert se dizolvă în ţesuturi, fenomenul fiind în funcţie de presiune, temperatură, durata expunerii la presiune şi natura gazului inert din amestecul respirator. De asemenea, trebuie respectată viteza de urcare la primul palier sau direct la suprafaţă care este pentru majoritatea tabelelor de decompresie de 15m/min. În cazul ţesuturilor umane, pentru calculul expunerii organismului la presiune precum şi a procedeelor de decompresie, s-au stabilit compartimente de ţesuturi cărora li s-au atribuit, perioade de semisaturaţie, realizându-se un model matematic de calcul. Valorile perioadelor de semisaturaţie pentru diferitele ţesuturi pot fi situate între 1,5 şi 1200 minute. Ţesuturile foarte rapide şi cele foarte lente nu sunt luate în calculul tabelelor de decompresie. Pentru scufundări în saturaţie, scufundări cu expuneri de lungă durată, se poate considera că toate ţesuturile organismului se saturează cu gazul inert din compunerea amestecului respirator, iar pentru calculul decompresiei se ia în considerare numai compartimentul de ţesuturi cu perioada de semisaturaţie H cea mai mare sau un anumit compartiment de ţesuturi numit compartiment de ţesuturi director.Franskmennene i den siste halvdel av 1800-tallet var overbevist om vedderbaugens fortreffelighet i møte med fiendtlige skip under sjøstridigheter og deretter forbrukte store ressurser på å gi deres krigsskip av en viss størrelse et særpregende utseende med sylskarpe vedderbaug. Dette ble kopierte av de fleste marineflåter verden rundt, og i slutten av 1860-årene hadde vedderbaugen blitt et karakterstisk trekk for de nyere panserskipene som ble tatt i bruk. Mindre krigsskip som pansrede tårnskip og batterifartøyer ble tatt i bruk i flere kriger som Østerrike. Det første danske panserskipet «Rolf Krake»,  som var bygget i britisk verft i 1863, hadde vedderbaug. Den britiske marineflåten hadde også pansrede vedderfartøyer for kystforsvar som Belleisle-klassen på to skip, «Hotspur», «Rupert» og Conqueror-klassen på to skip som i tillegg til vedderbaugen var også godt bestykket, men lite egnet for ferd på åpen sjø i røft vær. Disse var tenkt erstattet av den nye skipstypen torpedovedderen, men det ble ikke noe av dette etter «Polyphemus» var sjøsatt i 1881. Denne nye torpedovedderen hadde en vedderbaug på tre meter som skulle være et angrepsvåpen i tillegg til torpedoene fra bredsiden.Het begon allemaal in de St. Nicholas metaalgieterij, gelegen tussen St Nicholas Lane en Minstergate Street in Thetford. Burrell had eerder al een gieterij op de hoek van Tanner Street en King street, maar alle producten die Burell de bekendheid hebben gegeven die ze verdiend heeft werden op de eerstvernoemde plaats ontwikkeld. Deze eerste machine van Burrell was er een van het type "verplaatsbare machine". Het ging om een ééncilindermachine die initieel werd ontwikkeld in Britse pond. Vanaf het prille begin in 1803 heeft Burrell and Sons zich ontpopt tot 's werelds leidinggevende producent van stoomtractors. Tijdens de hoogdagen werden meer dan 300 personen tewerkgesteld en werd naar alle uithoeken van de wereld geëxporteerd.