Jarasinski war eines von fünf Geschwistern. Sein Vater fiel im Krieg, seine Mutter musste alleine für den Unterhalt der Familie sorgen. Bereits in frühen Jahren versuchte er durch Gelegenheitsarbeiten bei örtlichen Landwirten, das Einkommen der Familie aufzubessern. Nach seiner Schulzeit nahm Jarasinski bei einem Landwirt in der Umgebung eine Stellung als landwirtschaftlicher Gehilfe an. Eine seiner Aufgaben war das Betreuen von Pferden, die auf dem Hof seines Arbeitgebers untergestellt waren. Hierbei fiel sein reiterliches Talent auf. Kurt Jarasinski war verheiratet und hatte drei Töchter. Bereits 1960, als 22-Jähriger, gewann "Kulle", wie Jarasinski von seinen Freunden gerufen wurde, das Deutsche Springderby'' in Hamburg.الكافيين  مادة قلوانية منشطة خفيفة، حيث تجعل الشخص يقظا ومنتبها إلا أنها تعطل مستقبلات عصبية في المخ وذات تأثيرات ضارة أخرى ومخاطر شديدة على الجنين. ويعتبر الشاي والقهوة ومشروبات الكولا أهم مصادر الكافيين . وفنجان القهوة به من 65 – 115 ملليجرام مادة الكافيين وفنجان الشاي به 60 ملليجرام كافايين وزجاجة مشروب الكولا بها 30 – 60 ملليجرام كافايين . ذکر تقرير علمي من الجامعة الوطنية في سينغافورة ان شرب فنجان من الشاي مفيد للمخ، حيث يبطئ من تدهورالخلايا ويحافظ على حدة العقل. وأضافت الدراسة، التي استمرت اربعة أعوام من قبل علماء في سنغافورة، إلى أن للشاي قائمة طويلة من الفوائد. وتوصل علماء سنغافورة ان الكافيين يحمي خلايا المخ من تراکم البروتين المدمر على مدار السنين، مما يحافظ على احتفاظ المخ بقدراته . لكنهم ذكروا ان مادة الکافايين في الشاي مختلفة عن تلك في القهوة، حيث انها تحتوي على مادة ثيانين البروتين الطبيعية والتي تواجه الاثار الجانبية الطبيعية لمادة الکافايين، مثل ارتفاع ضغط الدم والصداع والاجهاد.მიუხედავად მეფის სურვილისა, შეენარჩუნებინა ქვეყანაში მშვიდობა, მისი მმართველობის ხანაში რუსეთი 2 სისხლისმღვრელ ომში აღმოჩნდა ჩათრეული, რამაც ქვეყნის შიდა არეულობაც გამოიწვია. არაოფიციალურ ვითარებაში მეფესთან ბევრს არ ჰქონია ურთიერთობა, მაგრამ ყველა, ვინც მის ოჯახურ ცხოვრებას პირადად იცნობდა, აღნიშნავდა სამეფო ოჯახის წევრების საოცარ სისადავეს, ურთიერთსიყვარულსა და ურთიერთთანხმობას. ეს იყო მჭიდროდ შეკრული ოჯახი, რომლის ყურადღების ცენტრში ალექსეი ნიკოლაევიჩი იმყოფებოდა. დედას შვილები უდიდესი პატივისცემითა და თავაზიანობით ეპყრობოდნენ. როდესაც იმპერატრიცა ავად ხდებოდა, ქალიშვილები რიგ-რიგობით მორიგეობდნენ დედის ოთახში. ამაღელვებელი იყო შვილების დამოკიდებულება მამის მიმართაც. იგი მათთვის, ერთდროულად, მეფეც იყო, მამაც და ამხანაგიც. მათი გრძნობა მამის მიმართ თითქმის რელიგიურ თაყვანისცემას, სრულ ნდობასა და ყველაზე გულითად მეგობრობას შორის მონაცვლეობდა. ერთადერთი გარემოება, რომელიც გამუდმებით ტანჯავდა სამეფო ოჯახს, უფლისწულის მძიმე ავადმყოფობა იყო. წმიდა მართალი, მრავალტანჯული იობის დღეს დაბადებულმა მეფემ ისევე აიღო თავისი ჯვარი, ისევე მტკიცედ, მშვიდად და უდრტვინველად გადაიტანა ყველა მასზე მოვლენილი განსაცდელი, როგორც თავად ბიბლიურმა იობმა.