Британский монарх или Суверен — Соединённого королевства и в Британских заморских территориях. Текущая британская англосаксов. В Англия была собрана в единое королевство. Большинство британских монархов в Средние века правили как абсолютные монархи. Часто их власть ограничивалась дворянами и позже палатой общин. Полномочия монарха, известные как премьер-министра и Кабинета, согласно constitutional convention. Пример полномочий — право распускать парламент. Согласно парламентскому отчёту, , «Корона не может вводить новые прерогативы». После набегов викингов королевство завоевал Англию. Внук Вильгельма I, Стефан Блуаский попытался захватить трон, но его право оспорила внучка Вильгельма I от другого сына, Матильда. В результате, Стефан согласился сделать своим наследником её сына Генриха, который, в 1154 г., и стал первым монархом династии Плантагенетов. Генрих расширил королевство завоеванием Ирландии, и передал её своему сыну Иоанну, который правил ею как «лорд Ирландии». В правление Генриха VIII произошёл спор с папой римским, разрыв с Римской католической церковью, и была создана англиканская церковь. Также был окончательно присоединён Уэльс.Pjotr Tšaadajev sündis aadliperekonna teise lapsena. Tema isa Jakov Tšaadajev suri samal aastal, kui Pjotr sündis. Pjotri ema Natalja, kes oli ajaloolasest vürsti Mihhail Štšerbatovi tütar, suri, kui poeg oli alles kolmeaastane. Aastal dekabristiga, teiste seas Nikolai Turgeneviga. Ülikooli lõpetas ta 1811. aastal. 1812. aasta Isamaasõjas osales ta Semjonovski polgu koosseisus, kus teenis alates maist husaaripolgus. 1816. aasta alguses viidi ta kornetina üle kaardiväe husaaripolku, mis paiknes Tsarskoje Selos. Ilusa, haritud ja seltskondliku noore aadlimehena oli ta sel ajal sage külaline Nikolai Karamzini kodus, kus tutvus ka luuletaja Aleksandr Puškiniga. Aastal 1817 määrati ta kaardiväe korpuse komandöri Illarion Vassiltšikovi adjutandiks. Sellel ametikohal oli ta neli aastast, resideerudes Peterburis.Ohlin var partiordförande för folkpartiet från 1952 med 24,4% av väljarstödet för att efter rekordvalet plana ut på en nivå strax under 20% ända till 1970-talet. Ohlin inskrevs efter studenten vid Lunds universitet, varvid han avlade filosofie kandidatexamen 1917. Bland hans lärare där fanns Knut Wicksell och Emil Sommarin. Han gick med i Lunds studenters helnykterhetsförbund och var medlem av D.Y.G. Sedan började han vid Handelshögskolan i Stockholm, där Eli Heckscher såg till att han gick med i den prominenta Ekonomiska klubben. Även Gustaf Cassel blev en viktig person för hans intellektuella utveckling. År 1919 var han civilekonom, och blev strax därefter invald i Frisinnade ungdomsförbundets styrelse. Nyfiken bland annat på Masterexamen vid Harvard 1923. Efter hemkomsten tog han 1924 sin filosofie doktorsexamen på Stockholms universitet för avhandlingen Handelns teori. För disputationen blev han dessutom docent. När Ohlin återkom till Stockholm hade hans jämnårige, socialdemokraten Gunnar Myrdal, blivit "i ropet" i de nationalekonomiska kretsarna vid handelshögskolan. Trots att de tillhörde olika partier skulle de framgent betraktas som ett vetenskapligt par, och de bildade stommen i den så kallade Stockholmsskolan. Från denna tid började han även ha personliga kontakter med Keynes, till vilken han ställde sig något tvehågsen, då hans beundran ibland överskuggades av hans tävlingsinstinkt. Hans stöd för Keynes' stabiliseringspolitiska teorier ledde emellertid till en brytning med Heckscher 1935. Under 1930-talet och framåt ingick Ohlin som sakkunning i flera kommissioner för svenska staten samt för Nationernas förbund, där han var ledare för dess kommission angående den världsekonomiska depressionen.A TV São Luís é uma São Luís, no estado do Maranhão, daí o nome dessa emissora. O grupo é responsável pela distribuição de todas as revitas brasileiras nos estados do Maranhão e Abril, Três e editoras menores. O grupo distribuiu a Editora Bloch, que foi extinta em 2 de agosto de 2000. Em 1994, entrou no ar do programa informecial Shopping Tudo, até hoje no ar. Em 1995, entrava no ar Aconteceu... Virou Manchete às 12hs30min nas tardes de segunda às sextas até 1997. Em 1996, entrava no ar o programa policial Patrulha Policial até 1998. O mesmo programa voltou no ar em maio de 2007. No início de 1997, com a crise da Manchete, que o levou a extinção em 1999, leva a emissora em querer mudar de rede.