Dato’ Seri Dr.Khir berusaha memastikan sebarang ruang kosong pelaksanaan dasar Persekutuan dapat ditampung di peringkat negeri. Walaupun semua dasar dan program kerajaan negeri adalah untuk semua kaum, orang Melayu sebagai kelompok majoriti sudah pasti mendapat manfaat dan kesan langsung daripada setiap dasar dan program yang dilaksanakan. Dana Industri Kampung pula diwujudkan untuk membantu usahawan IKS di kawasan luar bandar yang mahu mengembangkan lagi perniagaan mereka tetapi tidak mempunyai modal.Bantuan diberi berupa peralatan atau mesin dengan kos yang tidak melebihi RM10,000. Peruntukan disediakan sebanyak RM1 juta setahun diberikan untuk skim ini. Kemudahan untuk menjual dan memasarkan produk makanan IKS juga diwujudkan dengan kerjasama pasaraya besar seperti Giant dan Tesco. Penyediaan ruang pemasaran dan promosi produk IKS serta kiosk IKS adalah syarat untuk pasaraya tersebut beroperasi di Selangor.   Pentadbiran beliau juga memberi peluang perniagaan kepada usahawan IKS dengan mewujudkan Pasar Seri. Dua buah Pasar Seri telah beroperasi di Shah Alam, masing-masing satu di Lembah Subang dan Pelabuhan Klang. Lima buah Pasar Seri sedang dalam proses pembukaan. Pada masa yang sama, Pasar Rakyat turut dibina bagi meningkatkan pendapatan peniaga dan menggalakkan rakyat berbelanja barangan keperluan dengan harga yang murah. Sembilan buah Pasar Rakyat dibina melibatkan 80 orang peserta. Untuk petani sawah padi, ‘Program Pengurusan Berpusat dan Penyatuan Tanah Sawah’ dilaksanakan bagi menentukan 19,745 hektar sawah padi di Selangor mampu menghasilkan 10 tan padi sehektar semusim. Kerajaan negeri juga berusaha meningkatkan penghasilan padi 15 tan/hektar semusim melalui penyelidikan dengan universiti tempatan. Melalui PKPS, galakan turut diberi untuk menghasilkan produk makanan berasaskan pertanian. Antaranya projek ‘keli salai’ di Kuala Selangor bagi mengatasi masalah pemasaran ikan Keli sambil membuka ruang penternak dan pemasaran produk ikan keli oleh orang Melayu. Bagi membantu aspek perumahan di kalangan rakyat miskin khasnya di kawasan luar bandar, program Kerajaan Prihatin diperkenalkan. Melalui program ini, kerajaan negeri membina semula atau memperbaiki rumah orang miskin atau yang memerlukan bantuan, dengan tajaan oleh anak-anak syarikat dan badan berkanun kerajaan negeri. Untuk tahun 2007 sahaja, sebanyak 110 rumah dibina semula dan 36 rumah dibaik pulih dengan perbelanjaan keseluruhan berjumlah RM2.4 juta. Dua komponen utama dalam program Bina Insan dilaksanakan iaitu Program Latihan Bina Insan dan Lawatan Keinsafan dan Kesedaran Ke Kemboja/ Vietnam/ Laos. Program-program ini untuk membina jati diri dan daya kepimpinan dan menyedarkan peranan setiap individu serta nikmat kemajuan di negeri Selangor.O Castelo de Ponferrada, também conhecido localmente como Castelo dos Templários ou simplesmente Castelo do Templo, localiza-se na cidade e município de província de Leão, comunidade autônoma de Castela e Leão, na Espanha. À época da cristã da Península, o Bispo de peregrinos no caminho de Santiago de Compostela. Enquanto na posse de Pedro Fernández de Castro reformaram-se as torres do antigo castelo e, posteriormente, D. Fadrique Enríquez, duque de Arjona iniciou a construção da Torre del Rastrillo. Durante o reinado de Henrique de Trastâmara, tendo abrigado Dª Joana de Castro, esposa repudiada do soberano. Em 1º Conde de Lemos, a quem se devem importantes obras no recinto, como a conclusão da Torre del Rastrillo, a nova Torre de Menagem, a Torre de Cabrera e a Torre de Monclín, o painel de azulejos, a Sala de Armas e a adega. Também é de sua iniciativa a incorporação aos símbolos do castelo de uma enigmática inscrição da letra grega Thau, posteriormente confundida com a cruz templária, o que deu lugar a muitas elucubrações sobre a sua origem. No século seguinte, os alcaide o Marquês de Villafranca, que terminou por adquirir o castelo em 1558. Entre os séculos XV e XVI reforçou-se a Torre de Malvecino e construiu-se a de Juan de Torres, a mina ou Coracha e seus baluartes.