यह भारत का एक प्रमुख राष्ट्रीय उद्यान हैं ।यह गौरवशाली पशु विहार है। यह रामगंगा की पातलीदून घाटी में ५२५.८ वर्ग किलोमीटर में बसा हुआ है।  कुमाऊँ के नैनीताल जनपद में यह पार्क विस्तार लिए हुए है। अंग्रेज वन्य जन्तुओं की रक्षा करने के भी शौकीन थे।  सन् १९३५ में रामगंगा के इस अंचल को वन्य पशुओं के रक्षार्थ सुरक्षित किया गया।  उस समय के गवर्नर मालकम हेली के नाम पर इस पार्क का नाम 'हेली नेशनल पार्क' रखा गया।  स्वतंत्रता मिलने के बाद इस पार्क का नाम 'रामगंगा नेशनल पार्क' रख दिया गया।  स्वतंत्रता के बाद विश्व में जिम कार्बेट नाम एक प्रसिद्ध शिकारी के रुप में फैल गया था।  जिम कार्बेट जहाँ अचूक निशानेबाज थे वहाँ वन्य पशुओं के प्रिय साथी भी थे।  कुमाऊँ के कई आदमखोर शेरों को उन्होंने मारकर सैकड़ों लोगों की जानें बचायी थी।  हजारों को भय से मुक्त करवाया था।  गढ़वाल में भी एक आदमखोर शेर ने कई लोगों की जानें ले ली थी।  उस आदमखोर को भी जिम कार्बेट ने ही मारा था।  वह आदमखोर गढ़वाल के रुद्र प्रयाग के आस-पास कई लोगों को मार चुका था।  जिम कार्बेट ने 'द मैन ईटर आॅफ रुद्र प्रयाग' नाम की पुस्तकें लिखीं। भारत सरकार ने जब जिम कार्बेट की लोकप्रियता को समझा और यह अनुभव किया कि उनका कार्यक्षेत्र बी यही अंचल था तो सन् १९५७ में इस पार्क का नाम 'जिम कार्बेट नेशनल पार्क' रख दिया गया और जिम कार्बेट नेशनल पार्क जाने वाले पर्यटक इसी मार्ग से जाते हैं।  नैनीताल से आनेवाले पर्यटक इस संग्रहालय को देखकर ही आगे बढ़ते हैं। जिम कार्बेट का पूरा नाम जेम्स एडवर्ड कार्बेट था।  इनका जन्म २५ जुलाई १८७५ ई. में हुआ था।  जिम कार्बेट बचपन से ही बहुत मेहनती और नीडर व्यक्ति थे।  उन्होंने कई काम किये।  इन्होंने ड्राइवरी, स्टेशन मास्टरी तथा सेना में भी काम किया और अनेत में ट्रान्सपोर्ट अधिकारी तक बने परन्तु उन्हें वन्य पशुओं का प्रेम अपनी ओर आकर्षित करता रहा।  जब भी उन्हें समय मिलता, वे कुमाऊँ के वनों में घूमने निकल जाते थे।  वन्य पशुओं को बहुत प्यार करते।  जो वन्य जन्तु मनुष्य का दुश्मन हो जाता - उसे वे मार देते थे।A Márió és a varázsló Vajda János egyfelvonásos, a operája. Cipolla ezek után fordul Márióhoz. Kitalálja, hogy a fiú egy kávéházban szolgál fel és éppen szerelmi bánata van. Felidézi a fiú szerelmét, Silvestra-t. A megbűvölt Márió engedelmeskedik a bűvésznek, és megcsókolja azt. Ekkor felriad, lerohan a színpadról, pisztolyt ránt és lelövi Cipolla-t. Márió az emberekre pillant, akik a táncot az előző jelenet alatt sem hagyták abba. A zeneszerzőben a bemutató előtt tíz évvel merült fel a gondolat, hogy operát írjon Thomas Mann Márió és a varázsló című elbeszéléséből, de eleinte annyira nem lelkesítette a dolog. Rendszertelenül komponált, számtalanszor újrakezdte a munkát, majd rádöbbent, hogy a felmerült problémák mind dramaturgiai természetűek. Vajda saját bevallása szerint első próbálkozásaiból hiányzott a zenei és a dramaturgiai koncepció, ami egyáltalán ürügyül szolgálhatott volna az opera megírására. A szerzőnek egy sajátos dramaturgiát és zenei szerkezetet kellett megvalósítania. Az opera egyedisége is elsősorban ebben két dologban nyilvánul meg. A dramaturgia egyediségét az adja, ahogy a drámává, hogy közben megtartotta az eredeti novella egyvonalú, a végkifejletre kihegyezett menetét. A szövegkönyvet Bókkon Gábor állította össze Thomas Mann elbeszélésének magyar fordításából. Lényegében csak Thomas Mann bevezető elmélkedéseit hagyta el, mert ezek nem voltak dramatizálhatóak, de a párbeszédeket meghagyta eredeti formájukban. A szegényes cselekmény minden mozzanata a végső történést, Márió lövését készítik elő.