Rojen ali krščen je bil 21. marca okoli leta 1298 verjetno v mestu Überlingen ob Bodenskem jezeru, ki je spadalo pod škofijo mesta sholastične izobrazbe. Po petih letih bivanja v samostanu je doživel mistično izkustvo, ki ga je spreobrnilo v zvesto služenje Bogu. Še isto leto po tem izkustvu mu je umrla mati, o kateri se v svojem življenjepisu izpričuje kot o zelo pobožni ženski, ki je morala pod pritiskom svojega moža sklepati kompromise med posvetnimi družinskimi obveznostmi in zvestobo Kristusu. Poleg tega, da se je zaobljubil, kakor sam pravi, »Služenju Večni Modrosti«, v kateri je doživljal mistična izkustva, je to prakso dopolnjeval asketskim samopremagovanjem, ki je bilo usmerjno v zatiranje spolnih nagnjenj s telesnim trpinčenjem, odpovedovanjem hrani, pijači ter spanju. To prakso je nadaljeval v svojo starost, vendar je postopoma zaradi telesne oslabelosti omejeval intenzivnost pokore.Во поголем дел од западна Европа, од страна на кон него не наклонети римски извори бил претставен како груб и алчен. А пак од друга страна, некои историчари го сметаат како голем племенит крал. Додека западното римско царство било во трпеливо мирољубиви односи со Хуните, источното римско царство со кој во тоа време владеел Теодосиј III, и им престоела голема опасност од Хуните. Во 447 година Атила повторно тргнал на југ кон Мезија. Кај реката Вид се судрил со римската војска предводена од Арнегисклус и извојувал победа, иако претрпел големи загуби. Хуните ги продолжиле своите походи кон Термопил. Константинопол го спасил префект Флавиј Константин, кој ги обновил ѕидините на градот кои претходно биле уништени од земјотрес. Преговорите за мир кои ги наметнувал Атила траеле три години. Со нив Хуните барале Римјаните да се повлечат 480 km oд Сингудунум и 160 km јужно од Дунав. Во 448 година како пратеник од византискиот двор бил испратен Приск. Тој Атиловата престолнина ја опишал како мало село, со куќи изградени од дрво. Во градот ги опишал и огромните дрвени yидови од штици, комплекси кој служеле за исхрана на хунските војници, а на средина на селото огромно постоље за хунскиот борач. Не му оставил впечаток на Атиловиот двор, каде што Приск се сретнал и разговарал со Атила, и каде ја запознал неговата сопруга која била од скирско потекло. На средбата Приск му предал и многу злато и други драгоцености испратени од Теодосиј во знак на мир.Penampakan-penampakan tersebut biasanya dihubungkan sebagai gejala supernatural, malaikat, dan simbol-simbol keagamaan lainnya. Beberapa penyelidik mempercayai penampakan tersebut sebagai penampakan benda aneh di zaman kuno yang berhubungan dengan laporan piring terbang di zaman modern. Sebelum istilah "Piring Terbang" dan "BETA" dipilih, terdapat banyak laporan tentang penampakan fenomena aneh di udara. Laporan-laporan di bawah ini terjadi pada pertengahan abad XIX sampai awal abad XX.W Krajowym Festiwalu Piosenki Polskiej w Opolu piosenką "Córeczko", która przyniosła jej rozgłos w kraju. W tym samym roku nagrała solową płytę, Kayah. Album ten zawierał w rzeczywistości piosenki napisane dla innej wokalistki, Renaty Czarnoty, która wycofała się z projektu. Płyta przeszła jednak niezauważona, dlatego też na przełomie lat 80. i 90. XX wieku Kayah zamieszkała w Wiedniu, gdzie pracowała jako modelka. W Republika o nazwie Bez prądu. Nosił wówczas tytuł "Mówili o mnie". W tym samym roku Kayah wykonała go, pod zmienionym już tytułem, startując w konkursie o Bursztynowego Słowika podczas Międzynarodowego Festiwalu Piosenki w Sopocie, gdzie wygrała główną nagrodę. Nagranie "Jestem kamieniem" trafiło wówczas na składankę piosenek różnych artystów pt. Jestem za. Podczas Krajowego Festiwalu Piosenki Polskiej w Opolu w Festiwalu Piosenki Krajów Nadbałtyckich w Karlshamn.Aastatel 1806-1807 ehitas Nils külaraamatu andmetel "tolle aja mõõdupuude järgi uhke puust eluhoone. Hoone oli kahekorruseline, koridoriga kahe idapoolse ja kahe läänepoolse toa vahel. Teisel korrusel oli hoone idapoolel samuti kaks tuba, läänepoolel aga oli üksainus suur tuba, mida hüüti saaliks. Siin oli osa voodeid. Need olid sisse ehitatud, nii et voodis oli täiesti pime. Hoone oli palkidest, kuid laudseintega, ja punase värviga kaetud." Esimene omanik, Nils Gislesen Trydal, rajas peale lauda-aida. Küüni on hilisemad omanikud laiendanud. 20. sajandi alguses ehitas üks omanik peale selle sulastemaja ning üks teine omanik 1918 kahekorruselise rentnikumaja.