Un bloqueig es pot revisar i apel·lar. Excepte en casos inequívocs d'error un administrador no desfarà un bloqueig fet per un altre administrador sense una discussió prèvia. Els bloquejos estan pensats per reduir futurs problemes eliminant la font del problema, o encoratjant a que canviï. No tenen el propòsit de venjança o càstig i no són aplicables a posteriori quan ha desaparegut el problema o quan no es pugui fonamentar sobre la conducta actual. Per als propòsits de protecció i dissuasió, els bloquejos poden ser graduals en duració per protegir la Viquipèdia i alhora donar una oportunitat per abandonar les edicions negatives i el retorn a edicions positives. Com a norma general, en cas de dubte no bloquegeu. Podeu consultar altres administradors. En cas d'un bloqueig que pugui ser controvertit, és una bona pràctica deixar un missatge al taulell dels administradors per a que pugui ser revisat. En cas de bloqueig per revelació d'informació personal o accions que posin usuaris en perill, cal esborrar tota la informació i es pot considerar demanar la supressió permanent a un oversight. Aquests servidors solen ser temporals, i la durada del bloqueig depèn exclusivament del temps que el servidor continuï actiu de forma oberta o anònima. Pot passar que el servidor quedi obert per un canvi de configuració inadvertida, o perquè hagi estat canviada expressament per un hacker. El bandejament és una decisió social, no tècnica, i pot comportar un bloqueig, o no. Un bloqueig molt breu també es podria utilitzar, per exemple, per enregistrar una disculpa o reconeixement d'una equivocació en el cas d'un bloqueig per error o accidental, llevat que el bloqueig original encara no hagi expirat ja que en aquest cas es pot enregistrar el missatge en el motiu del desbloqueig.News Of The World es el sexto álbum de la banda inglesa de rock Queen, lanzado el 28 de octubre de 1977. Conteniendo canciones exitosas como The Game ostentan el título de ser el disco más vendido de Queen en Norteamérica. We Will Rock You es un tema de rock compuesto por Brian May, guitarrista de la banda británica de rock Queen. Tiene un ritmo cuadrado y conciso con voces fuertes, acompañados con batería, palmas y un solo de guitarra. Hasta hoy día, el tema sigue siendo parte de los cánticos tradicionales de aliento en los estadios de fútbol, baloncesto, y de varios equipos deportivos alrededor del mundo. La canción da nombre al musical producido por Ben Elton y supervisado por Brian May. Sheer Heart Attack es una cancion de Queen escrita por Roger Taylor para el álbum News of the World, convirtiéndose en uno de los hits más exitosos del álbum y personalmente de Roger Taylor. Fight From The Inside es una canción escrita por Roger Taylor para el álbum de Queen News of the World de 1977. La canción es bastante funky y es cantada por el mismo compositor de la canción. En la canción predomina el bajo con un sonido muy duro y correoso y los solos. En la canción no participó ni Freddie Mercury ni el resto de la banda ya los coros y todos los instrumentos son tocados por Roger. Nunca fue interpretada en directo. Get Down, Make Love es una canción de Queen, compuesta por Freddie Mercury y aparece en el álbum News of the World de 1977 abriendo el lado dos. Es una de las canciones de contenido sexual más explicito en el catálogo del grupo. Incluye un psicódelico solo, a cargo de Brian May con efectos sonoros que surgieron del uso de su guitarra Red Special y el pedal Electroharmonix Frequency Analyzer.