Випадок з Онодою не був поодиноким. У зв'язку з цим японський уряд у 1950 році створив спеціальну комісію з порятунку японських солдат, що залишилися за кордоном. Втім вона не могла негайно приступити до роботи через політичну нестабільність Філіппін. Орденом ранкового сонця 6-го ступеня. У січні Другої світової війни. Між тим, 19 жовтня 1972 року на острові Лубанг філіппінська поліція застрелила одного японського солдата під час реквізиції ним рису у селян. Ним виявився Кодзука Кінсіті, останній спільник Оноди. У зв'язку з цим 22 жовтня того ж року Міністерство добробуту Японії відправило до Філіппін делегацію з членів розвідувальної комісії з порятунку японських солдат, а також родичів загиблого і Оноди. Але пошуки останнього результатів не дали.Ostatak je i u riječi za četvrtak. U hannoverskoj regiji Labe u Njemačkoj, u dijalektu se obodritskih Slavena četvrtak naziva Perundan. U njemačkom je Donnerstag "Donarov dan" je zamijenjeno germansko božanstvo svojim. U engleskom je Thursday od nordijskog Jupiter, G Iovis) što je u francuskom dalo jeudi, u talijanskom giovedi, u katalonskom dijous, u rumunjskom joi itd. Kao i baltičkoj mitologiji, Perun je imao višestruke ličnosti. U jednoj se litavskoj pjesmi spominje da postoji devet Perkūnasovih inačica. Usporedbom baltičke mitologije i izvora iz slavenskog Velesom - svake noći kad se smatralo da Sunce utone iza obzora u podzemlje, gdje je vladao Veles. Prema Georgesu Dumézilu, Perun je strijele. Prema pučkim vjerovanjima, ostaci prapovijesnih kamenih ostataka i alata zapravo su Perunovo kamenje, njegove munje i strijele, a često se nazivaju i Perunovim prstima. Ovo bi se munjevito kamenje vraćalo na vjetrom, pošto su bili ispod tla sedam godina. Perunovo je oružje štitilo od nesreće, zle magije, bolesti i od gromova. Velesova smrt nikad nije bila stalna. Ponovo bi se preporodio kao ruskim svetog Nikole, koji je spasio jadnog zemljoradnika i njegovu stoku od bijesnog i destruktivnog Ilije Gromovnika, koji predstavlja dualističku borbu dobra i zla, ona je vjerojatno bila opreka prirodnih elemenata vode i zemlje - Velesa te neba i vatre - Peruna. kršćanskog Sotone. Kao i s mnogim indoeuropskim brda ili u posvećenim gajevima ispod drevnih hrastova. To su bila mjesta za štovanje i žrtvovanje ovnova i jaja. Čini se da su prinošene i ljudske žrtve - prema Nestorovoj kronici, ratni su zarobljenici žrtvovani, jedan po godini, za vrijeme devet dana ljetnih svetkovina. Ostaci drevnog svetišta posvećenog Perunu otkriveni su ispod srednjovjekovnog samostana Peryn u slavenskim narodnim pjesmama spominje devetero neimenovane braće.