január 19-én került először adásba az ABC csatornán a sorozat 14. részeként. David Fury írta, és Greg Yaitanes rendezte. Az epizód középpontjában Michael Dawson és Walt Lloyd áll. Később, miután Walt megszületett, Michael Susan-nel vitatkozik, miközben a kis Walt a földön játszadozik. Susan kapott egy nagyszerű állásajánlatot Amszterdamban, ezért oda akar költözni Walt-tal együtt. Michael nem akarja elengedni Walt-ot, de Susan beláttatja vele, hogy még ha bíróság elé vinnék is az ügyet, akkor is neki ítélnék a gyereket. Hónapokkal azután, hogy Susan elköltözött, Michael felhívja őt egy telefonfülkéből, hogy beszélhessen Walt-tal. Susan azt mondja, most nem alkalmas rá az idő. Michael egy férfi hangját hallja a háttérből. Kiderül, hogy Susan összejött a főnökével, Brian Porter-rel. Michael azt mondja, odautazik Amszterdamba, és visszaszerzi a fiát. Miután lerakja a telefont, idegesen elindul, hogy átmenjen az út túloldalára, de nem néz körül, minek következtében elüti egy autó. A kórházban, Michael levelezőlapra rajzol, hogy majd elküldje Walt-nak. Felnézve a lapról, Susan-t látja maga előtt. Susan azért jött, hogy elmondja, össze fog házasodni Brian-nel, aki örökbe szeretné fogadni Walt-ot. Michael nem egyezik bele ebbe, de Susan megkérdezi tőle, Walt, vagy a saját érdekében ellenkezik. Sok évvel később, Brian Porter felkersi Michaelt, és közli vele, hogy Susan előzö nap meghalt. Egy héttel korábban betegedett meg, de senki sem gondolt rá, hogy ilyen súlyos a dolog. Brian elmondja, hogy Susan a halála előtt azt kérte, Michael nevelje fel Walt-ot. Ad neki egy oda-vissza repülőjegyet Sydney-be, hogy elhozhassa onnan Walt-ot, akire most a dadája vigyáz. Michael nem érti, Brian mért akar ennyire megszabadulni Walt-tól, ha egyszer adoptálta. Brian azt mondja, Walt "más", mint a többi gyerek, és különös dolgok történnek a környezetében. Sayid és Shannon megmutatják Jack-nek Rousseau térképeit. Sayid-nak nem sikerült megfejtenie őket, de annyira rájött, hogy az ábrák nem a sziget helyzetét mutatják, hanem valaminek a helyzetét a szigeten. Mindhárman egyetértenek abban, hogy valószínűleg az adótorony elhelyezkedését próbálta Danielle lerajzolni, ahol a segélykérő üzenetét is beprogramozta. Michael félbeszakítja beszélgetésüket, azt mondva, hogy itt az ideje tenni valamit azért, hogy végre kijuthassanak a szigetről. Azt javasolja, építsenek közösen egy tutajt a repülőgép roncsaiból és bambuszfából. Senki sincs oda az ötletért, de Michaelt nem állítja meg pesszimizmusuk. Azt mondja, velük vagy nélkülük, de meg fogja építeni.კისლოვოდსკი ნოემბერი - დეკემბერი 1971  ალა  კუშნირი - ნანა  ალექსანდრია 6,5 - 2,5 არანაკლებ  დაძბული  იყო  ფინალური  მატჩიც. ხან  ლევიტინა  იყო  წინ, ხან  ალექსანდრია. თორმეტმა  პარტიამ  გამარჯვებული  ვერ  გამოავლინა.  ბრძჴლა  გაგრძელდა  პირველ  მოგებამდე.  ოთხი  ყაიმის  შემდეგ  ალექსანდრიამ  მოიგო  მეხუთე  დამატებითი   პარტია  და პრეტენდენტი  გახდა.הסרט מבוסס על רומן בעל אותו השם, שכתב נלסון אלגרין והוא מספר את סיפורו של מחלק קלפים בקזינו בלתי חוקי. הסובל מהתמכרות למורפיום ומסיים תקופת מאסר קצרה, בה הצליח להגמל מהסמים. הסיפור מתאר את ניסיונותיו להשאר נקי. הסרט היה שנוי במחלוקת בתקופתו. הפלות וזנות.