Nas últimas décadas o termo francotirador  foi utilizado libremente, especialmente por medios de comunicación en asociación cos tiradores de precisión da policía, para os responsables en asasinatos, a aqueles que disparan a distancias largas e para calquera criminal que está equipado dun rifle nun contexto civil. Estes novos significados deron á palabra francotirador connotacións pexorativas. Tamén explica o incremento do uso de termos alternativos, especialmente para francotiradores da policía, como tirador de precisión, tirador de elite ou tirador táctico.Moguncja od roku Bonifacy – misjonarz i męczennik który zginął w Fryzji. Zanim powstała istniejąca do dziś katedra, na tym miejscu istniał konsekrowany w 911 roku przez arcybiskupa Hatto I kościół pw. św. Jana, który następnie nosił wezwanie Najświętszego Salwatora. Większość świątyń wówczas była orientowana, prezbiterium wznoszono we wschodniej części. Jedną z treści ideowych wiązanych z wizją drugiego Rzymu lansowanej przez Willigisa jest umieszczenie prezbiterium po stronie zachodniej, co ma miejsce w najważniejszych świątyniach bazyliką św. Piotra na czele.На початку 30-х років Річ Посполиту, стала надавати значну економічну і політичну допомогу Швеції — ворогові РП, і розпочала з останньою війну, що отримала назву Смоленської яка, однак, завершилась невигідним для Московської держави Поляновським миром 1634 року. Війна почалася наступом московської армії на Литву. Московські війська під проводом воєводи Шеїна, героя Смоленської оборони 1609-11 років, захопили у Смоленському воєводстві міста Білу й Дорогобуж і обложили СмоленськTürk-Alman Futbol eğitmeni olan Engin Fırat,profesyonel futbol antrenörlüğü hayatına Almanya’nın değerli futbolcularından Horst Hrubesch’in asistanı olarak 1997 senesinde, 1. lig takımı olan Samsunspor ile başladı. O zaman 27 yaşındaydı. Kısa zamanda profesyonel futbol dünyasında, takımı ve futbolcuları arasında büyük takdir topladı ve kendini bu camiada kanıtladı. Hrubesch Samsunspor'dan ayrılınca, Engin Fırat’ın devam etmesi gündemde değildi, fakat yeni gelen Çekoslovak antrenör, Joseph Jarabinsky, kendisini yardımcı antrenörü olarak istedi. Böylece Fırat Avrupa'nın en genç profesyonel futbol antrenörü oldu. Sezon sonunda Samsunspor ligi 5. olarak tamamladı. Bundan sonra, bu ikili, rakip takımlardan olan Antalyaspor'a geçti. Antalyaspor ligi 6. olarak bitirdi. En iyi puan ve sırayı Antalyaspor bu dönemde aldı. 2000-2002 yılları arasında Engin Fırat, Almanya liginde geleneksel takımlardan olan Eintracht Frankfurt da teknik direktör olan Martin Andermatt altında asistanlık grubuna katıldı.