Ett slagsmål är på vippen att utbryta mellan en av gästerna och en soldat utanriktig anledning, gästen provocerar soldaten genom att säga "om du vill slåss på riktigt, så leta upp utlänningarna". Liu Mazi försöker  övertala Kang Liu att för en summa pengar gifta bort in dotter. När de andra gästerna ifrågasätter detta så svarar han att om det inte vore för hans ingripande, så kanske de inte skulle hitta någon köpare. En uppgörelse mellan två maffiagäng orsakad av en tvist om en duva pågår på gården utanför tehuset.  Plötsligt kommer en kvinna in med en flicka på drygt tio år in, flickan skriker "Mamma, jag är hungrig! jag är hungrig!". När Wang Lifa försöker köra ut dem vill  mamman sälja sin dotter för två silvermynt. Qin Zhongyi kommer och vill säga upp hyreskontraktet för tehuset så att han kan sälja det. Han vill sälja av alla sina investeringar för att få ihop kapital för att öppna en fabrik. Fabriken ska ge jobb åt de fattiga och producera varor så att Kina kan bojkotta utländska varor. Qin Zhongyi företräder uppfattningen att reformer och investeringar i industri kan rädda Kina. Upprorsmakaren Tan Sitong halshuggs och nyheten når tehuset. Då utbryter diskussioner om nationens tillstånd och då råkar Chang Siye säga att den stora Qing-dynastin kommer att kollapsa. Det uppmärksammas av två civilklädda poliser som griper honom och för bort honom. Det sista som händer i scenen är att Kang Liu bestämt sig för att sälja sin dotter och släpar med henne in på tehuset, vilket de övriga gästerna är likgiltiga inför. Akt två utspelar sig drygt 10 år efter den första, under en period då olika krigsherrar kämpade mot varandra. Tehuset är nu det enda kvarvarande i Peking, men det har förändrats. Framsidan är densamma men baksidan har förvandlats till hyreslägenheter. Postern som talar om att man inte får diskutera politik finns fortfarande kvar men texten är nu ännu större.Bonjour, Actuellement il n'est plus possible de faire ce type de recherche, et je trouve que Wikipedia y a perdu une grande partie de son intérêt, et c'est vraiment dommage ... Par ailleurs, j'avais reconfiguré cette page selon l'ancienne version, et je ne sais pas pourquoi, le lendemain, la nouvelle page d'acceuil est réapparue sur mon écran. Il faut noter que par mesure de sécurité et pour ne pas encombrer mon PC, je purge chaque jour mon navigateur de tout l'historique, de tous les fichiers temporaires, ainsi que de tous les cookies, et je ne crois pas être la seule à procéder de la sorte. Voilà, et j'espère que vous voudrez bien prendre note de mon observation ... Bonne journée à vous, et bien cordialement, Rodlane Bonjour à vous, bonjour à tous J'ai 39 ans et j'ai toujours utilisé les termes CP / CE1 / CE2 / CM1 / CM2. Merci beaucoup. Bonjour, Bonjour, Merci et bien cordialement, Rodlane Ne serait-il pas plus judicieux, après avoir lu vos commentaires et vues les difficultés que vous rencontrez vous mêmes à utiliser la barre de recherche, et afin de rendre Wikipedia aussi convivial et aisé à utiliser qu'il l'était, de demander tout simplement au webmaster qu'il rétablise l'ancienne version de la page d'acceuil, ou tout au moins, de réinstaller la fenêtre de recherche ?Bitka za Khe Sanh je bila ena izmed večjih in najbolj znanih bitk vietnamske vojne. Do bitke je prišlo Južnega Vietnama, Quang Tre. Bitka je bila nekakšen uvod v ofenzivo Tet, ki se je začela konec januarja. Po začetnih spopadih v okoliških hribih je poveljstvo ameriške vojske spoznalo, da ima opravka z močnim in dobro oboroženim nasprotnikom. Kmalu zatem je ameriška baza Khe Sanh ostala odrezana od preostanka ameriških sil, zato jo je bilo v naslednjih mesecih mogoče oskrbovati le preko zraka. Da se nebi ponovil Dien Bien Phus so Američani bazo neprestano podpirali z zračnimi napadi na okoliške hribe ter tako okoli baze ustvarili nekakšno območje smrti. Obleganje baze se je končalo 8. aprila, na presenečenje Američanov, brez enega samega večjega napada vietnamske vojske. Po bitki so bazo porušili. Baza je bila postavljena ob vasi v ozki dolini med hribi, ki so imeli tudi 800 in 1000 m nadmorske višine. Obdajala je letališče, ki je zanjo predstavljalo glavno komunikacijo z zaledjem. Za obrambo je bilo okoli baze skopanih več kilometrov strelskih jarkov, odpornih točk in bunkerjev. Vse skupaj pa so ščitila obsežna minska polja in polja bodeče žice. Pred spopadom je bilo v bazi nastanjenih 6000 marincev skupaj z letalskim osebjem in pripadniki posebnih enot južno vietnamske vojske. Oporišče je bilo oboroženo z tanki in 46 topovi, za podporo pa so imeli na razpolago še minomete in topove na bližnjih hribih. V primeru večjega napada pa naj bi se celotna obramba znašala na letalsko podporo.Entrò nell'Accademia Militare di Stato Maggiore dell'Esercito. Nuovamente spedito in Eritrea nel 1896, in occasione della campagna d'Africa Orientale prese parte alla battaglia di Adua. Il Capo di Stato Maggiore Tancredi Saletta lo scelse nel 1903 come addetto militare straordinario presso Tokio con il compito di seguire l'imminente guerra russo-giapponese e, una volta terminato il conflitto, lo assegnò in pianta stabile al ruolo di addetto militare a Tokio e Pechino fino al 1911. Trascorso nel guerra italo-turca, entrò da vice direttore all'Istituto Geografico Militare di Firenze l'anno dopo e nel 1914 diventò colonnello. Nell'estate Maggiore Generale. Con la Brigata Bari combatté sul Trentino affrontando l'offensiva austriaca del 1916 e guadagnando la Croce di Cavaliere dell'Ordine Militare di Savoia.