ראלי נולד לפרוטסטנטית בדבון, בנם של וולטר ראלי האב וקתרין צ'מפרנוון. מעט ידוע בוודאות על חייו המוקדמים. הוא חי פרק זמן במורדים, והשתתף בטבח איי ראטלין, וטבח סמרוויק. לאחר מכן הפך ראלי לבעל האדמות שהוחרמו מן האירים. במשך הזמן התחבב ראלי על אליזבת הראשונה, ומונה להתיישבות הבריטית המוקדמת בהתחתן בסתר עם אליזבת טרוקמורטון, אחת מגבירות פמליית המלכה, מבלי לבקש את רשות המלכה. בשל כך, הוא ואשתו נשלחו למצודת לונדון. לאחר ששוחררו, הם פרשו לאחוזתו שבשרבורן, דורסט. ב-ג'יימס הראשון, שלא חיבב את ראלי כקודמתו בתפקיד. ב-ראשו נערף בארמון וייטהול. בשל השתייכותה המוצהרת לזרם הפרוטסטנטי, הייתה המשפחה בסכנה מספר פעמים בתקופת שלטונה של המלכה מרי הקתולית. באחד המקרים, נאלץ אביו של ראלי להתחבא במגדל כדי לחמוק מקתוליות, אותה מיהר לבטא כשאליזבת' הראשונה הפרוטסטנטית עלתה לכס המלכות. ראלי היה רשום כסטודנט באוקספורד, אך נראה שמעולם לא התגורר שם. לאחר מכן, ב-1575 נרשם למידל טמפל, אחת מאכסניות המשפט שבלונדון. לא ידוע מה עשה בין לבין, אם כי לפי הערתו בספרו "ההיסטוריה של העולם", נראה שנלחם לצד ההוגנוטים הצרפתים. במשפטו, ב-1603, הצהיר שמעולם לא למד משפטים. בשנים תפוחי אדמה באירלנד, אך נראה שייחוס זה שגוי, ושתפוחי האדמה הגיעו לאירלנד באמצעות מסחר עם הספרדים.당시 유비도 여남에서 조조에게 패한 후 유표에게 의탁하고 있었는데, 제갈량에 대한 소문을 듣고 삼고의 예를 하여 결국 제갈량을 영입하게 된다. 이때 제갈량이 유비에게 제안을 한 계책이 그 유명한 '천하삼분지계'이다. 연의에서와 달리 정사에서는 제갈량이 적벽대전 당시 어떠한 일을 했는지는 나와있지 않으나, 《선주전》에서는 조조를 적벽에서 격파하고 남군까지 추격했다는 기록이 있으며, 《산양공재기》또한 화용까지 유비가 조조를 추격했다는 기록이 있음을 본다면, 이때 제갈량은 유비의 군사참모로서 활약했음을 짐작할 수 있다. 반면에 당시 지위가 그다지 높지 않음을 들어 삼국지연의에서와 같은 그러한 활약은 없었다고 보기도 한다. 이후 유비의 형남 4군 정벌에서도 제갈량이 어떠한 일을 했는지에 관한 기록은 존재하지 않으나, 군사중랑장이 되어 내정에 힘썼다는 기록을 본다면, 내정에서의 수완은 이미 유비 군 내에서 인정받았음을 알 수 있다. 연의에서는 방통이 죽자 군대를 이끌고 참전한 것으로 되어있으나, 정사에서는 유비와 방통이 부수관에서 성도로 향할때에 형주에서 호응하여 서쪽으로 진군한 것으로 기록이 되어있다. 214년 유장이 항복한 후에는 '군사장군'에 임명이 되는데, 제갈량은 이후 유비가 황제가 되어 승상이 되기 전까지 이 직위에 계속 머물러 있었다. 위나라에서 한중 공방전을 치르기 전까지 제갈량의 존재조차 몰랐다는 점 등을 들어 제갈량이 입촉 당시 혹은 유비가 죽기 전까지 중용이 안되었다고 평가를 내리는 사람도 있고, 반대로 가후전에서는 이미 조조가 한중을 공략하기 전에 제갈량의 정치가 뛰어났다고 평가했다는 점, 또한 유비가 한중왕이 되기 전까지 좌장군이었지만 황충은 한중전 당시 하후연을 전사시켜 좌장군보다 높은 정서장군이 되었다는 점에서, 군사장군이라는 직위도 유비가 임시로 만들긴 했으나 그 권한이 상당했으리라 주장하는 사람도 있다. 새로운 법률인 촉과를 만드는 등 익주의 구조조정에 노력했다.Jaunystėje didžiausią įtaką Leonardo da Vinčiui padarė dvi didžiosios to laikotarpio asmenybės – Lorenco de Mediči ir Andrea del Verokja. Apie 1466 m. Andrea del Verokja – žymus Florencijos tapytojas ir skulptorius – apsiėmė mokyti gabų berniuką. Verokjo dirbtuvėje Leonardas praleido 12 metų, buvo supažindintas su daug dalykų, nuo paprasčiausių panelinių paveikslų iki didžiulių marmurinių ir bronzinių skulptūrų. Neilgai trukus Leonardas tapo vienu mylimiausių Verokjo mokinių, vėliau pralenkusiu savo mokytoją. 1469 metais jis su tėvu persikėlė į Florenciją. 1472 metais, būdamas 20 metų, jis buvo įtrauktas į Florencijos Šventojo Luko tapytojų gildiją, bet 1476 metais jis vis dar buvo laikomas Verokjo asistentu. Manoma, kad šiuo laikotarpiu tapomas „Šventas Jeronimas“ ir kad iki 1476 jis nutapo paveikslą „Madona su gėlių vaza“. Botičelis – vyresnysis Leonardo da Vinčio draugas, niekuo į jį nepanašus.