Alla morte dello zio, Fortunato venne quindi scelto a succedergli, insediandosi nell'803 sulla cattedra patriarcale. Si schierò da subito apertamente con la fazione filo-franca, ottenendone in cambio il pronto riconoscimento da parte di Carlo Magno e l'invio del pallio dal papa. Desideroso al contempo di vendicare lo zio e di far prevalere la propria fazione politica, iniziò immediatamente a tramare per rovesciare il doge Giovanni ed il figlio e co-dux Maurizio. Nonostante il nuovo doge Obelerio fosse amico e alleato politico del patriarca, l'ancora forte influenza del partito filo-bizantino non gli consentiva di richiamare Fortunato dall'esilio. Della sua assenza approfittarono il tribuno e i nobili della città di Grado e scatenando così la reazione della città rivale di gastaldi. Fortunato giunse ai confini del territorio veneziano, stabilendosi nel borgo di Campalto, ancora terra imperiale, nella speranza di poter rientrare dall'esilio. Con lui era un'altro esule filo-franco, Cristoforo Damiata, vescovo di Olivolo. Vedendo però che la chiamata di Obelerio tardava ad arrivare, Fortunato decise di recarsi in Leone III, che si risolte a riconoscere il titolo vescovile a patto che Fortunato vi rinunciasse poi nel momento in cui fosse rientrato in possesso della propria sede. A Risano venne tuttavia chiamato a rispondere dei sopprusi ecclesiastici in un pubblico placito, nel quale si spinse però a propugnò i diritti della provincia istriana, sottomessa e umiliata alle gravezze del nuovo regime feudale. Al contempo propugnò presso l'imperatore la necessità di cacciare gli Slavi da quelle terre, richiesta in parte accolta.Monumentalna fontana na splitskoj rivi - poznatija kao Bajamontijeva fontana ili Bajamontuša. Godine Milanu veliku ukrasnu javnu fontanu, prema modelu padovanskoga kipara Luigija Ceccona, autora većeg broja skulptura i nekoliko javnih spomenika u sjevernoj Italiji, među kojima je najpoznatiji bio spomenik pjesniku Francescu Petrarci na Petrarkinu trgu u Padovi, otkriven Muzeju grada Splita, svjedoče o kiparski istaknutim alegorijskim likovima fontane, zrelim realističkim ostvarenjima s vidljivim utjecajem antičke skulpture. Splitska je fontana bila jedna od najzapaženijih u tadašnjem višenacionalnom Austro-Ugarskom Carstvu.香港互联网文化，是香港的互聯網使用者產生出來的一種獨有文化。 在香港互聯網使用者中，主要以年青人為主。介乎15至24歲的香港居民。而性別方面，兩性在互聯網使用率方面並無顯著的差距。在香港年青人主導下，香港的互聯網形成了一種獨特的文化。 大部份香港互聯網使用者都會使用即時通訊軟件，早年以ICQ為主，近年MSN Messenger在香港普及。 出現類似台灣的火星文。在ICQ年代，這個被俗稱為「ICQ英文」（ICQ English）的系統，有著以下的特色： 這類語法似乎在ICQ年代才盛行。Boca Raton Rugby Football Club is a Portland, Maine. The club currently competes in USA Rugby's Division One classification and is also part of the Florida Rugby Football Union and USA Rugby South territory. Initially the Club was composed primarily of FAU students and played its first game against the state champions, the University of Miami. Boca lost the game, despite scoring a try in the first two minutes and leading at the half. The club joined the Florida Rugby Union in the fall of 1976 and posted the best record for any first year club. The Club went on to post a 7-17 record during its first full season. The Club's colors were originally kelly green and white. Other clubs in competition at the time were the Miami Smugglers, Miami Tridents, Iron Horse, Orlando, Tallahassee, Jacksonville and the best Fort Lauderdale Knights. Through the next few seasons the club struggled to establish an organization, grow its membership, and develop a competitive side.    In the fall of 1978, Tim Jones, an original Club member, assumed leadership as president and coach. The club's colors were changed to red, white, and blue. Recruitment of a few experienced players from Colorado and New York helped in coaching and the finer points of the game. In 1981, Bing Towne took over as president of the club. Membership continued to grow, and the overall general organization continued to develop. Boca won the state championship in 1982.