Noen av fortellingene er seriøse og andre er komiske, imidlertid er de alle omhyggelig nøyaktig i å beskrive egenskaper og feil i den menneskelige natur. Religiøs forsømmelse er gjennomgående trekk og tema foruten å fokusere på de tre stander, samfunnsklassene i middelalderen. De fleste fortellingene er sammenkoblet med tilsvarende temaer og noen er fortalt som en gjengjeldelse til andre fortellinger i form av en argumentasjon. Verket er ikke fullført ettersom det var opprinnelig ment at hver figur skulle fortelle fire fortellinger, to på veg til Canterbury og to på tilbaketuren. Det ville ha gitt et antall på 120 fortellinger i motsetning til de 24 som faktisk eksisterer. Mange i England har søkt etter politiske overtoner i fortellingene, spesielt ettersom Chaucer var en betydningsfull hoffmann og en politisk figur i samtiden og sto plassert nær den politiske makt. Det er mange hentydninger til samtidige hendelser, skjønt få er bevist, og ekteskapstemaet er vanlige i middelalderens fortellinger slik at det er antatt at det referer til flere ulike ekteskap, men kanskje spesielt til det for John av Gaunt. Bortsett fra Chaucer var Harry Bailly fra vertshuset Tabard Inn en virkelig historisk figur og det er antatt at det er sannsynlig at kokken er den faktiske Roger Knight de Ware, en samtidig kokk i London. Væpneren er hans sønn og kontrast, en elegant laps, kostbare klær og beleven i hoffetikette.ราชวงศ์โชซอน เป็นราชวงศ์สุดท้ายของเกาหลี หลังจากสิ้นสุดรัชสมัยของพระจักรพรรดิซุนจง เกาหลีก็ได้ถูกปกครองโดยญี่ปุ่นในปี พ.ศ. 2453 อำนาจหน้าที่ของรัฐสภา ตามรัฐธรรมนูญระบุไว้ว่า สามารถถอดถอนนายกรัฐมนตรีและประธานาธิบดีได้ หากสมาชิกรัฐสภา 1 ใน 3 เสนอขอและสมาชิกสภาข้างมากเห็นชอบตามเสนอ ซึ่งในกรณีการถอดถอนประธานาธิบดีนั้น ต้องเสนอโดยเสียงข้างมากและสมาชิกสภา 2 ใน 3 ให้ความเห็นชอบEste tipo de turismo es muy valorado y apreciado por personas que habitan en áreas urbanas por las características tradicionales y apacibles, acordes a la vida rural. La diversidad biológica que caracteriza a Paraguay es única y apasionante.    Las actividades desarrolladas en establecimientos, como las estancias, ofrecen un incomparable contacto con las costumbres y tradiciones propias del Paraguay.  Los establecimientos rurales, abren sus puertas al turismo rural, invitando a los que desean disfrutar y participar de actividades características del campo, la práctica de deportes y los que quieren regalarse un descanso en verdaderos paraísos al contacto con la naturaleza. Las comidas típicas como la mermeladas son un atractivo infaltable. En la áreas y establecimientos rurales se pueden apreciar los cultivos de caña de azúcar, maíz, mandioca, tabaco, café, maní, arroz, sorgo, tung y tártago, además de otros frutos deliciosos, que regala la tierra paraguaya, entre los que se encuentran el aguacate, mango, mamón y piña. Las deliciosas verduras y hortalizas se encuentran en los establecimientos rurales, las que preferentemente son de producción agro ecológica, de esa manera los visitantes pueden deleitarse con platos naturales y saludables.Hessisch bildet gemeinsam mit dem Pfälzischen einerseits und einem Mischgebiet zwischen Hessisch, Pfälzisch, Alemannisch und Ostfränkisch im Rhein-Main-Neckar-Raum andererseits das Lothringisch wird teilweise zum Rheinfränkischen gezählt. Wie man an den begrenzenden Isoglossen erkennt, unterliegt das Hessische der hochdeutschen Lautverschiebung bezüglich t > s und k > ch/h , den Übergang p > f zeigt es jedoch anders als das Ostmitteldeutsche nicht.பெரும்பாலான ஃபிஸ்துலாக்கள் குழாய் வடிவில் இருந்தபோதிலும், சில பன்மடங்கு கிளைகளையும் கொண்டிருக்கலாம்.