Ένα από τα κύρια χαρακτηριστικά του UDP είναι ότι δεν εγγυάται αξιόπιστη υπολογιστή μπορεί να φτάσουν στον παραλήπτη με λάθος σειρά, διπλά ή να μην φτάσουν καθόλου εάν το δίκτυο έχει μεγάλο φόρτο. Αντιθέτως, το πρωτόκολλο TCP διαθέτει όλους τους απαραίτητους μηχανισμούς ελέγχου και επιβολής της αξιοπιστίας και συνεπώς μπορεί να εγγυηθεί την αξιόπιστη επικοινωνία μεταξύ των υπολογιστών. Η έλλειψη των μηχανισμών αυτών από το πρωτόκολλο UDP το καθιστά αρκετά πιο γρήγορο και αποτελεσματικό, τουλάχιστον για τις εφαρμογές εκείνες που δεν απαιτούν αξιόπιστη επικοινωνία.Названието Футболна война идва от разпространеното от масмедиите становище, че причина за войната е загубата на хондураския национален отбор по футбол от отбора на Салвадор по време на международния мач, състоял се на 15 юни 1969 г. — част от квалификациите за световното първенство през 1970. По-вероятната причина за войната е създаденото значително преди това погранично напрежение, а самият мач се оказва негова кулминация, връхна точка на обсебващия в двете държави национализъм, и на практика формален повод за започване на войната.Кемал Ататурк станал познат како мошне способен воен офицер за време на Отоманската Империја, тој го предводел турското национално движење во турската војна за независност. Со основањето на привремената влада во Сојузот. Неговото успешно и мудро предводење на војската и воените битки довело до ослободување на државата и основање на Турција. За време на неговиот претседателски мандат Кемал Ататурк остварил економски, политички, културни и социјални реформи во државата. Тој успеал старата Отоманска Империја да ја трансформира во современа демократска и секуларна држава. Сите промени што ги извршил Ататурк и неговите идеали се наречени со еден заеднички термин - кемализам. По неговото раѓање го добива името Мустафа додека пак презимето му било Кемал, што во превод значи „совршеност“. Името го дал неговиот наставник по Шемси Ефенди по совет на неговиот татко. Неговите родители сакале Ататурк да се запише во трговско училиште, но Кемал без нивно прашање се запишал во основно воено училиште во Солун во 1893 година. Во 1896 година се запишал во средното воено училиште во Битола. Во 1899 година станал дел од воениот колеџ во Истанбул и дипломирал во 1902 година. Кемал Ататурк дипломирал на воената академија на 11 јануари 1905 година.Sotsialistlik riik on tootmisvahendite riiklik omand ehk kaotatud tootmisvahendite eraomand. Sotsialistlikus riigis on võimalik üldine plaanimajandus. Sotsialistlikud olid paljud kommunistlikud parteid. Nende ideoloogia oli marksism-leninism. Sotsialistlikud riigid ise käsitlesid ühiskonna viimane arengujärk. Kommunismi ülesehitamist nimetasid nad iseendi olulisimaks eesmärgiks. Ükski sotsialistlik riik kommunismini ei jõudnud. Kõige tuntum sotsialistlik riik oli Nõukogude Liit. Tootmisvahendite riiklik omand saavutati harilikult nende natsionaliseerimisega. Harilikult maksti ettevõte eelmistele omanikele selle eest väga väikest hüvitist ja sageli ei makstud üldse midagi. Selleks, et riiki sel määral kontrollida, peab riik olema saavutanud teatud arengutaseme, mida nimetati sotsialismi materiaal-tehniliseks baasiks. Riiki, mida valitses kommunistlik partei, ent seda majanduse taset polnud saavutatud, nimetati sotsialistliku orientatsiooniga riikideks. Sotsialistlikud riigid ise väitsid, et neis on kaotatud inimese ekspluateerimine inimese poolt. Sellest, et see on asendunud inimese ekspluateerimisega riigi poolt, ei räägitud.