During Soviet pact with Germany and the 1939 invasion of Poland — however, Soviet Katyń Forest massacre. A democrat and supporter of the May coup d'état in 1926, which was supported by most of the military. In due course, as a semi-dictatorial Sanacja regime was established, Sikorski joined the anti-Piłsudski opposition. In 1928 he was dismissed by Piłsudski from public service and transferred into the reserves. In 1940 the divisions participated in the defense of France, while a Polish motorized French-mandated Syria, to which many Polish troops had escaped from Romania. The Polish Air Force in France comprised 86 aircraft in four squadrons. One and a half of the squadrons were fully operational, while the rest were in various stages of training. At that time Poland was the third most powerful Ally, with some 84,000 soldiers in France alone.桥东区和桥西区是张家口市的主城区，另外还有宣化区和下花园区两个远辖区以及张家口市高新技术产业开发区、塞北管理区、察北管理区三个非正式行政区。 区和县的下一级的行政区是街道、镇和乡。街道设街道办事处，街道的下一级行政区是社区，社区设居民委员会。镇和乡的下一级行政区是村，村设村民委员会。全市分为13个镇，78个乡，街道办事处23个，居民委员会568个，村民委员会4181个。 1934年由商都县析置设立尚义设治局，由张北县析置设立崇礼设治局。 1936年撤销尚义设治局，设立尚义县（县治大青沟镇），撤销崇礼设治局，设立崇礼县（县治西湾子镇）。 地级的宣化市，下设第一区，第二区，下花园矿区，庞家堡矿区（解放日镇）。同年，沽源县驻地由小河子镇迁至平定堡镇。 1949年中华人民共和国成立时，察哈尔省由中华人民共和国中央人民政府直接领导，张家口市为察哈尔省辖市、省人民政府驻地。当时的察哈尔省辖张家口、大同、宣化3市及雁北、察南、察北3专区，共32县，其中察南专区，专署驻宣化市，辖宣化、万全、龙关、赤城、四海（由热河省丰宁县西南部析置，以四海堡为名）、延庆、怀来、涿鹿、蔚县、阳原、天镇、怀安等12县。察北专区，专署驻张北县。辖张北、康保、宝源（由原宝昌、沽源合并）、多伦、崇礼、尚义、商都、化德等8县。 尚义县驻地由大青沟镇迁至南壕堑镇。 1950年撤销宝源县，复设宝昌、沽源2县。将宝昌、化德、多伦3县划归内蒙古自治区。察北专区改辖6县。 河北、山西2省：张家口市划归河北省，大同市划归山西省，宣化市及宣化、万全、龙关、赤城、延庆、怀来、涿鹿、蔚县、阳原、怀安等10县划归河北省，天镇县划归山西省，原察南专区也被划归河北省。设立张家口专区，行政区划辖张家口市第一区、第二区、第三区、第四区、宣化市第一区、第二区、下花园矿区、庞家堡矿区、赤城、龙关、延庆、怀来、宣化、涿鹿、万全、怀安、阳源、蔚县、崇礼、张北、沽源、康保、 尚义、商都共计6区2矿区16县，其中张家口、宣化二市由河北省直辖。怀安县驻地由怀安镇迁至柴沟堡镇，蔚县驻地由城关镇迁至西合营镇。Kokonaisputous Saimaalta Suomenlahdelle on keskimäärin 75,7 metriä ja se on porrastettu kahdeksalla sululla, joiden putouskorkeudet vaihtelevat 5,5 metristä 12,4 metriin. Kanavan ylitse johtaa seitsemän avattavaa ja kuusi kiinteää siltaa. Kanava on 50–60 metriä leveä ja enintään kuusi metriä syvä. Ajatus jäi kuitenkin elämään, mutta vasta kun Suomen suuriruhtinaskunnan yhteyteen, olivat sekä valtiolliset että taloudelliset olot hankkeelle suotuisat. Kanavakysymys nousikin tällöin voimakkaasti esille. Useat taloudelliset ja tekniset selvitykset komitea- ja asiantuntijavaiheineen sekä voimakkaat kannanotot kanavan rakentamisen puolesta ja vastaan löivät tuolloin leimansa asian käsittelyyn. Monet tunnetut aikalaiset edistivät toiminnallaan tämän suurtyön aloittamista, muun muassa kansallinen herättäjä Itä- ja Kaakkois-Suomen taloudellisen hyvinvoinnin edistäjänä. Ensimmäisen 28 sulkukammiota sisältäneen Saimaan kanavan rakentaminen alkoi toukokuussa 1845. Se oli aikanaan suurin Suomessa toteutettu rakennustyömaa, jolla oli jo sinällään suuri taloudellinen vaikutus. Työmaalla käytettiin apuna ulkomaisia, lähinnä ruotsalaisia asiantuntijoita, sillä Venäjällä ei ollut aikaisemmin rakennettu kanavia kiviseen ja mäkiseen maastoon. Ruotsissa oli hiljattain rakennettu Trollhättanin ja Götan kanavat, joita käytettiin esikuvina. Louhintatöissä käytettiin Suomessa ensimmäistä kertaa ruutia.