Pierwszy odcinek jest bezpośrednim wprowadzeniem w fabułę sezonu. Akcja zaczyna się w roku 1989, kiedy na małe miasteczko Smallville spada deszcz meteorytów. Wydarzenie to zapoczątkowuje falę dziwnych zachowań i sytuacji, jakie będą miały miejsce w przyszłości. Okazuje się jednak, że wśród gąszczy kosmiczny skał na Ziemię przybył też statek kosmiczny wraz z małym, około trzyletnim dzieckiem. Przybysza biorą pod opiekę Martha i Jonathan Kentowie, nadając mu imię Clark. Mija 12 lat. Clark dorósł i uczęszcza do miejscowego liceum, gdzie poznaje swojego najlepszego przyjaciele Pete'a, młodą dziennikarkę Chloe oraz Lanę Lang, w której się zakochuje. Do Smallville wraca też Lex Luthor, który wyjechał stąd zaraz po deszczu meteorytów,. Clark korzystając ze swoich niesamowitych umiejętności ratuje mu życie, wyciągając go z wody. Jednocześnie w miasteczku pojawia się Jeremy Creek, niegdysiejsza ofiara tragicznego żartu kolegów, który postanawia zemścić się na swoich oprawcach. Clark po raz kolejny używa swoich umiejętności i powstrzymuje Jeremiego. W rezultacie ten traci pamięć i moc, jaką dały mu meteoryty.Omano pakrantėse jau IV tūkstantmetyje buvo uostų. Jie buvo seniausiųjų civilizacijų, egzistavusių Tigro, Nilo, Eufrato ir Indo baseinuose, prekybos tarpininkai. VII a. viduryje kraštas atiteko arabų Kalifatui. Įsigalėjo islamas. Abasidams nuvertus Kalifatą valdžiusius Omejadus, Omanas tapo imamų valdoma nepriklausoma valstybe − imamatu. Viduriniais amžiais Omano uostai išlaikė savo reikšmę. Iki 1515 m. beveik visą Omano pakrantę užgrobė portugalai. Ormūzo sąsiaurį ir kai kurias Persijos įlankos salas, dalį Persijos pietryčių pakrantės.Det osmanske riket ble etablert av en dynastiet, etterkommere av disse tyrkerne. Imperiet ble grunnlagt av Mehmet II Det bysantinske riket og gjorde det til sin hovedstad. Da endret man også navnet til Kostantiniye, med en tyrkisk endelse istendenfor det greske -polis. I det 16. og 17. århundre var riket en av verdens mest innflytelsesrike og mektige politiske enheter, som konstant truet europeiske stormakter med sine stadige fremstøt på Balkan og i de sørlige deler av Polen-Litauen. Riket ble også sentrum i den islamske verden etter erobringen av Konstantinopel, og særlig etter at sultanen overtok verdigheten som kalif i 1517. På sitt største kontrollerte riket steder som Aleksander den stores gravsted, Homers Olympos og Nilen. Oppløsningen av riket var en av følgene av de allierte, sammen med arabiske opprørere, nedkjempet tyrkerne i Midtøsten. Mot slutten av krigen falt Det osmanske rike sammen, og store stykker av det ble fordelt mellom de allierte maktene. I årene som fulgte ble mange nye stater opprettet, deriblant republikken Tyrkia. Medlemmene av osmandynastiet ble utvist og nektet adgang til Anatolia, hvor de engang hadde lagt grunnlaget for et mektig verdensrike og en sivilisasjon som satte varig preg på store deler av den gamle verden. I 1999, etter 76 år, skjenket det tyrkiske parlamentet statsborgerskap til de nåværende medlemmene av osmanfamilien. Den siste som fikk statsborgerskap var det nåværende overhodet for familien, Ertuğrul Osman V. Det var viktig å finne sterke og dyktige menn som var villige til å samarbeide for å erobre store deler av saracenerrike i forfall. I øst ble Det persiske riket i 1535, stadig under ledelse av sultan Süleyman den store. Dette innebar at tyrkerne fikk kontroll over store deler av Midtøsten. Det osmanske riket gikk inn i sin gullalder i regjeringstiden til Suleiman den Store, også kjent som Lovgiveren. De 230 årene med ubrutt vekst ble avsluttet med den første beleiringen av Slaget om Wien i Jan III Sobieski brøt tyrkernes beleiring,  ble et vendepunkt i den 300 år lange kampen mellom de kristne rikene i Sentral-Europa og Det osmanske imperiet. Riket gikk nå inn i en langvarig periode med stagnasjon. Da Kara Mustafa tapte slaget om Wien i 1683 mot Jan III Sobieski fra Polen, begynte tilbaketrekningen fra Europa. Kara Mustafa falt ikke i slaget, men ble beordret henrettet i Beograd desember 1683 som følge av nederlaget. Etter nok et nederlag i den store tyrkiske krigen i 1699 gav Det osmanske rike for første gang fra seg områder i Karlowitz-traktaten. Disse vesentlig ungarske områdene hadde vært under Det Osmanske rikes kontroll i 200 år. Men tyrkerne slo Russland i Pruth-kampanjen i 1712, og Passarowitz-traktaten skapte en kortvarig fred mellom de to imperiene fra 1718 til 1730. Etter dette samlet tyrkerne seg til en kraftanstrengelse og seiret over Østerrike i 1736. Ved Beograd-traktaten fikk osmanerne igjen noen av de europeiske områdene som hadde gått tapt i 1699. Det osmanske riket konsentrerte seg etterhvert om å beholde det man hadde vunnet fremfor å ekspandere ytterligere. Riket begynte å utvikle byene på Balkan, dets ytterste forpost mot europeisk ekspansjon. Man begynte å forbedre levekårene for folkene i riket. Skattetrykket ble redusert, det ble opprettet konsulater, og handel, håndverk og industri ble oppmuntret. Tiden ble kalt «tulipanæraen» etter et motiv som ble mye anvendt i dekorativ kunst. Det vitenskapelige forspranget som den muslimske verden hadde hatt over Europa, ble innhentet i denne perioden. I stagnasjonsperioden klarte tyrkerne ikke å holde tritt med utviklingen hos de europeiske rivalene Frankrike, Storbritannia, Østerrike og Russland.The placement of the Brazil's capital in the interior actually dates to the first republican constitution of 1891, which defined where the federal district should be placed. However, it was not planned until 1922. According to legend, in 1883 the Italian priest Don Bosco had a prophetic dream in which he described a futuristic city that roughly fit Brasília's location.  Today in Brasília there are many references to this educator who founded the Salesian order. One of the main cathedrals carries his name.மனிதர்கள் மற்றும் கணினிகள் தரவுகளைப் புரிந்துகொள்வது, பயன்படுத்துவது மற்றும் நிர்வகிப்பது ஆகியவற்றை மேம்படுத்த மெட்டாடேட்டா பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவ்வாறு, மெட்டாடேட்டா, மற்றவர் புரிந்துகொள்ளும்படி தரவுகளை கருத்தியலாக விவரிக்கக்கூடும், மற்றவர் பயன்படுத்தும்படி தரவுகளை தொடரியல் ரீதியாகவும் விவரிக்கக்கூடும், இருவகை விவரிப்புகளும் இணைந்து தரவுகளை எவ்வாறு கையாள்வது என முடிவெடுத்தலை எளிதாக்கும். தரவின் தன்மை, அவற்றைப் பயன்படுத்துவதற்கான சூழல், அவற்றின் அவசியம் ஆகியவற்றோடு தரவு தொடர்பான பணிகளை திறம்படச் செய்ய மெட்டாடேட்டா தேவைப்படுகிறது. தனியாகவோ மொத்தமாகவோ பயன்படுத்தவும், பல்வேறு பயனர்களால் பல்வேறு இலக்குகளை அடையும் தேவவக்கு பயன்படவும், தரவு வழங்குநர்கள் பெரும்பாலும் மெட்டாடேட்டாவின் பல புலங்களை பயனர்களும் அணுகும் வகையில் அளிக்கிறார்கள். இப்பயனர்கள், மனித "இறுதிப் பயனர்கள்" அல்லது பிற கணினி அமைப்புகளாக இருக்கலாம். மெட்டாடேட்டாவின் பயன்பாட்டினைப் பற்றி மேலும் அறிய, கீழே உள்ள பயன் எனும் பிரிவைப் பார்க்கவும். ஒவ்வொரு சூழ்நிலைக்கும் மெட்டாடேட்டாவின் கருத்து தனித்தன்மை கொண்டதாக அமைவதால்—"ஒருவரது தரவு மற்றொருவரது மெட்டாடேட்டா"— எடுத்துக்காட்டுகளை உண்மையானதாக கருதாமல் விளக்குவதற்கானதாக கருத வேண்டும். வெவ்வேறான டிஜிட்டல் ஒலி வடிவமைப்புகள் உருவாக்கப்பட்டதால், டிஜிட்டல் கோப்புகளில் விவரங்களை சேமித்துவைக்க ஒரு நிலையான, குறிப்பிட்ட இடம் ஒதுக்கப்பட வேண்டும் என ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டது. இதன் விளைவாக, எம்.பி3, ஒலிபரப்பு அலை, ஏ.ஐ.எஃப்.எஃப் கோப்புகள் ஆகியவை உள்ளிட்ட கிட்டத்தட்ட எல்லா டிஜிட்டல் ஒலி வடிவமைப்புகளும் மெட்டாடேட்டாவோடு சேகரிக்கக்கூடிய ஒரே மாதிரியான தரமான இட அமைப்புகளைப் பெற்றுள்ளன. எளிதாக அணுகி பயன்படுத்தும் வகையில், மெட்டாடேட்டாவை உருவாக்கும் அட்டவணையும் விளக்கத் தகவல்களும், ஒலிக்கோப்பில் நேரடியாக உருவாக்கப்படுவதால், டிஜிட்டல் ஒலிக்கோப்புகள் செயல்பட, இந்த "தகவலைப் பற்றிய தகவல்" சிறந்தவற்றில் ஒன்றாக அமைந்துள்ளது. எந்தவொரு குறிப்பிட்ட தரவின் பங்கும், சூழலைச் சார்ந்தது. எடுத்துக்காட்டாக, லண்டன் புவியியலைக் கருத்தில் கொள்ளும்போது, "ஈ8 3பிஜே" தரவாகவும் "அஞ்சல் குறியீடு" மெட்டாடேட்டாவாகவும் அமையும். ஆனால், நிலவியல் தரவினை கையாளும் தரவு மேலாண்மை தானியங்கி கணினி அமைப்பினைக் கருத்தில் கொள்ளும்போது, "அஞ்சல் குறியீடு" ஒரு தரவாகவும், "தரவ உருப்படிப் பெயர்" மற்றும் "ஏ முதல் இசட் வரையுள்ள 6 எழுத்துகள்" ஆகியவை மெட்டாடேட்டாவாகவும் இருக்கும். இவை அரிதாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஏனெனில், அவைகள் மெட்டாடேட்டாவின் ஒரு நோக்கத்திலேயே கருத்தை செலுத்துகின்றன — "பொருள்கள்", "உருப்படிகள்" அல்லது "வளங்கள்" ஆகியவற்றைக் காண — சுருக்க வழிமுறைகளை உகந்ததாக்கல் அல்லது தரவுகளைப் பயன்படுத்தி கூடுதலாக கணக்கிடுதல் போன்ற மற்றவற்றை ஒதுக்கிவிடுகின்றன. அதேபோன்று மார்க்-அப் இயங்கமைப்பில் உள்ள வகைப்படுத்துதல், ஒழுங்கமைப்புகள், தொடர்புபடுத்தல்கள் போன்ற கருத்துகளும் உள்ளன. மார்க்-அப் மூலம் இப்படிப்பட்ட வகைபாடுகளுடன் தரவு இணக்கப்படலாம். அதன்வாயிலாக, மெட்டாடேட்டா என்பதென்ன, தரவுகள் என்பதென்ன என்ற வேறுபாடு தெளிவுபடுத்தப்படுகிறது. ஆகையால், ஒரு வகைபாட்டின் கருத்துகளும் விளக்கங்களும் மெட்டாடேட்டாவாக இருக்கலாம். ஆனால் ஒரு தரவின் உண்மையான வகைபாட்டுப் பதிவு, மற்றோர் தரவேயாகும்.