Tri pomaranče je knjigi Slovenske pravljice, ki jo je uredil Niko Grafenauer. Literarni lik v tej pravljici je Marinca. Marinca živi z mamo na drevesom srečata tri vile, ki ukažejo mami, da jim mora čez eno leto predati Marinco. Mama je veliko prejokala, saj je vedela, da voljam vil ne moreš oporekati. Tako je Marinca čez leto dni odšla z vilami v Vilenico in jim tam opravljati hišna pravila. Marinci ni bilo hudega, a je pogrešala mater. To so opazile tudi vile in jo zasovražile.За воведување на европската Римскиот договор во Европскиот совет кој се одржал во Мадрид, државите членки го назначиле еднодушно еврото како идна европска валута. Еврото беше воведено на финансиските пазари на 1 јануари 1999 година, а беше пуштено во оптек на 1 јануари 2002. Негов претходник беше екито. • стабилност  на цената • висока стабилност на домашната валутаAlates 2. märtsist 2007 on ta Tšetšeeni Vabariigi president. 5. aprillil 2007 vannutati ta ametisse. Enne seda oli ta alates 4. märtsist 2006 Tšetšeeni Vabariigi peaminister ja alates 15. veebruarist 2007 presidendi kohusetäitja. Tal on vanemleitnandi auaste. Ramzan Kadõrov lõpetas keskkooli koduasulas  Tsentorois Gudermessi rajoonis. Ta on öelnud, et püüdis varakult pälvida isa austust ning on kogu elu püüdnud teda jäljendada. Enne 2000. aastat oli ta tuntud põhiliselt poksijana. Esimese Tšetšeenia sõja ajal oli ta koos isaga iseseisvuslaste poolel ja võitles rühmakomandörina Venemaa föderaalvägede vastu, osaledes Ahmad Kadõrovi poolt 1995 välja kuulutatud džihaadis. Aastal 1999 läks ta koos isaga, kes seisis vastu alates 1996. aastast kasvanud vahhabismi mõjule, föderaalvõimude poolele üle. Alates 1996. aastast oli Ramzan Kadõrov oma isa abiline ja isiklik ihukaitsja. FSB toetas teda ja tema alluvaid, andes neile isegi FSB töötõendid.«Москва́ — Петушки́» — псевдо-автобиографическая постмодернистская Венедикта Ерофеева. Поэма написана между Израиле, затем — в 1977 году в Париже. В перестройки в «Весть» и, наконец, почти в каноническом виде в 1989 году издательством Прометей в книге «Москва-Петушки» и пр.Svea kanal var ett kanalprojekt som aldrig genomfördes. Tanken var att förbinda Östersjön med Kattegatt med en kanal genom Mälaren, Hjälmaren och Vänern. Redan på 1500-talet var frågan aktuell och så sent som 1999 utreddes frågan, men man kom då fram till att en sådan kanal inte skulle vara genomförbar. Kring sekelskiftet 1900 kom frågan om Svea kanal upp igen. Kommendören Carl Christian Engström presenterade en utredning publicerad i en broschyr utgiven år 1908. Här drog han upp grandiosa planer. Han ansåg att kanalen borde byggas som genomfartsled för havsgående fartyg med 8 m djupgående, motsvarande 10 000 ton. Engströms utredning var inte byggd på vare sig tekniskt eller ekonomiskt realistiska förutsättningar, men hade värde som en entusiastisk väckelseskrift. Engströms kanal började vid Segersjö, passerade Närkeslätten vid Kvarntorp, Hallsberg och Vretstorp. Den passerade Tiveden strax norr om Laxå och Ramundeboda kloster, och mynnade i Skagern vid Skagersholm.  Se väg 4 på kartan.