Po przyjeździe do Broadhinny, Poirot rozpoczyna wnikliwe śledztwo. Tym razem gra w otwarte karty, wszem wobec ogłaszając kim jest i w jakim celu przybywa. Liczy bowiem na reakcję potencjalnego ukrytego mordercy. W rozwiązaniu zagadki pomaga mu jego przyjaciółka, Ariadne Olivier pisarka kryminałów, z którą detektyw rozwiązał już niejedną zawiłą sprawę. Po pewnym czasie Poirot wpada na trop artykułu w lokalnej gazecie, który bardzo zainteresował panią McGinty przed śmiercią. Przedstawia on cztery kobiety, uwikłane przed laty w tajemnicze morderstwa. Żadnej z nich nie postawiono jednak przed sądem z powodu braku dowodów lub też, w przypadku jednej z ich - z powodu młodego wieku. Wszystkie one pozmieniały nazwiska i rozpoczęły nowe życie w różnych częściach świata. Czy to możliwe, żeby pani McGinty rozpoznała jedną z nich w Broadhinny i próbowała szantażować? Hercules Poirot postanawia zamieszkać w jednym z domów jako lokator i przyjrzeć się dokładnie mieszkańcom wioski. Po pewnym czasie dochodzi do zamachu na detektywa - ktoś usiłuje wepchnąć go pod pociąg. Popełniona zostaje też kolejna zbrodnia - Laura Upward, starsza niepełnosprawna kobieta ginie, bo rozpoznała jedną z czterech fotografii tajemniczych kobiet z artykułu...أخيم هو شقيق كارل أوتو لودفيج فون أرنيم المسمى بـ "Pitt". وتزوج في عام 1811 من الأديبة بتينا فون أرنيم أخت صديقه كليمنس برينتانو. وقد أنجب من الأبناء فرايموند وزيجموند وفريدموند وكونيموند وماكسيميليانه وأرمجارت وجيزيلا فون أرنيم. ينحدر أخيم فون أرنيم من عائلة من طبقة النبلاء. ماتت أمه بعد ولادته, وقضى طفولته وشبابه عند جدته في برلين وجروسفولترسدورف تسيرنيكوف. التحق بإحدى المدارس الثانوية في برلين بين عامي 1793 و 1798, ودرس من عامي 1798  حتى عام 1801علوم القانون والرياضيات في مدينة هاله وجوتنجن. وكتب العديد من المقالات للمجلات الفيزيائية, وقام مع أخيه بين عامي 1801 و 1804 بجولة عبر أوروبا, وأصدر مع صديقه كليمنس برينتانو مجموعة الأشعار الشعبية من ثلاثة أجزاء بعنوان Des Knaben Wunderhorn. كما أصدر الاثنان عام 1808 صحيفة Zeitung für Einsiedler الرومانسية الهامة في هايدلبرج.1950 wurde auf Benediktinerkloster Rohr i.NB. und die großen Bundeswochen mit bisweilen über 400 Teilnehmern. 1951 wurde die Jugendarbeit der Ackermann-Gemeinde neben den anderen Mitgliedsverbänden als „Aktion für heimatverbertriebene Jugend“, vertreten durch den Dachverband der Jungen Aktion BDKJ anerkannt. Die ersten Leitsätze der JA wurden 1956 verkündet. Sie sollten die Grundsätze der Arbeit zusammenfassen und Schwerpunkte für die Zukunft sichtbar machen. In den 70er Jahren beschäftigte man sich mit dem Problem der Anerkennung der DDR und mit dem Frieden mit Mittelosteuropa, gerade im Hinblick auf die Ostverträge. Eine Überarbeitung der Leitsätze fand 1973 bis 1975 statt. Nun wurde nicht mehr nur die Vertreibung thematisiert, sondern vor allem auch die Versöhnung. 1998 erhielt die Junge Aktion Würzburg zusammen mit den Partnergruppen Rytmika Sumperk und Talita Kum der St. Ursula Schule den Würzburger Friedenspreis für ihre langjährigen deutsch-tschechischen Jugendbegegnungen. Durch die persönlichen Kontakte dieser Jugendbegegnungen lernen sich Deutsche und Tschechen kennen, beginnen die Geschichte ihrer Länder aufzuarbeiten und praktizieren auf dieser "Graswurzelebene" gelebte Völkerverständigung. Auf politischer Ebene führte dieses Projekt zur Landkreispartnerschaft zwischen Šumperk und dem Landkreis Würzburg. Das Komitee Würzburger Friedenspreis sah in dem ausgezeichneten Projekt ein Modell für die notwendige Versöhnung zwischen Menschen, die von Krieg und Vertreibung betroffen sind, z. B. Menschen aus dem Bosnien oder im Kosovo.