Rusica pregnala babici Mujo Karotovo je rezijanska ljudska pravljica, ki jo je zapisal Milko Matičetov, povedala pa jo je Tina Vajtova. Prav tako pa jo je priredila Anja Štefan, ilustriral pa jo je Zvonko Čoh. Izdana je bila v Cicidoju in sicer v novembrski številki letnika 2005/2006. Rezija je gorska dolina, ki se nahaja v zahodnih Julijskih Alpah na italijanski strani le teh. Zaradi težko dostopne zemljepisne lege, ki otežuje stike s preostalim svetom, so Rezijani skozi stoletja ohranili svoje kulturne značilnosti tako v narečju, glasbi in plesu. Rezijani so tako razvili tako imenovano značilno rezijansko narečje in kulturo. Babica je šla po vodo in pri tem pustila odprto hišo. Ob prihodu domov je ni mogla več odpreti in je zato planila v jok in odšla od doma. Na poti je srečala volka in mu potožila o nastali situaciji, nakar se je volk ponudil, da ji bo on pomagal odpreti hišo. Ko pa je volk začel pritiskati na vrata jih ni mogel odpreti in je zato odšel. Babica pa je spet začela jokati, odšla od hiše in srečala lisico. Tudi lisica je povprašala babico zakaj joče in ta ji je povedala o njeni hiši kateri vrata se ne odpro. Lisica ji je ponudila pomoč in tako sta odšli k babičini hiši, kjer je tudi lisica poskusila srečo, a tudi tokrat neuspešno, in nato odšla. Nato je babica spet začela jokati, odšla  od doma in srečala zajca. Seveda je tudi zajca zanimalo zakaj babica joče in le ta mu vse obrazloži. Zajec nemudoma ponudi svojo pomoč, a babica podvomi v to, da bi mu res uspelo odpreti vrata in mu tudi pove da so pred njim poskušali odpreti vrata že večji od njega a jim to ni uspelo. Toda zajec vseeno poskusi odpreti vrata a tudi tokrat sreča ni na njuni strani in zajec kmalu odide. Babica pa začne zopet jokati in nato sreča rusico, ki babico ogovori in vpraša zakaj joče. Babica rusice sprva sploh ni videla, saj je bila le ta zelo majhna. Videla jo je šele, ko je rusica stopila na kamen. Tudi rusica je povprašala zakaj joče in ta ji je povedala, da se vrata njene hiše ne da odpreti in tudi rusica se je odločila da ji bo skušala pomagati. Babica se je znova začudila, le kako ji bo lahko rusica pomagala, ker je tako majhna. Ko sta babica in rusica prispeli do hišice si je rusica ogledovala vrata dokler ni našla luknjice in tako uspešno prišla noter. Nato je pičila Mujo Karotovo v stegno in ta je brž spustila vrata. Muja Karotova je skočila ven iz hišice in rusica je padla na tla. In tako je rusica odprla vrata hišice in poučila babico naj ne pušča več ključa v ključavnici, da ne bo spet kaj narobe, pa da jo drugič lahko ne najde več, saj je tako majhna. Nato je babica dala rusico na iver, skuhala močnik in dala rusici jesti. Ko sta pojedli, je rusica odšla in babica je imela odprto hišo.தகவல் தொடர்பு  என்பது ஒரு மூலத்திலிருந்து மற்றொன்றுக்கு செய்தியை மாற்றுவதாகும்குறியீடுகள் மற்றும் செமியாடிக் விதிகள் படி இருவர் அடையாளங்களை வைத்தும் தொடர்பு கொள்ளலாம்.பேச்சு, எழுத்து, அல்லது குறியீடுகளின் மூலம் செய்திகள், கருத்துகள், சிந்தனைகளின் பரிமாற்றம் அல்லது அறிவித்தல் தொடர்பு கொள்வதைக் குறிக்கின்றது. இந்த இருதரப்பட்ட நடை முறையின் மூலம், சிந்தனைகள், உணர்ச்சிகள் மற்றும் எண்ணங்கள் ஒரு பொதுவான உடன்பாட்டுக்குள்ளான திசை அல்லது இலக்கை நோக்கி செல்கின்றன. ஒரு மொழிக்கும் கிளை மொழிகளுக்கும் எல்லை வரைமுறைகள் கிடையாது.மேக்ஸ் வெயின்ரிச், "ஒரு போர்ப்படையையும், கப்பல் படையையும் தன்னுள் அடக்கி இருக்கும் கிளை மொழியே மொழி" என்று குறிப்பிடுகிறார். எஸ்பிராண்டோ போன்று மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட மொழிகள், கணினி மொழிகள், கணித விதி முறைகள் ஆகியவை மனித மொழிகளின் இயல்புகளை பகிர்ந்துக்கொலவதில்லை. குரலின் பண்பு,உணர்ச்சி, பேசுகின்ற பாணி அடங்கிய குரலொலியின் மொழியைக் கொண்டும் அல்லது சந்தம், ஓசை நயத்துடன் கூடிய பேச்சு, அழுத்தம் ஆகியவை கொண்டும் சொற்கள் இல்லாமல் நாம் தொடர்பு கொள்ளலாம்.Sஎழுத்தில் கூட இந்த அம்சம் உண்டு.அவை கையெழுத்தின் அழகு, இரு சொற்களுக்கு மத்தியில் உள்ள இடைவெளி, அல்லது உணர்ச்சி குறியீடுகளின் உபயோகம் ஆகும்.ஆங்கிலத்தில் கலவை வார்த்தையான இமோட்டைகான் நமது உணர்ச்சிகளைக் காட்டுகின்ற குறியீடுகளைக் குறிக்கின்றது. ஒரு நல்ல காட்சி ஊடகத்தை அது மக்களை எந்த அளவு சென்றடைகிறது என்று மதிஇபீடு செய்வதன் மூலம் நம்மால் கண்டறிய முடிகிறது.உலகத்தில் எது அழகு, அது அழகு இல்லாமை என்று நம்மால் சரிவர கூற முடியாது.காட்சியாக செய்தியை மரிமார நாம் சைகைகள், உடல் அசைவுகள், வீடியோ, தொலைக்காட்சிப் பெட்டி ஆகியவற்றை உபயோகிக்கலாம். இங்கு எழுத்துகள், படங்கள், விளக்க வரைபடங்கள், புகைப்படங்கள் கணினி மூலம் எவ்வாறு இணைந்திருக்கின்றன என்பதை நாம் கவனத்தில் கொள்ளவேண்டும். இதனால் காட்சிகள் முன்னிறுத்தி வைக்கப்படுவதைப் போல் தெரிந்தாலும் இறுதியில் இங்கு செய்திகள் முன் நிறுத்தி வைக்கப் படுகின்றன.தற்கால ஆராய்ச்சிகள் இணையதள படிவங்களின் முக்கியத்துவத்தையும் கிராப்பிக்ஸின் மகத்துவத்தையும் உணர்த்துகின்றன.காட்சி ஊடகங்களைக் கொண்டு கிரப்பிக் டிசைனர்கள் நிறைய வேலைகள் செய்கின்றன.