Το κρίκετ είναι ένα άθλημα με δύσκολους και πολύπλοκους κανόνες, παρακάτω ακολουθεί μία περιληπτική καταγραφή ορισμένων κανόνων ώστε να δώσει στον αναγνώστη μία γενική ιδέα για το άθλημα και τον τρόπο διεξαξωγής του, και όχι να τον μπερδέψει.  Το κρίκετ παίζεται σ' επίπεδο γήπεδο, διαστάσεων τουλάχιστον 135 μ. επί 150 μέτρων. Το κρίκετ στην Ευρώπη παίζεται τόσο σε επαγγελματικό όσο και σε ερασιτεχνικό επίπεδο και σε περισσότερες από 40 χώρες. Αποτελεί το δεύτερο σε τζίρο άθλημα μετά το ποδόσφαιρο και αξίζει να σημειωθεί ότι η ποδοσφαιρική ομάδα Μίλαν ιδρύθηκε ως σύλλογος του κρίκετ το 1899. Το ιστορικότερο γήπεδο της Ευρώπης το Lords το οποίο βρίσκεται στο Λονδίνο, έδρα της ομάδας κρίκετ του Μίντλσεξ, κάθε χρόνο κατακλύζεται από χιλιάδες θαυμαστές του κρίκετ οι οποίοι παρακολουθούν από τοπικά πρωταθλήματα έως και διεθνείς διοργανώσεις κρίκετ. Η Ευρωπαϊκή Ομοσπονδία Κρίκετ η οποία εδρεύει στο Λονδίνο αριθμεί 12 χώρες στις οποίες παίζεται επαγγελματικά το κρίκετ, 18 χώρες στις οποίες παίζεται ερασιτεχνικά και 13 χώρες οι οποίες βρίσκονται υπό ένταξη στη μεγάλη αυτή οικογένεια του κρίκετ στην Ευρώπη. Στην Ελλάδα το κρίκετ παίζεται σε ερασιτεχνικό επίπεδο με προσπάθειες όμως ένταξης στο επαγγελματικό επίπεδο. Το κρίκετ διεθνώς παίζεται σε περισσότερες από 100 χώρες. Η Παγκόσμια Ομοσπονδία Κρίκετ η οποία εδρεύει στο Ντουμπάι αριθμεί 35 χώρες στις οποίες παίζεται επαγγελματικά το κρίκετ, 59 χώρες που παίζεται ερασιτεχνικά και 10 χώρες οι οποίες παίζουν τα test matches. Από το 1896 συμπεριλήφθηκε το Κρίκετ στους Ολυμπιακούς Αγώνες ως ολυμπιακό άθλημα, διεξήχθη όμως για πρώτη φορά στην Ολυμπιάδα του 1900 στο Παρίσι. Δυστυχώς όμως λόγο μειωμένου ενδιαφέροντος καταργήθηκε απο ολυμπιακό άθλημα το 1908. Παρόλο που στις μέρες μας το άθλημα χαίρει περισσότερης εκτίμησης παγκοσμίως, ακομα δεν έχει επαναφερθεί στην ολυμπιάδα. Το κρίκετ στην Ελλάδα παίζεται κυρίως στην Κέρκυρα. Για πάνω απο 150 χρόνια ήταν το μοναδικό μέρος που παιζόταν κρίκετ σε όλη την νοτιοανατολική Μεσόγειο.Türklerin Arnavutlarla ilk karşılaşması 14. yüzyıl 'da Osmanlı Devleti'nin Balkanlar'da yayılması ile başladı. 1385 yılında bir Arnavut ordusu yapılan Savra Savaşı'nı Osmanlılar kazandı ve Arnavutlar Osmanlı egemenliği altına girdiler.  1402 yılında Osmanlı padişahı Yıldırım Bayezid'in Timurlenk'le yaptığı Ankara Savaşı'nı kaybetmesiyle başlayan Fetret Devri Arnavutluk'ta Osmanlı egemenliğinin bir süre boyunca zayıflamasına yol açtı. Ancak II. Murat döneminde Osmanlı egemenliği tekrar geri getirildi. 1443-1468 yılları arasında bir kısım Arnavutlar Arnavut lideri İskender Bey'in kumandası altında Osmanlı yönetimine karşı ayaklandılar. Ancak bu ayaklanma uzun sürmesine rağmen başarısızlıkla sonuçlandı.朝鮮民主主義人民共和国の国際関係（ちょうせんみんしゅしゅぎじんみんきょうわこくのこくさいかんけい）は緊張し、予測できないことがしばしばである。韓国や西側諸国と戦争状態にあり、中国との密接な関係を維持し、他の国との関係はしばしば限定的である。 南北朝鮮政府は軍事境界線は一時的なものであり、恒久的なものではないと主張している。両国の軍事境界線から南北それぞれ2000メートルの非武装地帯が広がっている。 1945年以降、ソ連は北朝鮮に対する経済的、軍事的支援を行い、そのことが1950年の南への進行を可能にした。ソ連は朝鮮戦争の間も支援を続け、停戦後も北朝鮮経済の復興に大きく貢献した。また1958年まで続けられた中国人民志願軍の支援とその存在は中朝関係に大きな影響を与えた。1961年、北朝鮮はソ連、中国と公式にソ朝友好協力相互援助条約（ロシアに引き継がれた）、中朝友好協力相互援助条約をそれぞれ締結し、それらの条約は公式にはまだ失効していない。冷戦期のほとんどにおいて、北朝鮮はソ連、中国と等しい間隔をとり続け、いずれか一方に明確に擦り寄ることは避けてきた。 1970年代から1980年代前半にかけて起きた米中国交樹立、ソ連の支援を受けたベトナムによるカンボジア占領、ソ連のアフガニスタン侵攻は中国とソ連の緊張を生み出した一方で、北朝鮮はこれら主要な共産主義の同盟国との関係を維持した。北朝鮮は中ソ対立に巻き込まれることを避けようとしてきたが、両国からの支援は受け続け、双方いずれか一方に依存することは避けようとした。1984年、金日成がモスクワを訪問し、ソ朝関係は劇的に改善した。北朝鮮はソ連の最新の兵器と多くの経済の支援を得ることができた。 韓国は1990年にソ連と、1992年には中国とそれぞれ国交を樹立し、北朝鮮とその伝統的な同盟国との関係は危機に瀕した。それだけでなく、1989年の東欧諸国、1991年のソ連における共産主義の崩壊により北朝鮮の同盟国、特にソ連からの支援は劇的に減少した。これらの変化とこれらの同盟国から軍事的、経済的支援を受けられなくなった事実があるにもかかわらず、北朝鮮は主体思想に基づき、どの国にも依存しない好戦的な態度をとることを宣言した。 また、北朝鮮は多くの多国籍機構に参加している。1991年9月、北朝鮮は国際連合に加盟した。他にも北朝鮮は国際連合食糧農業機関、国際民間航空機関、万国郵便連合、国際連合貿易開発会議、国際電気通信連合、国際連合開発計画、国際連合教育科学文化機関、世界保健機関、世界知的所有権機関、世界気象機関、国際海事機関、赤十字国際委員会、非同盟に属している。 2007年2月13日、寧辺核施設の無力化の見返りとして、日米は北朝鮮との国交正常化の協議を開始した。 しかし、1973年、これらの交流は単独での国連加盟を望む韓国の思惑と当時の韓国の野党民主党の大統領候補金大中が東京で韓国中央情報局によって誘拐された金大中事件により、朴正煕大統領から中止が発表された。その後南北朝鮮は1984年まで大きな接触はなかった。 1984年9月、韓国は深刻な洪水が起きると、北朝鮮の救援物資を受け入れ、対話は再開された。赤十字は離散家族の再会事業を再開し、政府レベルでの経済や貿易の交流が行われた。しかし、1986年1月、北朝鮮は米韓合同軍事演習「チーム・スピリット」が対話の精神に矛盾していると主張してすべての対話を中止した。その後ソウルオリンピックの共催について短い間に多くの話し合いが行われたが失敗に終わり、その後大韓航空機爆破事件が起きた。