Veel mensen hadden kritiek op het werk, maar Lawrence noemde het zelf “zijn grootste werk”. Lawrence komt ook zelf in het boek voor als het personage Rupert. Veel andere personages zijn ook op bekende personen in het leven van Lawrence gebaseerd. Zo is Ursula gebaseerd op de ex-vrouw van Lawrence, Frieda. Het is duidelijk dat dit werk breekt met de Engelse wetten van de literatuur, door zijn detail voor zowel personages als de omgeving. Hierdoor vinden veel mensen het boek meer poëzie dan proza of een combinatie van de twee. Hier zijn zowel voor- als tegenstanders van te vinden.Zgodba govori o podjetju Uvoz-Izvoz, ki se s podjetjem Izvoz-Uvoz dogovori, da jim bo prodalo veliko divjih zajcev. Zajci so se ujeli v mreže in prvi polčas je minil tako, da so bili poraženi divji zajci. Zajce so s tovornjaki odpeljali do tujega naročnika. Vendar se je na poti zgodila nesreča med dvema tovornjakoma. Zadnja stranica tovornjaka se je odprla in zaboji s zajci so popadali na tla, zajci pa so se osvobodili. Tako se je drugi polčas za zajce dobro končal, saj so zbežali nazaj na travnike in v gozdove. Modra kapica in začarani volk je zgodba, namenjena predvsem otrokom v 1. triletju osnovne šole. Glavna oseba te zgodbe je Modra kapica, ki se po naročilu matere odpravi k dedku in mu prinese potico, vino in cigarete. Na poti sreča hudobnega volka, ki je požrl Rdečo kapico in njeno babico, ter ga začara. Volk ji nato obljubi, da ne bo nikoli več iskal Rdeče kapice in Modra kapica ga odčara. Sama odide na obisk k dedku, ki se zelo razveseli pogumne vnukinje. Na koncu se skupaj pogostita s prinešenimi darovi. Delo govori o deklici Marjanki, ki se odloči, da bo začela izdelovati obleke in klobuke. Ta novica se hitro razširi po celem mestu in otroci so se še isti dan oglasili pri Marjanki, saj so se hoteli prepričati ali Marjankea res zna narediti vse to. Nato so odšli domov iskat blago in slamo za njihove obleke in slamnike. Kar naenkrat je pričel močno pihati veter in kljub miškinemu opozorilu, da bo Marjanki odneslo streho, se Marjanka ne zmeni zato. Marjanki je veter uničil hišo in pozneje deklici nihče ni vrjel, da je imela sama svojo hišo.Mondrian szüleivel 1880-ban Winterswijkbe költözött, ahol a család legkisebb, egyben ötödik gyermeke, Carel világra jött. Winterswijkben születtek Mondrian első rajzai is, amelyek az iskolában rendezett vallási ünnepekre készültek és biblikus jeleneteket ábrázoltak. Van der Leck hatására váltak színessé Mondrian négyszögű síkjai, főként az alapszínárnyalatokat vette át tőle.  Mondrian és Van Doesburg eljutott a tökéletesen nonfiguratív képekhez, ahol a formák nem a természeti tárgyak absztrakciói. Mondrian nem sokkal az amsterdami képzőművészeti akadémia elvégzése után kezdett érdeklődni a teozófia iránt a századforduló körül. 1909-ben pedig a Teozófiai Társaság tagja lett. Ekkor készült művei, köztük a jól ismert Evolúció triptichon, 1911) direkt módon kapcsolódtak ehhez a filozófiához. Később a teozófia hatása sokkal rejtettebb módon nyilvánult meg, nehezebben volt észrevehető. A francia kubizmus megismerésével Mondrian eltávolodott a hagyományos teozofista szimbolizmustól. Létrehozta függőleges és vízszintes egyenesekre, a vörös, sárga, kék és szürke, fehér, fekete síkokra épülő rendszerét, amely megfelelőnek tűnt számára a feszültségekkel terhes, de ugyanakkor harmonikus viszonyrend kifejezésére az anyag és szellem egységében. Valószínűleg a De Stijl festők mindegyike igennel felelt volna arra a kérdésre, hogy vajon a művészi psziché különbözik-e az átlagemberétől. Az indoklásban azonban többnyire általánossághoz fordultak volna. Egyedül Mondrian alkotott sajátos magyarázatot a művészi psziché és az emberi nemek összekapcsolásával. Ugyanakkor Mondrian élesen elítélte e gondolat vulgáris értelmezését, a késő XIX. századi szimbolista ábrázolásokhoz hasonló kétnemű lények naturális ábrázolását. A keleti filozófiák ezoterikus szféráiba emelkedett, amikor a „szellemi kétneműségről” beszélt. 1894-ben tagja lett az Arti et Amicitae művész- és műbarát körnek, melynek első kiállítási szereplését – 1897-ben – is köszönhette, és amelynek révén megismerkedett kora legjelentősebb holland festőivel, Jan Tooroppal és Jan Sluytersszel, majd Kees van Dongennel. Akadémiai évei alatt – s még azután is jó darabig – tájképeket és csendéleteket festett. Képeit áthatja a holland kismesterek hagyománya, amely nélkülöz minden harsányságot, s inkább vállal egyfajta puritán kisszerűséget, picinyke mélabúval fűszerezett józanságot, mint hogy fogalmazásmódja esetleg bombasztikusnak hasson.Em 1754, foi à organista na catedral de Milão. Lá, escreveu duas Missas, um Réquiem, um Te Deum, entre outras obras. Foi nesta época  que J. C. Bach se converteu ao catolicismo. Johann Christian foi designado Mestre de Música da rainha e seus deveres incluíam ministrar aulas de música a ela e seus filhos e acompanhar o Rei Jorge III ao piano, enquanto o rei tocava flauta. Os concertos de Johann Christian promovidos em Hanover Square,  em parceria com Karl Friedrich Abel logo se tornaram os mais populares dos entretenimentos públicos, pagos. Os músicos mais famosos daquele período, como o violoncelista italiano Giovanni Battista Cirri,  participaram desses concertos e muitas das obras de Haydn tiveram no mesmo local sua estréia na Inglaterra.