El Great Deku Tree, que apareix a l' Ocarina of Time, és el Pare del Bosc acusat de mirar i protegir els Kokiri que viuen al Kokiri Forest. És un arbre excepcionalment gran amb una cara humana. Quant l'Ocarina of Time comença, l'Arbre Deku està patint un dur cástig per causa de la maledicció del malvat Ganondorf en un esforç per guanyar la Pedra Espiritual del Bosc que és en la possessió de l'Arbre de Deku. Sabent el destí d'en Link, l'Arbre Deku envia Navi la fada per guía en Link  demanan-li que mati l'aranya anomenada Queen Gohma que habità a l'interior seu. Encara que el monstre fou derrotat, l'Arbre Deku ja estava condemnat, però abans de morir, l'Arbre Deku dóna la Maragda Kokiri en Link i i li diu que busqui la Princesa del Destí en Hyrule Castle. Després que en Link adult completi el Temple de Bosc, descobreix un brot petit, que s'anomenà el Brot Deku. És aquest brot que li diu la veritat an Link sobre el seu passat, i revela aquest que ell no és un Kokiri, sinó un Hylian. A The Wind Waker, el Deku Tree és el guardià del Refugi de Bosc i és l'esperit del bosc/terra llegendari. És al principi atormentat per ChuChus i, després d'ésser ajudat per Link, explica a aquest el seu habitatge i el Koroks que viuen allà. Confessà Link que la seva energía màgica està disminuint pel fet que s'ha tornat feble amb l'edat. Se suposa que aquest és el mateix Deku Tree que era un brot a lOcarina de Temps, perquè confon-ne Link lHeroi dels Vents amb l'Heroi del Temps parlant-li en la llengua Hylian antiga. Després de què aquest ajuda al Korok Makar, l'arbre li entregà la Perla de Farone.Frustrated by working conditions which they felt were unsafe and unjust, colliers increasingly turned to gold and silver camps during the 1890s. Beginning in 1900, the UMWA began organizing coal miners in the western states, including southern Colorado. The UMWA decided to focus on the CF&I because of the company's harsh management tactics under the conservative and distant Rockefellers and other investors. To break or prevent strikes, the coal companies hired immigrants, mainly from Mexico and southern and eastern Europe. CF&I's management mixed immigrants of different nationalities in the mines, a practice which discouraged communication that might lead to organization. The major coal companies rejected the demands and in September 1913, the UMWA called a strike. Those who went on strike were promptly evicted from their company homes, and they moved to tent villages prepared by the UMWA.  The tents were built on wood platforms and furnished with cast iron stoves on land leased by the union in preparation for a strike. When leasing the sites, the union had strategically selected locations near the mouths of canyons that led to the coal camps, for the purpose of monitoring traffic and harassing replacement workers. Confrontations between striking miners and working miners, referred to as "scabs" by the union, sometimes resulted in deaths. The company hired the Baldwin-Felts Detective Agency to protect the new workers and harass the strikers. The strikers persevered until the spring of 1914. By then, the state had run out of money to maintain the Guard, and was forced to recall them.  The governor and the mining companies, fearing a breakdown in order, left two Guard units in southern Colorado and allowed the coal companies to finance a residual militia consisting largely of CF&I camp guards in National Guard uniforms.茨城県（いばらきけん）は、都道府県人口は全国11位、面積は全国24位である。令制国の常陸国と下総国の北部で構成される。 県北部は日立市で工業化が進むほか、つくばエクスプレスの整備で特別区のベッドタウンとしての開発が進められた地域となっている。 かつて常陸国の国府があった石岡市が県名の発祥地という説もある。それを示唆するものとして、石岡市に「茨城」（ばらき）という地名がある。 ※茨城に対する知識がない人の中にも、漢字を見て無意識のうちに｢いばらぎ｣と読む人は少なくないと思います。 茨城弁を聞いて｢ぎ｣に聞こえるというのは根拠のあるものだと思いますが、それが対外的に｢いばらぎ｣と誤認されることが多い理由としては、憶測の域を出ないと思います。むしろ、茨城に対する知識がない人が無意識に｢いばらき｣と読むことは、先に挙げられている言葉の連濁の結果であると考えた方が自然です。もしこの例が根拠のあるものだとすれば、もう少し明確な資料を併せて提示した上で復活させてください。）　-->しかし、1915年（大正4年）5月発行の｢茨城人名辭典｣には、｢いばらぎ新聞社編｣と書かれており、茨城県内においても、古くより｢いばらぎ｣と認識していることがあったと考えられる。また、携帯電話の予測変換機能やパソコンなどでは、「いばらぎ」で変換しても｢茨城｣と変換が可能である。