KI havde fra begyndelsen OL i 1920 blev KI's Stefani Fryland Clausen endda dobbelt olympisk mester i udspring fra 5 m- og 10 m-tårn. I 1948 vandt KI igen OL-medalje i udspring, denne gang ved Birthe Christophersen, som hjembragte en bronzemedalje. Fra danmarksmesterskaber. Og spillere fra KI dominerede de første kvindelige håndboldlandshold. I fusionerede den 2. maj 1989 under navnet Ajax København. Påvirkede af nederlaget forlod eliteholdet KKG, og et par DDS, og de to foreninger kom således til at repræsentere hver sin side af brudfladen mellem sport og gymnastik i dansk idræt. KI og KKG fortsatte imidlertid med at samarbejdede om gymnastikopvisninger, ligesom de begge stræbte efter at øge kvinders indflydelse på kvindegymnastikkens ledelse. Alligevel vedblev foreningerne langt op i 1930'erne både internt og eksternt at markere de indbyrdes forskelle og opfattelser af, hvad "rigtig" kvindegymnastik skulle indeholde.Народився в Тифлісі в сім’ї педагога, літератора. Батьки належали до дворянських родів, що походили з козацької старшини. Дитячі роки та навчання Вадима проходили в Петербурзі, в кадетському корпусі, потім у Миколаївському інженерному училищі, яке він закінчив у 1902 р. Незважаючи на військово-інженерну освіту, Модзалевський з юнацьких років захоплювався історією, літературою. Великий вплив на нього мав рідний брат Борис Львович Модзалевський, видатний літературознавець, пушкініст. Важливим було й знайомство з завідувачем департаменту герольдії В.В. Руммелем, котрий підтримав генеалогічні та історико-біографічні зацікавлення Вадима Модзалевського. По закінченні училища служба Модзалевського проходила в Києві, де йому вдалося поєднувати виконання військових обов’язків із плідними науковими заняттями. Активна діяльність, публікації, спілкування з київськими істориками досить швидко виявили інтелектуальний та науковий потенціал Вадима Львовича. Протягом 1903-1905 рр. його було обрано членом Чернігівської та Полтавської архівних комісій, київського Історичного товариства Нестора-Літописця, з’явилася низка публікації в історичних часописах, зокрема в «Киевской старине».1955 traten sie als Vorgruppe von Bill Haley und Elvis Presley auf. Buddy & Bob, mit Band, nahmen oft Demobänder auf, meist mit Eigenkompositionen, wie You and I Are Through, Flower of My Heart, Baby It’s Love oder Down the Line. Oft sang Holly die zweite Stimme zu Bob Montgomery. Holly entschied sich im Herbst 1955 dazu, eine Band zu gründen und trennte sich von Montgomery, um mit dem Schlagzeuger Jerry Allison, dem Gitarristen Sonny Curtis und dem Bassisten Don Guess zusammenzuarbeiten. In Petty hatte Holly zudem jemanden gefunden, der für innovative Studioexperimente offen war. Holly arbeitete zum Beispiel gern mit der Technik des Overdubbing oder ersetzte, wie auf Everyday zu hören ist, das Schlagzeug durch das Schlagen der Hände auf die Oberschenkel und ein Glockenspiel. Die neue Aufnahme von That’ll Be the Day landete, nachdem sie durch die Hände mehrerer Labels gegangen war, bei Coral Records, einer Tochterfirma von DECCA. Dort wusste man nichts von der DECCA-Absage an ihn und bot Buddy Holly und den Crickets einen Plattenvertrag an. Fast auf Anhieb wurden Hollys Eigenkompositionen That’ll Be the Day und Peggy Sue im Sommer 1957 weltweite Erfolge. Es folgen erfolgreiche Tourneen und mehrere Fernsehauftritte in den USA und in Großbritannien.  1957 nahm Buddy Holly als Solokünstler unter anderen I’m Gonna Love You Too, Listen to Me, Ready Teddy, Little Baby und Everyday, und mit den Crickets Oh Boy!, Not Fade Away, Rock Me My Baby, Maybe Baby und Tell Me How auf.Pe 15 februarie 1989, forţele sovietice au terminat retragerea din Afghanistan.  Uniunea Sovietică a continuat să sprijine Republica Democratică  Afghanistan cu un ajutor substanţial până la sfârşitul anului 1991. În 1989, guvernele comuniste ale sateliţilor Uniunii Sovietice au fost răsturnate unul câte unul fără să se întâmpine rezistenţa notabilă a Moscovei. De la sfârşitul anilor `80, procesul de deschidere şi de democratizare a început să scape de sub control şi a mers mult mai departe decât ar fi intenţionat Gorbaciov. Relaxarea cenzurii a avut ca rezultat pierderea de sub control a mijloacelor de informare în masă de către Partidul Comunist.  Mai mult, spre jena autorităţilor, media a început să arate gravele probleme economice şi sociale cărora gunernul sovietic le negase îndelung existenţa şi le muşamalizase. Probleme precum cea a lipsei de locuinţe, a alcoolismului, a poziţiei de calitatea a doua a femeii, probleme pe care media oficială le ignorase, primeau acum o atenţie crescută.  Mijloacele de infornmare în masă au început să expună crimele comise de Stalin şi de regimul sovietic, precum Gulagurile şi Marea Epurare. Ca rezultat, imaginea foarte pozitivă a vieţii în Uniunea Sovietică, aşa cum fusese îndelung prezentată publicului  de media oficială, a fost rapid distrusă şi aspectele negative ale vieţii în ţară au fost în prim-plan. Asta a dus la pierderea încrederii publicului în sistemul sovietic. Deschiderea politică a început să producă consecinţe neaşteptate. În naţionaliştii au preluat conducerea. Cum Gorbaciov a slabit sistemul intern de represiune, puterea guvernului central de la Moscova de a-şi impune voinţa în republicile constituente ale URSS-ului a fost subminat semnificativ. Pe Partidului Comunist Sovietic a fost de acord să renunţe la monopolul puterii. Republicile constituente ale URSS-ului au început să-şi impună suveranitatea naţională, începând cu guvernul central "războiul legilor", război în care guvernele republicilor constituente au respins toată legislaţia unională acolo unde intra în conflict cu legile locale, câştigând controlul asupra economiilor naţionale şi refuzând să plătească taxe Moscovei. Acest blocaj a dezorganizat economia, fluxurile de aprovizionare au fost rupte şi a provocat o adâncire a declinului economiei sovietice.