În septembrie 1891 Matila Ghyka pleacă la salezienilor, scoală de nivel liceal.  Deşi mama sa se instalase la Paris, fiind intern, Matila o vedea de obicei doar în zilele de Insulele Anglo-Normande. Colegiul era organizat de călugării iezuiţi, care fuseseră obligaţi să părăsească teritoriul Franţei în urma noii legi din 1880 privitoare la laicizarea învăţământului francez. Deşi situată pe un teritoriu sub administraţia coroanei britanice, şcoala era specializată în pregătirea candidaţilor pentru o carieră în marina militară franceză. Astfel, pe lângă faptul că şcoala îşi urma programa de învăţământ pentru examenul de bacalaureat, ea punea accentul pe cursuri adâncite de matematică, disciplină esenţială pentru admiterea în Scoala Navală. În 1897, Matila Ghyka este admis, la limita de vârstă, la Scoala Navală din Brest. crucişătorul "Elisabeta", singurul crucişător al marinei române. În memoriile sale, Ghyka se plânge de inactivitatea marinei, crucişătorul stând în cea mai mare parte a timpului ancorat la chei. În anul următor, Matila Ghyka este staţionat la Galaţi, unde ia comanda unei canoniere, a cărei misiune era de a supraveghea situaţia de pe ostrovul Bujor de pe Dunăre, în apropiere de Zimnicea, ostrov care în acea vreme era disputat de Bulgaria şi România. Conflictul a fost rezolvat în urma schimbării cursului Dunării, care a avut drept consecinţă alipirea ostrovului de malul românesc. Matila Ghyka a fost apoi detaşat la "Şcoala de Mine şi Torpile" a marinei militare române, care, în timpul verii, funcţiona la Mahmudia, ceea ce i-a dat prilejul să cunoască frumuseţile Deltei Dunării şi ale Lacului Razelm. În anul următor, principele moştenitor Ferdinand şi principesa Maria au decis să facă o croazieră pe vasul de linie Regele Carol al Serviciului Maritim Român a fost echipat ca yacht regal. Matila Ghyka şi colegul său locotenentul Dan Zaharia au fost numiţi aghiotanţi ai principelui Ferdinand, fiind însărcinaţi să-l însoţească în croazieră. În cursul călătoriei yachtul s-a oprit la Ialta unde principele Ferdinand şi principesa Maria l-au vizitat pe Marele Duce Aleksei Aleksandrovici. La întoarcerea din croazieră, comandorul Petre Demetriade, directorul Marinei din Ministerul de Război l-a numit pe Matila Ghyka şef al serviciului tehnic al marinei, nou înfiinţat. Primirea de către şahul Persiei a decurs fără alte incidente şi delegaţia română s-a întors în ţară, trecând prin portul Batumi unde îi aştepta crucişătorul Elisabeta. Călătoria a început în martie 1908. Navele au fost duse până în portul Mării Nordului] până la [[Hoek of Holland, monitoarele fiind improprii pentru navigaţie maritimă. Din cauza unei furtuni, cablul unuia din monitoare s-a rupt şi a fost necesară toată îndemânarea echipajului român pentru a evita scufundarea navei. În continuare, flotila a urcat cursul Rinului până la Frankfurt pe Main iar continuând apoi pe Main până la Bamberg. Dunărea era utilizată pentru navigaţie, insă nu fusese amenajată astfel încât pe cursul superior monitoarele trebuiau din nou remorcate. Totuşi flotila a trecut cu succes prin zona de rapiduri de la Regensburg şi după două luni de călătorie, cele patru monitoare au ancorat în portul Galaţi. Matila Ghyka susţine că este primul caz când nave militare au parcurs întreg traseul din delta Rinului până la gurile Dunării. Întors la București, Matila Ghyka se înscrie la concursul pentru corpul diplomatic, clasându-se al doilea și fiind numit atașat de legație la Legația Română din Partidului Conservator, care deși era în post de peste zece ani, ambasadorul nu învățase să vorbească engleza, astfel încât rapoartele lunare ale legației erau redactate alternativ de cei doi atașați, Matila Ghyka și Anton Bibescu. După Revoluţia din Rusia în februarie 1917 operaţiile navale au fost complet oprite, iar relaţiile cu puterile occidentale deveniseră de imporanţă deosebită pentru guvernul român. De aceea, în Tratatului de Pace de la Bucureşti legaţia română de la Londra s-a aflat într-o situaţie dificilă, încercând să convingă aliaţii că România avea intenţia de a reintra în război, de îndată ce circumstanţele o vor permite. După încheierea armistiţiului la 11 noiembrie 1918 legaţia română din Londra şi-a reluat funcţiunile obişnuite. În timpul şederii la Paris a intrat în cercul scriitorilor francezi, întreţinând relaţii de prietenie cu Paul Valéry, Léon-Paul Fargue, Marcel Proust, Antoine de Saint Exupéry, Laurent de Sercey, André Beucler, Lucien Fabre, Louise Leveque de Vilmorin  şi alţii. Tot în această perioadă a început să scrie lucrările sale de estetică, publicând în 1927 prima sa lucrare "Estetica proporţiilor în  natură şi în artă". Având în vedere experienţa sa atât în probleme navale cât şi în domeniul dipomatic, în 1928 Matila Ghyka a fost numit consilier al delegaţiei române la Comisia Internaţională a Dunării, care îşi avea sediul la Viena. După un an a fost rechemat la Bucureşti, luând postul de adjunct al şefului direcţiei protocolului din Ministerul Afacerilor Străine.Od výstavby Chorvátskeho ramena sa nevyskytli také vodné stavy v Dunaji, ktoré v minulosti spôsobovali výrazné zvýšenie hladiny podzemných vôd v Petržalke. Z tohto dôvodu nemohla byť overená jeho pôvodne projektovaná drenážna funkcia. Vplyvom zahlbovania Dunaja sa znížili hladiny podzemnej vody v oblasti natoľko, že sa v prevažnej časti ramena voda takmer nevyskytovala. Súvislá vodná hladina sa v ramene objavila až po naplnení zdrže Hrušov v priebehu roka 1993. Vplyvom zahlbovania Dunaja sa znížili hladiny podzemnej vody v oblasti natoľko, že sa v 80. a začiatku 90. rokov v prevažnej časti ramena voda takmer nevyskytovala alebo sa udržiavala len kolísavá, veľmi nízka hladina. Celoročná súvislá vodná hladina sa vyskytovala len v južnej časti ramena. Hetorogenitu ramena spôsobovalo okrem vodného režimu aj podložie. Na niektorých úsekoch bolo dno tvorené prirodzeným piesčitým alebo bahnitým materiálom, a niekde je to hrubá vrstva štrku,ktorú sam naviezlo Povodie Dunaja v snahe zabrániť zarastaniu dna prirodzenou vegetáciou. Na týchto úsekoch sú brehy a dno takmer bez vegetácie. Prostredie znečisťovali početné skládky stavebného a komunálneho odpadu. Podľa môjho názoru išlo o obdobie s najnepriaznivejším prostredím pre mokradnú a vodnú biotu v histórii ramena. Nastal rozvoj synantropných druhov. Množstvo obyvateľov sídliska malo tiež negatívny vplyv na prostredie a živočíchy ramena.