Em 25 de outubro, Médici e Rademaker foram eleitos pelo Congresso por 293 votos, havendo 76 abstenções, correspondentes à bancada do MDB. O novo presidente tomou posse no dia 30 de novembro. Segundo a imprensa, o movimento não registrou qualquer distúrbio, começou com uma concentração na Uruguaiana até a estátua de Tiradentes, na Praça Quinze, onde encerrou às 17 horas. Agentes do DOPS e do SNI acompanharam todo o movimento, filmando e fotografando a maior quantidade possível de manifestantes, principalmente os líderes. A briga, inicialmente verbal, acaba com atos de violência de ambas as partes, muitos saem feridos, alguns gravemente, e o estudante Cidade Universitária pelos militares. O estudante de 20 anos foi morto no dia 3 de outubro de 1968 na Rua Maria Antônia no Centro de São Paulo. Em 1968, o brigadeiro João Paulo Burnier, que era na época chefe de gabinete do ministro Márcio Melo, planejou explodir o gasômetro do Rio de Janeiro com o auxílio do Pára-SAR, um esquadrão da Força Aérea Brasileira empregado para salvamentos em local de difícil acesso. O objetivo era matar milhares de pessoas e divulgar um comunicado oficial colocando a culpa em "subversivos", aumentando o apoio ao governo. O projeto foi levado adiante com grande segredo. Confiou-se a missão ao capitão-aviador Sérgio Miranda de Carvalho, que no entanto negou-se a cumprir a missão e ameaçou denunciar Burnier caso tentasse levar o plano adiante com outro oficial. Também são criados tribunais de censura, com a finalidade de julgar rapidamente órgãos de comunicações que porventura burlem a ordem estabelecida, com seu fechamento imediato em caso de necessidade institucional. Ao assumir o governo, em Estados Unidos. A repressão se utilizou de mecanismos como o DOI-CODI. Dezoito milhões de eleitores brasileiros sofreram das restrições impostas por aqueles que assumiram o poder, ignorando e cancelando a validade da Constituição Brasileira, criando através de Atos Institucionais um Estado de exceção, suspendendo a democracia. Médici utilizou a Vargas"'', ser presidente do Congresso Nacional, e chefe do partido situacionista, a ARENA. Como fica claro, vivía-se num regime de exceção, endividado e com um dos maiores abismos sociais do planeta, porém devido à manipulação ideológica por meio da censura, o regime fazia a população acreditar que o Brasil estava na direção certa do progresso. Os EUA aceitavam e apoiavam ditaduras da direita em países nos quais acreditavam haver risco de migração para o bloco comunista, como no caso da Argentina, Bolívia, Brasil, Chile, Haiti, Peru, Paraguai, Uruguai, etc. Os anos de chumbo foram o período mais repressivo da ditadura militar no Brasil, estendendo-se basicamente do fim de 1968, com a edição do AI-5 em dezembro daquele ano, até o final do governo Médici, em março de 1974. Garrastazu Médici em seu governo incentivou uma euforia desenvolvimentista. O governo militar passou a ser mostrado nos meios de comunicações como um veículo de ordem e progresso. Não faltaram oportunidades para demonstrar ao mundo o crescimento exponencial do país, incentivando a entrada de capital volátil externo. O governo passou a usar de propaganda para conseguir a simpatia do povo e induzi-los a uma sensação de otimismo generalizado, visando esconder os problemas do regime militar. O futebol também foi usado com objetivos ufanísticos. O presidente Dadá Maravilha, do Atlético Mineiro. Foi co-autor da música "Pra Frente Brasil". Influenciou decisivamente na demissão de João Saldanha às vésperas da copa e criou financiamentos para compra de televisões. Os militantes de esquerda passaram a fazer alusões a CBD eram dadas a militares. Na copa do Mundo de 1974, o presidente da CBD era o Almirante Heleno Nunes, enquanto o preparador físico era o capitão Cláudio Coutinho, depois elevado a técnico na copa do mundo de 1978, que aliás o Brasil perdeu, deixando de disputar a final porque, segundo dizem alguns, o governo militar da Argentina teria atuado nos bastidores, fazendo com que o Peru perdesse um jogo por 6x0. Pelé se recusou a participar da copa de 1974 por discordar do uso político da seleção brasileira pelos militares. Foi criado o campeonato brasileiro de futebol em 1971. Novamente houve uso político, com o governo influenciando a CBD para incluir times de algumas cidades a pedido de políticos. O povo logo criou o bordão "Onde a ARENA vai mal, mais um no nacional!" Golpe de 64 com diversos ministros militares definindo questões centrais do país tais como a sucessão presidencial. Foi um passo importante no processo de abertura política com posterior democratização do país e retorno dos civis ao poder.Во XV век, под влијание на востанието против данското владеење, се јавуваат патриотски дела. Бискупот Томас од Стренгнес ја напишал Песна за слободата. Значаен напредок во развитокот на шведската литература претставува воведувањето на печатницата. Продираат идеите на ренесансата и хуманизмот. Се јавуваат т.н. училишни комедии и драми со митолошки мотиви. Јоханес Месениус е ренесансен историчар на големиот стил и драмски писател, а лиричари се Ларс Мивалиус и Ларс Јохансон. Георг Штјернјелм е универзално образован научник и уметник. Олоф Рудбек во делото Атланд ги изразува ситуациите во Шведска. Кон крајот на XVII век, прозниот барок го претставуваат Гуно Аврелиус Далшерна и други писатели. Во исто време, под влијание на Французинот Никола Боало, во Шведска се јавува реакција против бомбастиката. Претставници се Самуел Тривалд и Ј.Г. Вервинг. Така започнуваат литературните влијанија на Франција кои ќе траат цел век. Литературниот израз на граѓанското општество кое сега се образува е во лесната лирика на Јох Руниус.