Chacun des termes employés dans les définitions ci-dessus possèdent bien sûr une définition mathématique rigoureuse. L'ensemble des suites aléatoires peut être mis en relation développement numérique est constitué de chiffres « aléatoires ». De fait, la quasi-totalité des études et définitions mathématiques concernant les suites aléatoires sont effectuées en utilisant la traduction de la suite en un notation binaire, donnant ainsi une simple séquence de 0 et de 1. L'histoire de la formalisation mathématique de cette notion permet de comprendre les problèmes et les subtilités qui interviennent quand il s'agit de définir la notion d'aléatoire. En dénombrables. Or, Jean Ville a démontré, toujours en 1939, que si l'ensemble des sous-suites dans une définition de type von Mises est dénombrable, alors il existe des suites qui répondent à la définition, mais qui comportent plus de 1 que de 0 dans tout début de suite. C'est à partir de 1966, avec la proposition de Per Martin-Löf, et avec le raffinement de la proposition de Kolmogorov par Chaitin et Levin, que des définitions solides commencent à apparaître. Au moment, avant la seconde guerre mondiale, où la communauté scientifique ne croyait plus en la possibilité d'une définition formelle d'une suite aléatoire, Emile Borel a proposé un paradoxe selon lequel la définition du hasard est par nature impossible. En effet, si on conçoit intuitivement une suite aléatoire comme une suite ne possédant absolument aucune caractéristique particulière, alors le simple fait de définir une suite aléatoire donne une caractéristique aux suites répondant à la définition, qui est le fait d'être "aléatoire". Donc le simple fait de définir l'aléatoire est paradoxal par rapport à sa définition intuitive.Il concetto di entropia ha conosciuto una vastissima popolarità, tanto da essere esteso ad ambiti non strettamente fisici, come le scienze sociali, la teoria dei segnali, la teoria dell'informazione. In una delle sue diverse formulazioni, il secondo principio della termodinamica afferma che in un sistema isolato l'entropia può solo aumentare, o al limite rimanere costante per cicli termodinamici reversibili. In altre parole ciò significa che non solo non si può né creare né distruggere l'energia, ma nemmeno la si può completamente trasformare da una forma in un'altra senza che una parte venga dissipata sotto forma di calore. Se per esempio si brucia un pezzo di carbone, la sua energia si conserva e si converte in energia contenuta nell'anidride carbonica, nell'anidride solforosa e negli altri residui di combustione oltre che naturalmente in forma di calore. Per quanto non si sia persa energia nel processo, sappiamo che non possiamo invertire il processo di combustione e ricreare dai suoi scarti il pezzo di carbone originale. ogni volta che una certa quantità di lavoro.