Ta on Peterburi Zeniti kasvandik ja tõusis selle esindusmeeskonda 2000. aastal. Venemaa rahvuskoondises debüteeris Aršavin 2003. aastal. Seisuga 22. juuni 2008 on ta mänginud rahvuskoondises 36 mängu ja löönud 13 väravat. Zenit Aršavin lõpetanud Smena jalgpalli kooli. Aastal 1999 tuli ta FC Zenit Peterburi ja sellest ajast alates kuni varajase 2000 ta mängitakse Zenit talus klubi, Zenit-2, teises osakonnas.Unatoč znanstveno fantastičnoj pozadini, Crveni patuljak je prvenstveno komedija karaktera sa znanstveno fantastičnim elementima kao dopunskim zapletima. U prvim epizodama ponavljajući izvor komedije bio je odnos između Davea Listera i Arnolda Rimmera, dva glavna lika u seriji koji imaju snažnu antipatiju jedan prema drugome, no zajedno su zarobljeni u svemiru. Glavni zaplet prvih epizoda je Listerova želja za povratkom na Zemlju. Kako njihovo putovanje počinje, ne baš neustrašiva posada se suočava s fenomenima kao što su distorzije vremena, putovanje brže od brzine svjetlosti, mutirane bolesti i čudni oblici života koji su se razvili tijekom milijuna godina. Tijekom druge sezone grupa je susrela sanitacijskog mehanoida Krytena, kojega su spasili sa davno srušenog broda. U početku se Kryten pojavljuje samo u jednoj epizodi druge sezone, no od početka treće sezone postaje jedan od stalnih likova. Na kraju pete sezone Crveni patuljak je ukraden, što ih prisiljava da putuju u manjem brodu, Starbugu, a usputni problem je da su izgubili kontakt sa Holly. U sedmoj sezoni, Rimmer napušta posadu da bi preuzeo ulogu svog alter ega iz paralelnog svemira, Acea Rimmera, čije je ime postalo dio legende koja se prenosi iz dimenzije u dimenziju. Nedugo nakon toga, posada se susreće sa svojim verzijama iz svemira u kojem je Kristine Kochanski, osoba u koju je Lister bio zaljubljen prije radijacijske nesreće, bila stavljena u stazu i postala jedino ljudsko biće u svemiru. Komplicirani slijed događaja ostavlja Kristine u "našem" svemiru, i prisiljena je pridružiti se posadi. Scenarij je napokon prihvatio BBC North 1986., s budžetom koji je bio predviden za drugu sezonu serije "Happy Families" od koje se kasnije odustalo, i producent Paul Jackson je inzistirao da bi se Crveni patuljak trebao početi snimati umjesto toga. No, uskoro je započeo štrajk elektroničara i snimanje je moralo biti odgođeno. Pilot epizoda serije konačno je emitirana 15. veljače 1988.O professor de Harvard, suíço. O misterioso assassino consegue matar o cientista e roubar uma das armas mais poderosas da história. Agora, Langdon vai para a Cidade do Vaticano para impedir que a antiga fraternidade dos Illuminati, agora ressurgida, consiga efetuar a sua tão sonhada vingança contra o seu inimigo mais odiado, a Igreja Católica. Todo o Caminho da Iluminação foi feito por Bernini, que convivia com o Vaticano. - No livro, Vittoria Vetra é filha do pesquisador assassinado, Leonardo Vetra. No longa, não há essa relação de parentesco entre os dois e Vetra se chama Silvano. -No livro, Leonardo Vetra é encontrado morto com o ambigrama Illuminati selado a fogo no peito e com a cabeça virada para baixo.No filme, o ambigrama não está marcado no peito de Silvano e sua cabeça parece intacta. - O diretor do CERN, Maxmilian Kohler, que tem função importante no livro, convocando Langdon a Suíça, não existe no filme. Essas ações são executadas por outros personagens. - Na realidade, se bem analisado, a exceção das conjecturas principais e dos locais, pouca coisa no filme é como na obra do autor.