Partidul Naţionalist, realizând faptul că mulţi sud-africani de culoare albă se simţeau ameninţaţi de aspiraţiile politice ale populaţiei de culoare, a promis că, în cazul victoriei, va implementa o politică strictă de segregare rasială, în toată sfera viţii cotidiene. PN a denumit acest nou sistem de guvernare 'apartheid', nume sub care acest tip de politică a devenit cunoscut pe plan mondial. În opoziţie faţă de acest consistent şi direct curent, PU a promovat vagi noţiuni de integrare a diferitelor grupuri rasiale în viaţa socială a Africii de Sud. Pe lângă nemulţumirea albilor în legătură cu problemele interne şi economice ale Africii de Sud apărute după cel de-al doilea Război Mondial, organizarea superioară a Partudului Naţional şi falsurile electorale s-au dovedit a fi provocări semnificative pentru campania susţinută de PU. Partidul Naţionalist şi Partidul AfriKaner au câştigat 79 de locuri în Parlament faţă de doar 74 de locuri cât au obţinut, în total, PU şi Partidul Muncitoresc. Prin urmare, PN a format un nou guvern care a introdus,în acea perioadă, oficial şi obligatoriu apartheid-ul, sub formă legală. În data de 27 aprilie 1994, Congresul Naţional African a câştigat primele alegeri, pe deplin democratice, ale Africii de Sud şi a înlăturat de la conducere Partidul Naţional, încheind astfel aproape cinci decenii de guvernare naţionalistă. Motive pentru victoria Partidului Naţionalist ---- Una din problemele principale cu care s-a confruntat electoratul de culoare albă în anul 1948 a fost cea legată de rasă. PU şi PN s-au prezentat alegătorilor cu răspunsuri diferite la întrebările ce aveau legătură cu integrarea rasială în Africa de Sud. Smuts şi susţinătorii lui erau în favoarea unei abordări pragmatice, argumentând că guvernul ar trebui să renunţe la regulile stricte de a nu permite populaţiei negre să intre în zonele urbane. În timp ce încă doreau să se menţină dominaţia populaţiei albe, PU pleda în favoarea unei treptate reformări a sistemului politic pentru ca sud-africanii de culoare să poată eventual, într-un anumit moment din viitor, să exercite un fel de putere într-o Africă de Sud integrată rasial. În opoziţie cu această, aparent, vagă ideologie, PN a avansat ideea de a se continua cu o strictă şi impunătoare segregare între rase şi lipsirea totală de putere a sud-africanilor negri. Mutarea negrilor din mediul rural în mediul urban era total descurajată. Implementarea politicii de apartheid propusă de PN servea intereselor economice a unor grupuri de sud-africani de culoare albă. Fermierii din partea nordică a ţării se bazau pe munca ieftină depusă de negri, pentru a-şi maximiza profitul, iar clasa muncitoare albă, ce locuia în zonele urbane, se temea de competiţia pentru angajare care ar fi urmat unui aflux de sud-africani negri. Multe interese comerciale şi financiare bazate pe agricultură au făcut ca poporul Afrikaner să vadă valoarea apartheid-ului în susţinerea creşterii acestui sector. PU nu a reuşit să realizeze enormele beneficii economice ale apartheid-ului pentru aceste mari şi influente grupuri şi nu a promovat segregarea la fel de mult ca PN.Dilahirkan di Ecija, Sepanyol, Aguilar mendapat pendidikannya dari gereja. Pada tahun 1511, sewaktu belayar dari Panama ke Santo Domingo, kapalnya telah karam di pesisiran pantai Yucatan. Bersama-sama dengan beberapa rakannya yang lain, beliau berjaya menyelamatkan diri. Malangnya, pantai itu dihuni oleh puak kanibal dan setengah yang terselamat telah dimakan oleh puak tersebut. Aguilar dan temannya, Gonzalo Guerrero, berjaya menyelamatkan diri dan bergerak ke arah pendalaman dan dapat bertemu dengan puak yang lebih baik.  Kedua-dua mereka dengan rela hati menerima budaya Maya yang baru. Mereka belajar bahasa Maya dan mengamalkan cara hidupnya. Walaupun begitu, terdapat satu perbezaan yang ketara antara mereka. Guerrero telah mengambil seorang isteri Maya dan dianugerahkan dengan dua cahaya mata tetapi Aguilar enggan berkahwin kerana agamanya melarang seorang paderi daripada mengadakan hubungan seksual dengan wanita. Selepas Aguilar menolak beberapa wanita yang diberikan oleh pemimpin puak, pemimpin puak itu melantik beliau sebagai penjaga harem atau wanita simpanannya. Pada 1519, apabila Hernando Cortes tiba di Yucatan, Guerrero dan Aguilar memberi reaksi yang berlainan. Guerrero, yang suka dengan hidup sebagai seorang berbangsa Maya, enggan menyebelahi pihak Sepanyol. Malah dia terbunuh sewaktu berperang menentang penakluk dari Sepanyol. Manakala Aguilar berasa sungguh gembira kerana dapat bersatu semula dengan bangsanya sendiri. Beliau sanggup menaik kanu dan belayar ke arah kapal Cortes. Pada mulanya, Cortes sangka Aguilar adalah seorang kitabnya, Cortes terus memeluknya dan menjemputnya dalam ekspedisi ke Mexico. Aguilar merupakan aset yang berharga kepada Cortes kerana beliau boleh berinteraksi dengan kaum yang berbahasa Maya. Oleh itu, ekspedisi ini berjaya masuk kekawasan pendalaman.