O dawnym Brzegu Dolnym, osadzie założonej na prawym, wysokim brzegu Odry, po raz pierwszy wspomina Księga Ziemska Księstwa Wrocławskiego w roku łana ziemi oraz młyn nad Odrą w bliżej nieokreślonym miejscu. Z tej informacji można wnioskować, że Brzeg Dolny w tamtych czasach był osadą o niewielkim znaczeniu gospodarczym, która pierwotnie była Głoska) - miejscowości leżącej na przeciwnym brzegu rzeki. Miejscowość wymieniana jest w dokumentach z roku rybołówstwem. kaplicę pw. św. Jadwigi i katolicką szkołę dla chłopców. W synagogę, szkołę i języku niemieckim i hebrajskim. W XVIII w. ówczesny właściciel miasta ufundował Drogę Krzyżową. W latach luteranie zbudowali w rynku kościół i założyli odrębną szkołę. Kolejne ożywienie przeżywa miasto u schyłku XVIII w., kiedy właścicielem miasta zostaje minister Śląska stylu klasycystycznym, według projektu śląskiego architekta Carla Gottharda Langhansa. Obok wybudowano oficynę pałacową, która zachowała styl klasycystyczny do dnia dzisiejszego. Nieopodal angielskim stylu z egzotycznym drzewostanem. Park przyozdabiały budowle rekreacyjne zaprojektowane również przez Langhansa, basen kąpielowy, herbaciarnia i leśniczówka. Okazały park spełniał również zadania praktyczne. Na jego obszarze znajdował się młyn napędzany wodą pochodzącą ze stawów parkowych, a nawet uprawiano winną latorośl. Za rządów von Hoyma powstała też pierwsza w mieście apteka, otwarta w 1785. W 1806 r. na wysokim brzegu Odry powyżej pałacu założono małą stocznię rzeczną. W kafli. W 1860 r. sprowadzono z Trzebnicy trzy siostry zakonne Boromeuszki w celu pielęgnacji chorych. Założyły one naprzeciw kaplicy pw. św. Jadwigi mały Odrę most kolejowy. W dwa lata później miasto uzyskało połączenie kolejowe z Głogowem. Otwarcie linii kolejowej nie przyczyniło się jednak do znaczniejszego ożywienia życia gospodarczego. Liczba mieszkańców nieznacznie wzrosła, dochodząc do 1500 osób. Na początku XX w. miasto otrzymało połączenie telefoniczne z Wrocławiem i innymi miastami. W 1907 r. utworzony został urząd pocztowy. Po wydzieleniu w roku 1919 dla potrzeb miasta 120 morgów gruntu z obszarów dworskich, rozpoczyna się jego szybki rozwój. W 1926 r. niezależne dotąd dobra dworskie zostały administracyjnie podporządkowane magistratowi. Do tragicznych wydarzeń doszło w Brzegu Dolnym w czasie II wojny światowej. Władze niemieckie wybrały otoczone lasami miasteczko do budowy zakładów chemicznych, których produkcja miała służyć potrzebom frontu. W bomby lotnicze i pociski artyleryjskie. Przy pracy zatrudniano więźniów obozów koncentracyjnych. Na terenie Brzegu Dolnego znajdowały się dwa podobozy obozu koncentracyjnego Gross Rosen - Dyhernfurth I i Dyhernfurth II. Więźniowie Dyhernfurth I zatrudnieni byli w fabryce chemicznej przy produkcji gazów bojowych i napełnianiu pocisków i bomb płynnym gazem, natomiast więźniowie z Dyhernfurth II pracowali przy rozbudowie fabryki.Barotraumatismele sunt urechea medie şi sinusurile''' şi presiunea exterioară adică presiunea mediului acvatic la adâncimea de scufundare. Tot în categoria barotraumatismelor pot fi încadrate şi alte două accidente ce pot apărea în timpul coborârii scafandrului sub apă, acestea sunt placajul vizorului şi barotraumatismul dinţilor. O dată cu începerea coborârii, datorită creşterii presiunii exterioare, apare un dezechilibru între presiunile care acţionează de o parte şi de alta a timpanului şi anume între presiunea mediului acvatic exterior care creşte cu adâncimea şi presiunea aerului din urechea medie care rămâne la valoarea presiunii atmosferice.ผมสงสัยว่าวิกิพีเดียมีหลักเกณฑ์ในการจัดหมวดหมู่นามที่เป็นพระนามพระราชวงศ์หรือราชทินนามอย่างไร เพราะเท่าที่เข้าไปดู พบว่าจะให้ตัวอักษรหน้าสุดของชื่อ ซึ่งบางครั้งไม่ใช่ชื่อจริง สมมุติว่าเป็นชื่อพระราชวงศ์ ก็คงไม่พ้นหมวด พ. ส. และ ห. เท่านั้น เพราะพระนามพระราชวงศ์ก็จะมีแค่ สมเด็จ..., พระบาทสมเด็จ..., พระเจ้า...., พระองค์เจ้า...., หม่อมเจ้า... เป็นต้น ซึ่งถ้าแบ่งอย่างนั้นก็ไม่ได้ช่วยอะไรมากนักในการค้นหา   อย่างเช่น พอเข้าไปดูหมวด พ. ก็จะพบ "พ" ระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว "พ" ระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว "พ" ระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว  ฯลฯ อยู่ในหมวด พ.เหมือนกัน ทั้งๆ ที่ตามหลักการแบ่งหมวด อย่างเช่นสารานุกรมอื่นๆ หรือหลักการบรรณารักษ์ จะแบ่ง ที่แปลกตามากอีกที่หนึ่งคือชื่อนักการเมือง พบว่า ชื่อ เสนาะ เทียนทอง ถูกจัดไว้ใน หมวด "เ" ซึ่งไม่น่าเป็นไปได้ ควรจะอยู่ในหมวด "ส" มากกว่า เรียนมาเพื่อโปรดพิจารณาครับ ขอบพระคุณครับ Chachapon สร้างบัญชีผู้ใช้ใหม่ยังไง lock page ในที่นี้หมายถึงป้องกันคน 2 คน เข้ามา edit เอกสารพร้อมกันนะครับ ไม่ใช้ lock page แบบ ป้องกันการเขียนนะครับ ขอขอบคุณนะครับที่ช่วยตอบ แต่เห็น disable ส่วนนี้ไปตอนนี้ต้องทำอย่างไร Many thanks ได้ทำการส่งอีเมลล์ เพื่อทำการยืนยัน แต่เมื่อ ตรวจสอบเมลล์แล้ว คลิกที่ลิงก์กลับมา ไม่สามารถทำการยืนยันได้ ผมใช้ adsl ของ TOT ทราบมาว่าระยะหลัง TOT เปลี่ยนผู้ให้บริการ gateway ใหม่ ซึ่งใช้ cache proxy server ปรากฏว่าผมมี ip 125.24.xx.xx แต่ wikipedia มองเห็น IP ผมเป็น 202.47.247.116 ซึ่งถูกบล็อก เพจนี้เป็น Cache Server ของกูเกิ้ล เป็นหนึ่งใน Server ที่กูเกิ้ลเอาไว้จัดเก็บไฟล์ ซึ่งเราสามารถเปิดดูหน้าเว็บเพจที่ลบไปแล้ว หรือเว็บไซต์ที่ไม่มีแล้ว法蘭西王國（法語：）為西歐的一個君主制國家，存在時間為987年至1792年，並在1814年至1848年間復辟。 大革命，恐怖時代及第一帝國時代。第二共和推翻王室統治，法蘭西的王政時代才宣告結束。整個王國共經歷了四個王朝，分別是卡佩王朝（）、瓦盧瓦王朝（）、波旁王朝（）及奧爾良王朝（）。法蘭西王國是歐洲最早發展封建制度的國家。 當時的封建主割據一方，法蘭西王權旁落，為此，卡佩王朝的君主致力於法蘭西的統一。11世紀起，法國國內的城市開始興起，國王和城市間合作對付割據一方的封建主，再加上很多時候被封建主剝削的市民發動起義，令部分封建主只得依附國王，以避免再次發生流血事件。法蘭西國王此時也逐漸掌握了司法權及財政權，令封建主勢力大大被削弱，自此，法蘭西王國開始趨向統一。