Theo phúc trình của Ủy ban 11/9, các không tặc đã biến những chiếc máy bay thành những quả bom tự sát lớn nhất trong lịch sử. Vụ khủng bố ngày 11 tháng 9 là một trong những sự kiện quan trọng đáng chú ý nhất trong thế kỷ 21, và là một trong những vụ khủng bố gây thiệt hại nhiều nhất về tất cả các mặt kinh tế, xã hội, chính trị, văn hóa, và quân sự của lịch sử Hoa Kỳ cũng như những nơi khác trên thế giới. Ngày 16 tháng 9 năm 2001, Osama bin Laden đáp trả bằng cách đọc một bản tuyên bố, “Tôi nhấn mạnh rằng tôi không tiến hành điều này, nó được thực hiện bởi các cá nhân với mục tiêu riêng của họ”. Bản tuyên bố được phát sóng trên kênh vệ tinh Al Jazeera của Qatar, cũng được phát sóng trên mạng lưới tin tức của Hoa Kỳ và thế giới. Phản ứng thứ hai của bin Laden xuất hiện vào ngày 28 tháng 11 trên Daily Ummat, một tờ nhật báo của Pakistan, “Tôi đã nói rằng tôi không dính líu đến các cuộc tấn công 11 tháng 9 tại Mỹ. Là một người Hồi giáo, tôi cố làm hết sức mình để khỏi phải nói dối. Tôi không biết gì về vụ tấn công, cũng không hề xem việc tàn sát phụ nữ và trẻ em vô tội, cùng những nhân mạng khác là một hành động thích đáng. Hồi giáo nghiêm cấm việc gây tổn hại cho phụ nữ, trẻ em vô tội và những người khác. Một hành vi như thế bị cấm đoán ngay cả khi đang ở trong thời chiến”. Tuy nhiên, không lâu sau cuộc bầu cử tổng thống Hoa Kỳ năm 2004, trong một thông báo ghi âm sẵn, bin Laden công khai thừa nhận sự dính líu của al-Qaeda vào vụ tấn công, và nhận có quan hệ trực tiếp với vụ tấn công. Ông ta nói rằng cuộc tấn công được thực hiện bởi vì “chúng tôi là một dân tộc tự do không chịu chấp nhận bất công, và chúng tôi muốn dành lại tự do cho dân tộc chúng tôi”.Τα ριζίτικα τραγούδια ανήκουν κυρίως στη Δυτική Κρήτη. Ωστόσο, είναι διαδεδομένα και στην Κεντρική Κρήτη, ώστε άνετα σήμερα να μπορούν να ενταχθούν στη μούσα του λαού και της περιοχής αυτής. Εκείνος όμως που τα ακούει για πρώτη φορά αναλογίζεται αυθόρμητα τους Κρητικούς αγώνες. Τα άσματα αυτά αποτελούν γνήσια έκφραση της κρητικής ψυχής, η οποία υμνεί το θάρρος και τη δύναμη. Αγρίμια κι΄αγριμάκια μου, λάφια μου ΄μερωμένα -Γκρεμνά 'ν εμάς οι τόποι μας λέσκες τα γονικά μας Σε ψηλό βουνό, σε ριζιμιό χαράκι, κάθεται ν' αητός, βρεγμένος χιονισμένος -ο καημένος- και παρακαλεί τον ήλιο ν' ανατείλει... -Ήλιε ανάτειλε, ήλιε λάμψε και δώσε για να λιώσουνε τα χιόνια απ' τα φτερά μου και τα κρούσταλλα από τ' ακράνυχά μου. έλα, ελάαα, Θεέ μου μεγαλοδύναμε, μεγαλοδύναμέ μου, τέτοια παρέα όμορφη δεν είδα εγώ ποτέ μου. Τη συντροφιά σας ρέγομαι , τη συναναστροφή σας,В родината си Насер Орич е смятан за герой и защитник на Сребреница, а в Сърбия — за военнопрестъпник. През 1988 изкарва курс в Земун за полицай от специалните части. Изпратен е да служи в Косово. След завръщането си в Белград става телохранител на Слободан Милошевич. През август 1991 година е изпратен в Босна, където го заварва началото на войната.London Universitet Kolleci 1826-cı ildə "London Universiteti" adı altında yaranıb. Kollecin yaranmasını filosof Ceremi Bentamın adı ilə bağlayırlar. C.Bentamın bu prosesdə iştirak etməsinə baxmayaraq, onun təhsil və cəmiyyət haqqında irəli sürdüyü radikal ideyalar kollecin yaradıcılarını, xüsusilə şotlandiyalı Ceyms Mil və Henri Brumu ruhlandırıb. Kollecin əsas binası 1827-28-ci illərdə Tomas Hosmer Şeferd tərəfindən inşa edilib. 1836-cı ildən London Universiteti  London Universitet Kolleci kimi fəaliyyət göstərməyə başlayıb. Bu təhsil ocağı yarandığı gündən bütün təbəqələrə, irqlərə və dinlərə aid olan tələbələri qəbul edib. 1878-ci ildən kollecə qız tələbələr götürülüb. 1893-cü ildə İngiltərədə ilk tələbə təşkilatı məhz burada yaradılıb. 1907-ci ildə yeni Kral nizamnaməsi qəbul edilir və bütün institutlar London Universitetində birləşdirilir. Nizamnaməyə əsasən, institutlar müstəqil olaraq elmi dərəcələr vermək hüququnu itirir, yalnız London Universiteti bu hüquqa malik olur. Bu, 1977-ci ilədək davam edir və yeni nizamnamə kollecin müstəqilliyini bərpa edir. 2005-ci ildən başlayaraq LUK müstəqil olaraq tələbələrinə elmi dərəcələr verir. Bununla yanaşı, kollec London Universiteti ilə də sıx əlaqələr qurur.Berättelsen utspelar sig 1962. Tom Llewyllyn har sedan några år jobbat på BBC och engagerar en motvillig Fielding Gray till att göra ett reportage om Cypern. Gray, som fått sitt ansikte förstört på just denna ö, intalas att han kan komma med något intressant avslöjande om den politiska utvecklingen och kanske i någon mån ”ge igen” för den skada han lidit. Llewyllyn är inte helt nöjd med sitt äktenskap med Patricia som är slarvig och förefaller något mentalt instabil. Henne syster Isobel är däremot väldigt lyckligt gift med Gregory Stern, som på senare tid dock blivit något märkligt i sina val av böcker och tycks fokusera mycket på judendomen.