Potom bol prevelený do štábu ťažko skúšanej 6. armády, v ktorej onedlho nahradil jej veliteľa. V pridelenom úseku frontu sa mu podarilo zastaviť nemecký postup, za čo bol povýšený na druhej bitky o Charkov, kedy sovietske vojská zahnali Nemcov o 100 km na západ, no sami sa dostali do obkľúčenia, z ktorého sa napokon dostala len časť z nich. Počas „čierneho leta“ Rostov-na-Donu, čo sa mu však v dôsledku mnohonásobnej nepriateľskej presily nepodarilo. V septembri bola Donská operačná skupina zrušená a Malinovskij bol poverený vedením 66. armády juhovýchodne od Stalina „nespoľahlivým živlom nakazeným západnými myšlienkami“, poveril Nikitu Chruščova, ktorý v tej dobe zastával funkciu politického komisára 66. armády, aby tajne kontroloval jeho činnosť. Napriek tomu, že 66. armáda nebola nijak zvlášť bojmi ostrieľaná, bola počas vojny prvá Malinovského jednotka, ktorá mala takmer plný operačný stav. Jeho činnosť v októbri Volgu, čím by obkľúčili obkľúčenia nemeckých vojsk v Stalingrade, keď jeho 2. gardová armáda v spolupráci s ďalšími sovietskymi jednotkami vybojovala sériu krvavých ozbrojených stretov s nemeckými tankovými zväzkami pod vedením Ericha von Mansteina. Následne podnikol protiútok, prenikol nemeckými postaveniami a obsadil Koteľnikovo, ktoré bolo nemeckou dôležitou zásobovacou základňou. Začiatkom roku 1943 pokračoval v aktívnom prenasledovaní nemeckých vojsk, ktorých línia frontu sa v dôsledku sovietskej protiofenzívy pri Stalingrade prakticky zrútila. Vyhnal okupantov z Donbasu a znovu oslobodil Záporožie.Dekolonizacija yra kolonijų išsilaisvinimo iš metropolijų valdymo procesas, kuris baigiasi buvusių kolonijų nepriklausomybės pasiekimu. Dekolonizacija prasidėjo 1775 m. Amerikoje, bet didžiausią pagreitį įgavo po Antrojo pasaulinio karo, kai atsirado ir pati dekolonizacijos sąvoka. Tokiu principu veikė Jungtinės Karalystės dominijos – Australija, Naujoji Zelandija, Kanada. Anglijos kolonijose Amerikoje prasidėjo pirmasis dekolonizacijos judėjimas – anglų kolonistai siekė nepriklausomybės nuo Anglijos, taip paskatindami Ispanijos ir kitų Europos šalių kolonijų gyventojus. Faktiškai tai nebuvo tipiškas dekolonizacijos judėjimas, nes nepriklausomybės siekė patys kolonistai, o ne vietiniai kolonijų gyventojai.III/JR 7 varustettiin lähes määrävahvuisella kalustolla. 25.6.1941 Suomen valtakunnan poliittinen johto totesi Suomen olevan sodassa Neuvostoliittoa vastaan. Sodan syttyessä oli III/JR 7 Tarnalan alueella lähinnä varmistustehtävässä vihollisen mahdollisen rajan yli tapahtuvan hyökkäyksen varalta- 30.6.1941 Divisioonan pääosat hyökkäsivät valtakunnan rajan yli kohti itää. III/JR 7 ei vielä tässä vaiheessa osallistunut sotatoimiin.బ్రెండన్ మరియు నాథన్ ఇద్దరూ డునెడిన్‌లోని కింగ్స్ హైస్కూల్‌లో చదువుకున్నారు. జులై 2005లో ICC సూపర్ సిరీస్ కోసం ఎంపిక చేసిన 20 మంది ఆటగాళ్లు ఉన్న ICC వరల్డ్ XI బృందంలో మెక్‌కలమ్ కూడా ఉన్నాడు. 2006లో కౌంటీ ఛాంపియన్‌షిప్‌లో ఆడుతున్న సందర్భంగా గ్లామోర్గాన్ జట్టు తరపున బరిలో దిగిన మెక్‌కలమ్ లీసెస్టెర్‌షైర్‌పై 160 పరుగులు చేశాడు.