A Frankfurter Allgemeine Zeitung-ot 1949-ben alapították. Ez volt az első olyan újságalapítás, ahol egy 72 privát, gazdasági pénzemberből álló csoport finanszírozta a megjelenést mintegy ötezer német márkával.Az első kiadás 1949. november 1-jén jelent meg 60,000 –es kezdő példányszámban.Az alapítók a magas igények mellett, rövid távú elérendő célként jelenítették meg, hogy a lap terjesztése országos legyen, majd később a világsajtó tagjává váljon. A régi nyelvhagyomány iránti tiszteletből vette fel a nevébe a lap ezt a szót. A névben található két szó teszi világossá azt, amit a F.A.Z. a kezdetektől állított. Szeretett volna egész Németországhoz beszélni, azokhoz is, akik a fal miatt elvesztették hazájukat.  Amikor 1989-ben a határok nyitottá váltak, reményük beteljesült és a lap munkatársai önigazolást nyertek. ' - politika - gazdaság - Rhein-Main Zeitung-regionális' A belső oldalakat a POLITIKA rovattal kezdi a szerkesztő. Először híreket közöl, majd a vezető glosszát, melynek neve a címoldalon szerepel. Tartalmaz még továbbá  vezető cikkeket is. A rovat utolsó lapjait általában glosszákkal, elemzésekkel, olvasói véleményekkel, kül-, és belföldi riportokkal zárják.Motorfordon från Nya Zeeland bär nationalitetsbeteckningen NZ, som också är landskoden. Nya Zeeland var obebott fram till någon gång mellan 1000 och 1300, då polynesier bosatte sig där. Denna kultur blev sedan känd som maorierna. De första européerna som anlände till Nya Zeeland var nederländaren Abel Tasmans expedition år 1642. Landet har fått sitt namn efter den nederländska provinsen Zeeland. James Cooks expedition kartlade öarna 1769—1770. Nya Zeeland blev år 1840 del av det brittiska imperiet. Idag har Nya Zeeland 12 regionala råd som sköter administration av miljö- och logistikfrågor, och 74 territoriella myndigheter som administrerar väg-, avlopps-, byggnads- och andra lokala frågor. De territoriella myndigheterna består av 16 stadsråd, 67 distriktsråd och Chathamöarnas landskapsråd. Som en större stat i Stilla havet är Nya Zeeland en nära samarbetspartner med många andra stillahavsstater, och fortsätter sitt politiska tillhörande till Cooköarna, Niue och Tokelauöarna. Nya Zeeland ställer sig positivt till invandring och satsar på att öka sin befolkning med en procent per år. Immigranter från Storbritannien står idag för 30 % av invandringen, men allt fler invandrare kommer från Östasien. Nya Zeelands parlament har bara en kammare, Nya Zeelands representanthus, som normalt sett hyser 120 parlamentsmedlemmar. Val i Nya Zeeland hålls vart tredje år och landet tillämpar proportionerlig representation. Nya Zeelands konstitution är inte nedskriven, men konstitutionsakten från 1986 beskriver landets konstitutionella struktur. Generalguvernören har makt till att tillsätta och avsätta premiärministrar, samt att upplösa hela parlamentet. Generalguvernören är även ledare för det så kallade verkställande rådet, en formell kommitté bestående av kronans ministrar. Medlemmar i detta råd måste vara medlemmar i parlamentet, och de flesta sitter även med i regeringen. Regeringen leds av premiärministern, som enligt tradition även brukar vara partiledare för det största partiet i regeringen. Nya Zeeland var i början av 2006 det enda landet i världen där samtliga höga politiska positioner innehades av kvinnor, det vill säga drottning Elizabeth II, generalguvernör Silvia Cartwright, premiärminister Helen Clark, talman Margaret Wilson samt högsta domstolens ordförande Sian Elias.