NASAでアポロの設計もしていた科学者だったが現在は故人）、そして弟と共に、カリフォルニア州内に抑留されるが、1942年6月18日の第一次日米交換船で来日した。終戦まで日本で過ごし、両親の出身地・和歌山県和歌山市に在住していた。しかし、1945年7月9日の和歌山大空襲で焼け出される。戦後は姉とともにアメリカに帰国、ロサンゼルスの高校を卒業。 そしてLos Angeles City College、2年制のアメリカ大使館で軍事顧問団に勤務。Hi i Ed vraćaju se kući gdje ih ubrzo posjećuju njegovi zatvorski drugovi, Gale Snoat i njegov brat Evelle, koji su se tek izvukli iz zatvora prokopavši tunel. Pod utjecajem dvojice braće, prijeti opasnost da će se Hi vratiti starim navikama, što ga počinje uvjeravati kako on i Ed nisu jedno za drugo. Njihovi problemi se pogoršavaju nakon što Hi-jev šef, Glen, predloži da zamijene žene, a Hi ga napadne. Te noći, Hi ukrade pelene i novac iz trgovine i upušta se u divlju jurnjavu s policijom, naoružanim blagajnikom i čoporom pasa po lokalnoj četvrti. Ed odlazi bez njega, ali se na kraju predomisli i pokupi ga. Gale i Evelle načuju ovaj razgovor i odluče izdati Hi-ja pa uzimaju Juniora kako bi ga predali za nagradu. Gale i Hi se potuku i unište unutrašnjost kućice, nakon čega Hi ostaje svezan. Gale i Evelle odlaze kako bi orobili banku s Juniorom na stražnjem sjedalu. Nakon što Ed stiže kući, pronalazi pretučenog i svezanog Hi-ja i saznaje da je dijete oteto. Unatoč sve hladnijem odnosu, Ed i Hi se naoružaju i odlaze kako bi vratili dijete. Hi priznaje Ed "Bila si u pravu, ja nisam, dušo. Slijepac bi to vidio." Hi zatim nabija pušku i uzvikuje "Idemo po Nathana Juniora!"มีขนตามลำตัวหยาบและมีสีน้ำตาลเข้ม สีจะเข้มขึ้นเมื่อมีอายุมากขึ้น ในช่วงฤดูหนาวสีขนอาขซีดจางลงกว่าปกติ ลูกกวางที่เกิดใหม่จะมีขนสีน้ำตาลปนแดงและมีจุดสีขาวจาง ๆ เมื่อโตขึ้นจุดนี้จึงหาย ในตัวที่มีอายุมากอาจมีขนแผงคอคล้ายขนแผงคอของม้า กวางป่ามีเขาเฉพาะตัวผู้ ปกติจะมีกิ่งเขาข้างละ 3 ก้าน ลูกกวางตัวผู้จะมีเขาเมื่ออายุได้ 2 ปี แต่เขาจะยังไม่แตกกิ่งก้านเหมือนตัวที่โตเต็มวัย และจะแผ่กว้างออกไปเมื่ออายุมากขึ้น กวางป่ามักมีโรคประจำตัวเป็นเรื้อนซึ่งเป็นแผลถลอกเป็นวงกลมขนาดไม่ใหญ่ ใต้คอ ซึ่งเรียกว่า เรื้อนกวางBalıkesir'den Edremit istikametine yol alırken 45. kilometrede, Edremit'den Balıkesir istikametine doğru yol alırken 49. kilometrede gördüğünüz Evciler Köyü tabelasından ayrılan yola girdiğinizde köyümüze ulaşmak icin 4 kilometre daha yol alırsınız. Yolun sonunda köyümüzün girişinde ebediyete göç etmiş insanlarımızın yattığı mezarlığımız, o ebedi ikamet mekanımız sizleri karşılar. Özellikle gurbetteki köylülerimizin hasreti, sevdası ve her fırsatta kavuşmak istediği sılası olan Evcilerimiz köklü tarihe sahip gelişmiş bir köydür.Dette fungerer vanligvis ved at personen som skal ha adgang til et område autentiserer seg, normalt ved å benytte et PIN). Gyldig autentisering gir tilgang, normalt ved å låse opp, åpne døren, porten eller bommen, og personen slipper inn i området. Vanlige bruksområder for adgangskontroll er militære installasjoner, havneterminaler, kontorbygg og hoteller. Adgangskontroll benyttes ikke kun til vanlige dører, men også til bommer, porter, heiser og sluser.