Els participants a la guerra eren majoritàriament l'aristocràcia terratinent i els exèrcits dels senyors feudals. El suport per les dues cases era condicionat per factors dinàstics, com matrimonis entre la noblesa o la concessió de títols feudals, i les lleialtats de molts dels participants van canviar durant els diferents enfrontaments. Per aquest motiu resulta complicat de fer un seguiment de les aliances i els equilibris de poder durant el conflicte. La Guerra va acabar amb l'extinció de la línia dels Plantegenet i va debilitar molt a la noblesa. Aquest període de guerra civil va marcar el declivi de la influència anglesa al continent europeu, el debilitament del poder feudal dels nobles, i l'increment del poder dels comerciants i la centralització del poder monàrquic sota la nova dinastia dels Tudor. La fi de la guerra és considerada pels historiadors com la fi de l'edat mitjana anglesa i l'inici del renaixement. El nom del conflicte, producte del heràldics de les dues cases eren una rosa. La disputa entre les dues cases va començar el Ricard II per part del seu cosí Eduard III, i per tant la seva candidatura al tron era feble. D'acord amb les normes successòries i amb la tradició, la corona hauria d'haver passat   alls descendents masculins de Lionel d'Anvers, el segon fill d'Eduard, i de fet Ricard II ja havia nomenat Edmund Mortimer com el seu hereu. Tanmateix, Bolingbroke tenia un exèrcit al darrera i el control de la situació, mentre que Edmund tan sols tenia 8 anys. Com que el regnat de Ricard II havia estat molt impopular, es va tolerar la usurpació d'Enric que es feu coronar com a Enric IV. Però al cap d'uns anys d'haver pres el tron, els descontents organitzaren una sèrie de rebel·lions a Enric V. Enric V va ser un gran soldat, i els seus èxits militars a França durant la Guerra dels Cent Anys li atorgaren una gran popularitat, afermant els Lancaster al tron. El Duc de Somerset es feu amb el control del govern i intentà de negociar la pau amb els francesos. Mentrestant Ricard Plantagenet, el Duc de York, s'erigí com a representat dels que volien continuar la guerra amb França. La creixent discòrdia a la cort també es reproduïa a tot el país. Les famílies nobles s'embarcaren en feus privats sense mostrar cap mena de respecte per l'autoritat reial. El més conegut d'aquests feus enfrontà els poderosos Percy i Neville, però n'hi hagueren molts d'altres que especialment enfrontaven les cases nobles d'antiga tradició amb les famílies nouvingudes que Enric IV havia donat títols i terres com a agraïment al seu suport. Un factor que va contribuir a aquestes guerres internes va ser la pèrdua dels territoris a França, que havia fet tornar a molts soldats desocupats al territori anglès. Com que el rei era fàcilment manipulable, aquells de la cort més pròxims a ell monopolitzaven el poder, mentre que Ricard i els seus n'eren apartats. La reina d'Enric, Margarida d'Anjou, va conspirar amb altres nobles per reduir el poder dels York. Les tensions entre els York i els Lancaster, afegides al creixent malestar entre la població, els abundants feus entre la noblesa i la corrupció a la cort d'Enric VI van propiciar l'esclat de la guerra civil. Els problemes van començar a sorgir quan es plantejà el dilema de nomenar com a successor del rei Enric VI el seu fill Eduard o el mateix Duc de York Ricard. Margarida es va oposar frontalment a qualsevol solució que allunyés el seu fill del tron. El 1456, mentre ella i el rei eren de viatge, margarida va decidir no tronar a Londres i establir la cort a Coventry. Des d'allí va aconseguir que el rei anul·lès el nomenament de York com a protector, i el va obligar a tornar al seu càrrec de lloctinent a Irlanda. Durant el següent any, Warwick va anar organitzant ràtzies ala costa anglesa des de Calais, augmentant la sensació de caos al regne. El 1460 va organitzar una invasió en tota regla, i ràpidament es feu amb el control de Kent i Londres. Enric va liderar un exèrcit per combatre'ls, i el 10 de juliol de 1460 Yorks i Lancasters es van tornar a enfrontar a la Batalla de Northamton. La batalla va resultar desastrosa pels Lancasters, que van ser derrotats, i per segona vegada a la guerra els Yorks van capturar el rei Enric mentre es trobava patint un nou atac de bogeria a la seva tenda. Amb el rei al seu control, els yorkistes van tornar a Londres. Animat pels èxits militars de la seva facció, Ricard va tornar a Gran Bretanya amb la intenció de reclamar el tron per a ell basant-se en els seus drets dinàstics superiors a la línia lancastriana. Desembarcant al nord de Gal·les, ell i la seva esposa Cecília van entrar a Londres amb tota la cerimònia habitualment reservada per a els monarques. Quan el Parlament s'hagué reunit, Ricard va entrar i es va asseure directament al tron. Els lords van emmudir sorpresos per la seva presumpció, incloent-hi els seus aliats Warwick i Salusbury. L'objectiu dels revoltats havia estat expulsar els consellers hostils de rei, i no substituir-lo. El següent dia Ricard els va presentar genealogies detallades per defensar la seva candidatura al tron basant-se en la seva descendència de Lionel d'Anvers, i va trobar-se amb més comprensió per part dels parlamentaris. L'octubre de 1460 es va aprovar, per un marge de cinc vots, l'Acta d'Acord. Segons l'acta Enric VI havia de continuar com a rei, però Ricard era designat com el seu successor en detriment del seu fill de sis anys Eduard. Ricard va acceptar el tracte, que també el designava Protector del Regne i li permetia governar en nom d'Enric. L'Acta d'Acord va ser considerada inacceptable pels Lancaster, que es van aplegar al nord amb Margarida i el príncep Eduard per formar un exèrcit.Karlsruhe on kaupunki toista maailmansotaa se tunnettiin hallinto- ja varuskuntakaupunkina. Toisen maailmansodan jälkeen kauppa, teollisuus ja liikenne ovat olleet kaupungin keskeisiä elinkeinoja. Paikallisen legendan mukaan Karlsruhe sai alkunsa kun kreivi Karl-Wilhelm von Baden-Durlach levähti puun alle ollessaan retkellä Hardtwaldin metsässä. Hän näki unen viuhkan muotoon rakennetusta kaupungista, jonka keskus oli mahtava linna, josta kaikki kadut lähtivät kulkemaan säteittäin. Hän päätti perustaa Karlsruhen unensa mukaisesti ja laskea linnansa peruskiven "unipuunsa" juurien paikalle. Nuoreen Karlsruheen muutti ihmisiä Ranskasta, Puolasta, Italiasta, Sveitsistä ja useista tuolloin vielä hajanaisen Saksan valtioista. Kaupungin ensimmäinen pormestari Johann Sembach oli kotoisin 1700-luvun kompasseihin, joiden tuuliruusu oli jaettu 32 osaan. Vuoden Saksan vihreä puolue. Saksan ensimmäiset kansainvälisen lentoaseman Söllingeniin 40 kilometriä kaupungista lounaaseen. Suhteellisen nuorena kaupunkina Karlsruhesta puuttuvat useille muille saksalaisille kaupungeille tyypilliset kapeat keskiaikaiset kadut. Alkuperäisen viuhkamaisen kaupungin keskellä olevan Karlsruhen linnan puutarha on ympyränmuotoinen. Sen keskellä kohoaa linnan torni. Puutarhaa kiertää ympyränmuotoinen katu, "Zirkel". Linnaa ympäröivien rakennusten korkeudelle asetettiin alun perin tiukat rajat, jotta kaupunkikuva säilyisi yhtenäisenä. Linnan läheisyydessä olevat itäpuoliset rakennukset kuuluvat yliopistolle, länsipuoliset puolestaan oikeuslaitokselle. Karlsruhen linnassa toimii nykyisin museo, Badisches Landesmuseum. Muita linnoja ovat muun muassa renessanssilinna Schloss Gottesaue Karlsburg Durlachin kaupunginosassa ja Schloss Augustenburg Grötzingenin kaupungiosassa. Merkittävä näköalapaikka on Turmberg Durlachissa. Alueella sijaitsevat Durlachin linnan rauniot, Ruine Durlach, joiden alkuperä ulottuu 1000-luvulle. Zentrum für Kunst und Medientechnologie Südweststadtissa on merkittävä mediataiteen keskus. Ettlinger Torille avattiin 2005 suuri ostoskeskus, joka laajensi keskikaupungin ostosvyöhykettä Kaiserstraßelta etelään.