喬治·坎寧（，又譯甘寧，），外相，曾短暫出任英國首相。 坎寧年幼時便顯露出非凡的才華和天份，加上母親又再婚，因此，在家庭的朋友說服下，坎寧的一位非常富有的叔父，斯特拉福·坎寧（Stratford Canning），成為了他的監護人，除了定期提供他生活費，又供養他上學讀書。坎寧在利物浦勳爵、格蘭維爾·勒文森-古爾和約翰·胡卡姆·弗里爾等等。坎寧在1791年夏天取得文學士學位，翌年取得律師資格，並在1794年7月6日成為文學碩士，但他真正的志願是當政治家。 坎寧在真正涉足政治的時候，他選擇了保皇的小皮特的賞識。在小皮特的協助下，坎寧在下議院議員，代表懷特島（Isle of Wight）的紐敦（Newtown），但事實上，那是一個有名無實的選區。在1796年，他轉為代表另一個有名無實的選區，白金漢郡的文多弗（Wendover）。 另一方面，坎寧不止於在國會發表演說，更破天荒地在國內四處發表演講，進行競選活動，這在當時來說，是一種新嘗試。 憑藉著自己的魅力和許下的諾言，坎寧很快便有一批忠於他的支持者（即後世所指的坎寧派，Canningites）。可是，坎寧也是一位自負與武斷的人，常把一些有才華的潛在支持者拒諸門外。 1799年，坎寧出任管理委員會專員，又在1800年改任軍隊主計長（Paymaster of the Forces）。小皮特在1801年辭任首相，坎寧也一同辭職，成為反對黨的一方。當小皮特在1804年重任首相時，坎寧獲委員為海軍財務主管（Treasurer of the Navy）。Arimaa je abstraktná dosková strategická hra pre dvoch hráčov, ktorú je možné hrať s rovnakými figúrkami a hracou doskou ako šach. Arimaa je pre umelú inteligenciu omnoho náročnejšia než je hra šach. Názov hry Arimaa vznikol obrátením mena Syedovho syna "Aamir" a pridaním úvodného písmena "a". Tieto môžu byť reprezentované šachovými figúrkami kráľ, dáma, veža, strelec, jazdec, pešiak. Po rozmiestnení figúrok hráči vykonávajú jednotlivé ťahy, pričom prvý ťah vykoná zlatý hráč. Jeden ťah sa skladá z jedného až štyroch krokov. Pri každom kroku môže hráč posunúť svoju figúrku o jednu pozíciu doľava, doprava, vpred, vzad na neobsadené miesto hracej dosky. Výnimkou je zajac, pretože sa nesmie pohybovať dozadu. Jednotlivé kroky ťahu môžu byť rozložené na viacero figúrok.A The Real Ghostbusters az Odaát című televíziós sorozat ötödik évadának kilencedik epizódja. A fivérek "életbevágó" sms-t kapnak Chucktól, ezért azonnal indulnak, hogy találkozzanak vele. Hosszú út árán beszélnek is vele, ám ekkor kiderül, hogy az üzenetet nem Chuck, hanem Dean, Sam és az "Odaát" könyvek nagy rajongója, Becky küldte, hogy Winchesterék is részt vegyenek az esti Odaát Találkozón. Mivel sokat utaztak, benéznek a szállodában rendezett partira, ahol több tucat Dean-Sam páros, illetve természetfeletti lénynek öltözött rajongó élvezi Chuck nyitóbeszédét. Kiderül, hogy éjszakára egy szerepjáték is szervezve van, ahol a párosoknak meg kell oldaniuk egy rejtélyt, miszerint egy bizonyos Leticia Gore szelleme kísért az egykoron árvaházként szolgáló épületben, aki még az 1900'-as évek elején gyilkolta meg négy gyermekét, majd magával is végzett.