Mordet på Anna Lindh skjedde den NK i socialdemokraternas ledende politikere, hadde vært med i Sveriges utenriksminister siden folkeavstemningen om innføring av euro i Sverige som skulle holdes den 14. september 2003, og der Anna Lindh var en av de ledende forkjemperne på ja-siden. To uker etter mordet ble gjerningsmannen Mijailo Mijailović pågrepet av politiet og senere dømt til livstids fengsel for mord. Denne dommen ble underbygget av blant annet DNA-bevis. En mann som bevitnet hendelsen ba ekspeditøren om å ringe ambulanse og begynte med et desperat forsøk på å stoppe blødningen. Lindh var ved dette tidspunktet ved full bevissthet, og ba Franchell om å ringe ektemannen Bo Holmberg. Med raske steg gikk Mijailović til rulletrappen som ledet ned til gatenivå og løp ned. I rulletrappen slapp eller mistet han kniven. Et vitne tok vare på kniven og med hjelp fra en ekspeditør ble den pakket inn i silkepapir. Mijailović forlot NK via utgangen mot Regeringsgatan og fortsatte oppover gaten. Han kastet sliren til kniven i en søppelbøtte og gikk inn i Salénhuset. Der kastet han den marineblå skyggeluen i en søppelbøtte før han gikk til en frisørsalong, hvor han ba om en hårklipp. Frisøren forklarte at det ikke var noen ledige timer, og Mijailović forlot salongen. På NK gav kunder og personale Anna Lindh Lars Danielsson. Statsministeren befant seg ombord på regjeringsflyet som akkurat hadde landet på Bromma lufthavn. Da ambulansepersonalet ankom NK, målte de blodtrykket som viste seg å være lavt, Lindh var på vei inn i sjokktilstand og begynte å miste bevisstheten. De gav henne oksygen og drypp, hvorpå Lindh kviknet til igjen. Franchell fikk bli med i ambulansen som forlot Hamngatan kl. 16.33 og kjørte via Sveavägen mot Karolinska Universitetssjukhuset. Operasjonen pågikk i flere timer, mens blødningen hadde blitt vesentlig redusert. Under den lange operasjonstiden ble det lagt inn noen opphold for å bedømme effekten av den innsatte behandlingen og samtidig utføre avansert angiografi. Om natten hadde Lindhs kritiske tilstand blitt forbedret noe, med stabilisert sirkulasjon. Klokken 03.00 beskrev to av legene hennes tilstand som kritisk men stabil foran et hav av journalister. Blødningen ble ansett for å være under kontroll og Lindh hadde nå fått store mengder blod, totalt 80 liter. Klokken 04.30 opplevde man rask forverring på grunn av blødningssjokk. På tross av at all nødvendig medisinsk ekspertise og teknisk utstyr hele tiden var i bruk, var det ikke nok til å redde Lindhs liv. Hun døde klokken 05.29. Det var en rystet statsminister Göran Persson som senere på morgenen holdt en pressekonferanse, hvor han fortalte at Anna Lindh hadde gått bort. SVT. Statsministeren deltok i ytterligere en pressekonferanse kl. 22.00 der han meddelte at han skulle treffe riksdagens partiledere dagen etter for å diskutere hvordan kampanjen skulle fortsette. På formiddagen møtte statsminister Persson de øvrige partilederne for å diskutere valgkampanjen, og det var enighet om at alle aktiviteter skulle innstilles, men at folkeavstemningen skulle holdes som planlagt. Mindre enn én time etter mordet ble kriminalkommissær Christer Nilsson ved länskriminalens voldsavdeling til forundersøkelsesleder. Politiets ledelsessentral kunne nesten omgående ta imot tips fra allmennheten. Politiet besluttet å ikke sperre av tunnelbanen, ettersom det ville ha skapt kaos å stenge busstrafikk og tunnelbane midt i rushtiden. Vitneforhørene ble innledet samme kveld, blant annet med flere av vitnene på NK. Politiets kriminaltekniker undersøkte butikklokalet for spor etter morderen. Bildene av den suspekte mannen ble lagt inn i politiets interne register Akutinfo på formiddagen den 12. september, i et håp om at noen politimenn rundt om i landet skulle kjenne ham igjen slik at han kunne bli identifisert. Om morgenen den 13. september publiserte både Aftonbladet og Expressen politiets bilder av mannen. En kriminalteknisk undersøkelse av den marineblå skyggeluen viste 150 små skinnfibrer fra skinnjakken som Anna Lindh hadde brukt. Skyggeluen kom altså fra åstedet. Den 14. september fikk politiet inn et tips om at mannen på NK var i 25-årsalderen, het Mikael, kom fra Jugoslavia og hadde tidligere bodd i Gröndalsvägen i Hovsjö utenfor Södertälje. Samme dag fikk politiet inn et annet tips om at mannen lignet på en psykisk ustabil 25-åring i Tullinge fra Jugoslavia, som het Mikael. Ifølge tipseren hadde denne Mikael både klippet håret og brent sine klær samme dag som Anna Lindh ble drept. Det første tipset førte til at politiet begynte å lete i sine registre etter en Mikael som hadde bod ved den oppgitte adressen i Hovsjö. Det viste seg at Mijailović hadde bodd der og at han nå bodde i Tullinge. Med tanke på hans tidligere lovbrudd, hans stadige kontakt med psykiatrisk avdeling, og at hans passbilde var likt mannen på politiets bilder, besluttet ledelsen for spaningsgruppen seg for at politiet skulle begynne å spane ham. Sent på kvelden, mandag den Djurgården og Hammarby, som ble spilt på nevnte fotballstadion. Han ble ført til Kronobergshäktet, hvor det ble tatt DNA-prøver. Gunnar Falk ble utnevnt til forsvarsadvokat. Fredag den 19. september ble 35-åringen arrestert av Stockholms tingsrätt, som mulig mistenkt for mordet på Anna Lindh. Den videre utviklingen, blant annet analysen av kniven og skyggeluen, gjorde at mannen ble sluppet løs den 24. september. Ferden fortsatte deretter til Hovsjö utenfor Södertälje. I et skogområde byttet Mijailović klær, la de gamle i vesken sin og forsøkte å tenne på den. Påtenningsforsøket var ikke vellykket, og i stedet gjemte han vesken under et grantre. I Hovsjö hadde Mijailović en bekjent hvor han ble værende resten av kvelden for å følge med på TV-nyhetene. De kommende dagene bodde Mijailović hos en kamerat, som bodde med sin samboer i en leilighet i Solna. Samboeren syntes at Mijailović oppførte seg stadig mer merkelig, og da han den 16. september nektet å forlate leiligheten, ringte Mijailović sin kamerat til politiet. Politiet kjørte Mijailović til Sankt Görans sjukhus. Den 17. september kontaktet kameraten politiet og fortalte at han trodde Mijailović var interessant for politiet i sitt arbeid med å oppklare mordet. Den 19. september ble kameraten forhørt av politiet, og han fortalte da hva Mijailović hadde drevet med den siste tiden. Ifølge kameraten var Mijailović meget lik mannen på bildene fra NK. Politiet tok også vare på hår fra kameratens leilighet, for å kunne sammenligne disse med hårstråene i skyggeluen fra åstedet. Etter pågripelsen ble moren hans forhørt, og hun fortalte at hun hadde reist tilbake til skogområdet i Hovsjö med sin sønn, der han hadde gjemt vesken med klærne. Der hadde de helt en flaske Slivovits over den grå Nike-genseren han hadde hatt på under mordet. Den 9. oktober ble han arrestert på ny, på samme grunnlag som forrige gang. Han bedyret sin uskyld helt frem til 6. januar 2004, da han innrømmet gjerningen for sin advokat. Mijailović fortalte at han den 10. september hadde følt seg dårlig og at han ikke hadde sovet skikkelig på flere døgn. Han hadde reist inn til Stockholm sentrum, da han hadde hørt noen stemmer som snakket til ham. Da han plutselig hadde sett Anna Lindh, hadde han gått til angrep.