= Tertúlia de gener = Fa poc que escric a la Wiquipedia i voldria saber que quan es fa referència a altres llengues, perque de les altres llengues puguin veure que hi ha article en catala, que es té que fer. Disposición adicional decimosexta. Contenidos digitales de titularidad pública para su puesta a disposición de la sociedad. Siempre que por su naturaleza no perjudique al normal funcionamiento de la Administración, ni afecte al interés público o al interés general, los contenidos digitales o digitalizados de que dispongan las Administraciones Públicas, cuyos derechos de propiedad intelectual le pertenezcan sin restricciones o sean de dominio público, serán puestos a disposición del público, en los términos legalmente establecidos, de forma telemática sin restricciones tecnológicas, para su uso consistente en el estudio, copia o redistribución, siempre que las obras utilizadas de acuerdo con lo anteriormente señalado citen al autor y se distribuyan en los mismos términos. Algú em podria ajudar a programar ciberenciclopèdies? Qui s'hi animi, sisplau, que m'escrigui un email a webmestrelastoa@gmail.com . Ja fa un any i una setmana de la discussió  Articles sense informació i allò que la Viquipèdia no és i  la majoria d'articles d'espècies de poàcies no s'han editat cap més vegada. Tenc un problema que per a mi és greu. Quan veig escrits traduïts d'altres idiomes al català i m'enfloquen una "h", jo no sé mai com l'he de llegir. Serà una "h" muda com en català? o potser sigui l'equivalent de la "j" castellana o de la "ch" alemanya? No podríem emprar uns signes concordats per saber de què es tracta? Jo propos que les "h" sonores, sense entrar en les minuciositats àrabs, es transcriguin en català com "ch", com existia antigament i encara roman en toponímies i llinatges com Vich, Lluch, etc. Així, si veim un mot com "chijab" inclòs en un texte català, hem de saber que no es tracta d'una "txé" i una "jota"... Què vos sembla? Ja havia tingut experiències com en la Gihad. Amb una g. Quan ho he vist no sabia si posar-me a riure, a plorar, o a enviar una carta a l'IEC demanant-los que, pel bé d'una llengua catalana lliure d'interferències nacionalistes, facin el favor de dissoldre's. Després de tot, si ells mateixos es van autoproclamar autoritat normativa del català, també poden esmenar l'error. Considerem la lògica d'utilitzar la g en comptes de j. En català, el fonema [ʤ], si precedeix una "e" o una "i", s'escriu habitualment amb g. Com girafa, gespa... Aleshores, comparem el català amb altres llengües on "g" i "j" puguin representar [ʤ]. La credibilitat de la Viquipèdia reposa en part sobre la seva capacitat d'aportar referències que donin suport a les afirmacions que es presenten a l'article. Però també és cert que el rol de la Viquipèdia és oferir una informació tan veraç i neutral com sigui possible, i això no es compleix quan es presenta com a lingüísticament natural una adaptació artificial que ha passat pel filtre del proteccionisme lingüístic. Estem presentant una cosa artificial com si fos natural, i per tant, oferim informació falsa. El mateix Albert Einstein, que molts considerarien una font fiable, va postul·lar la teoria de la constant cosmològica, que més tard ell mateix reconeixeria com "el meu error més gran". "Aliquando bonus dormitat Homerus", deien els romans. I fins i tot Adolf Hitler va trobar investigadors que li van donar "proves científiques" de la superioritat de la raça ària. I els lobbies de la indústria de l'automòbil ja han trobat molts "científics" que neguen l'existència del canvi climàtic. Amb això vull dir que fins i tot les fonts més reputades poden cometre errors. El Termcat, per exemple, no em pot donar traduccions adients de termes com trilobite, paraconid, hadean, redshift, flag of convenience... Com que les fonts més reputades poden cometre errors, i nosaltres tenim un cervell dins el cap, hauríem d'evitar escriure bestieses únicament perquè aquestes fonts les diuen. Per això, proposo un canvi de política. Es tractaria d'utilitzar el DIEC i el Termcat únicament com a elements de consulta, però no com referència normativa. És a dir, utilitzar-los quan tinguem un dubte, però no per a resoldre discussions lingüístiques. Per això, us demano que voteu a favor o en contra de rebaixar l'estatus d'aquestes fonts a un estatus purament "consultiu". També voldria veure els vostres comentaris al respecte, però us demano que, si us plau, aneu més enllà de simplement recordar que "nosaltres no som ningú per qüestionar el que diuen les autoritats de la llengua" o que "La informació incorporada a la Viquipèdia es basa en la verificabilitat, no en la veritat.". Veig que s'ha obert el tema Royal Air Force. Donada la política de catalanització dels noms, no seria més correcte reanomenar-lo Reial Força Aèria?