VIA Rail Canada, yleisesti VIA Rail , on rautateiden henkilöliikennettä suurten asutuskeskusten välillä. VIA Railin henkilöjunat liikennöivät sekä valtion että yksityisten yhtiöiden omistamilla rataosuuksilla. Yhtiön pääkonttori sijaitsee Montrealissa, Québecissä. Vuonna 1977 Canadian Nationalin toiminta järjestettiin uudelleen. Yhtiö eriytti osan toimintaansa erilleen varsinaisesta rautatieliikenteestä. Tämän seurauksena muun muassa yhtiön junalauttatoiminta eriytettiin omaksi yhtiökseen nimeltä CN Marine, ja samalla henkilöliikenne eriytettiin kokonaan VIA Railin toiminnaksi. Henkilöliikenneyhtiön nimeksi vakiintui myöhemmin VIA Rail Canada.Anatahan is een klein Oceanisch Amerikaanse gebiedsdeel Noordelijke Marianen in de Grote Oceaan. Het eiland heeft een oppervlakte van 31,21 km², is ongeveer 9 kilometer lang en 3 kilometer breed. Het hoogste punt ligt op 782 meter. Anatahan ligt ten noorden van het eiland Farallon de Medinilla en ten zuiden van het eiland Sarigan. Er komen slechts twee zoogdieren voor op Anatahan, de vleermuizen Pteropus mariannus en Emballonura semicaudata. Het eiland werd vroeger bewoond door mensen, maar is nu verlaten in verband met de constante dreiging van een vulkanische eruptie.Montevideo er hovedstad, langt den største byen og hovedhavn i Uruguay. Klimaet er mildt, med en snittemperatur på omtrent 13°C, med sommertemperaturer på 40°C og mer om sommeren. 18 de Julio, byens hovedgate og en av de fineste i Sør-Amerika strekker seg fra Plaza Independencia ved kanten av Ciudad Vieja, Gamlebyen, mot strøket Cordón. Fra tidlig 1800-tall kom byen under sterk innflytelse fra britene, dette for å unngå å komme under handelsmessig kontroll fra Argentina og Brasil. Byen ble gjentatte ganger beleiret av den argentinske diktatoren Juan Manuel de Rosas mellom 1838 og 1851. Mellom 1860 og 1911 bygde britene et omfattende jernbanenett mellom byen og resten av landet.გერმანიიდან სიმბოლისტთა ერთ-ერთი გამორჩეული ლიდერი გახდა. ცისფერყანწელების“ ერთ-ერთი დამფუძნებელი. ამ ლიტერატურულმა დაჯგუფებამ, რომელშიც გაერთიანდნენ იმ დროისთვის პროგრესული სიმბოლისტი მწერლები და პოეტები, მნიშვნელოვანი როლი შეასრულა ქართული სიტყვა-კაზმული მწერლობის შემდგომ განვითარებაში. 1917 წელს რობაქიძის აქტიური მონაწილეობით დაარსდა საქართველოს მწერალთა კავშირი.