На языке арамеев город назывался Ургой. Эдессой, скорее всего, в честь одноимённого города в Греции. При римлянах он носила имя Аврелия Антония и Опеллия Макриана, а также Александрия. В Средние века франки называли его Эдесса, а сирийские авторы Урхо́й/Орхо́й. Затем город стал У́рфой. На курдском языке город называется Риха''. В освободительной войне против французских оккупантов. Шанлыурфа лежит в 80 км от Ефрата и в 45 км от турецко-сирийской границы, на северо-западе плодородной равнины, окружённой на западе, севере и востоке горами. На юго-востоке находится долина Харран. По городу протекают три ручья. После распада государства Селевкидов вокруг Эдессы возникло независимое ассирийское царство Абгара V, апостолом Фаддеем стало первым христианским государством. Во времена римлян город первоначально сохранял свою независимость. 67 года до н. э. на престоле. Согласно Красса в 53 году до н. э. в битве при Карах. После этого Эдесса вместе с Осроеной отошла парфянам. В Септимием Севером. Каракаллой, а город в 214 году стал римской колонией.مركز عناتا الثقافي ومنذ ذلك الوقت والمركز يزخر بالعديد من الأنشطة في مختلف الأصعدة والميادين . وقد تقدم في مسار التنوير والتطوير. •  في بناء الشخصية الطلابية الواعية لقضايا مجتمعها . • المشاركة في النشاطات الثقافية والعملية والاجتماعية والمساهمة في النهوض بالعملية التربوية . • تنمية روح الحوار واحترام الرأي الأخر ومفهوم العمل الجماعي . • الدورات الشامله للحاسوب حيث أنه أصبح لاغناً لأحد عن هذا العقل الآلي . • دورات تثقيف وتوعية للمرأة نصف المجتمع ..Summer Days merupakan judul pendahulu alternatif kepada School Days, latar masanya adalah pada musim panas dan berlaku sebelum kejadian dalam judul School Days. Setiap watak asal muncul dalam judul ini, cuma mereka dianggap bertemu buat pertama kalinya di musim panas tersebut dan bukan semasa tahun pertama bersekolah. Meskipun Kotonoha dan Sekai, yang merupakan wirawati dalam permainan komputer pertama, watak wanita utama dalam judul ini sebenarnya ialah Setsuna. Berdasarkan pilihan-pilihan yang dibuat, para pemain boleh bersama dengan beberapa watak tambahan.Плетена е село в Югозападна България. То се намира в община Сатовча, Област Благоевград. Село Плетена се намира в планински район. То попада в историко-географската област Бистрица, наречена още „Плетенска река“, минава между селата Плетена и Сатовча, тече покрай главния път и при село Долно Дряново се отклонява, насочва се на юг и след десетина километра се влива в река Места. Населението на Плетена се състои от помаци и изповядва исляма.納迪婭·埃列娜·科马内奇（，），羅馬尼亞女體操运动员，现在其居住在美国。她贏得過五面奧運金牌，並且是第一位在奧運體操項目中獲得滿分10分的人。国际媒体纷纷选她为20世紀最偉大的運動員之一，以及有史以來最偉大的體操員之一，她亦有「體操皇后」的美譽。 科马内奇出生於羅馬尼亞的乔治·乔治乌-德治市（现名Oneşti），父親為喬治·科马内奇，母親為史黛芬妮亞-亞麗珊黛里娜·科马内奇。她的名字納迪婭（Nadia）是來自一部俄國電影中女主角的名字「Nadezhda」（希望）。 作为其家鄉隊伍的一員，她於1970年開始在羅馬尼亞參加全國性的比賽。不久她接受了貝拉·卡羅利和其妻子瑪爾塔這兩位教練的訓練（這兩人後來潛逃到美國去，成為許多偉大美國體操員的教練）。科马内奇第一次的主要成功是在她13歲時參加舉辦於挪威史基恩（Skien）的1975年歐洲冠軍賽上，獲得了三面金牌與一面銀牌。在1975年蒙特利爾奧運的热身賽上，科马内奇獲得了全能冠军。同一年美聯社將她評選為他們的「年度運動員」。 1977年，科马内奇成功卫冕欧洲全能冠军，但罗马尼亚体操队为了抗议决赛中打分不公，退出了比赛1979年科马内奇三次蝉联欧洲锦标赛全能冠军（1975、1977和1979年），成为欧洲锦标赛历史上第一位三度蝉联欧洲锦标赛全能冠军的人。