Filmen ble en stor suksess og tjente inn omtrent åtte millioner dollar. Forlagssekretæren Richard Sherman sender konen Helen og sønnen Ricky til modell som leier leiligheten over hans en periode. Hun har store problemer med å holde ut i varmen, spesielt på grunn av at leiligheten hennes ikke har aircondition. For å kjøle seg ned pleier hun å legge underbuksene sine i fryseren. Alene i leiligheten sin begynner Richard plutselig å tenke på hvorfor konen hans sa at hun skulle ringe han klokken 22.00 den kvelden. Han grubler seg etterhvert frem til ut at dette må bety at hun ikke stoler på ham, til tross av at hun alltid ler når han prøver å overbevise henne om at han er tiltrekkende for andre kvinner. Han begynner straks å fantasere om at alle vakre kvinner som han møter blir helt ville etter han, mens han på sin side, trofast mot sin kone, rett og slett må jage dem unna. Helen ringer så før tiden og Richard blir svært bekymret da hun forteller at hun har møtt Tom MacKenzie på feriestedet. Tom er en forfatter kjent for å skrive romantiske fortellinger, og Richard blir overbevist om at han kommer til å forføre Helen. Han blir brutalt slått ut av fantasiverdenen da jenta som leier leiligheten over mister en plante ned på altanen der han sitter. Hun unnskylder seg og han inviterer henne ned på en drink. Mens han venter på henne velger han ut musikk og valger faller på Rakhmaninovs «Piano Concerto No. 2». Han fantaserer om å førføre jenta mens de hører på musikken. Det ringer på døren, men det er bare vaktmesteren herr Kruhulik som har kommet for å fjerne noen tepper i leiligheten. En nervøs Richard blir kvitt av ham før han tar imot jenta som kommer like etterpå. Jenta oppdager gifteringen hans, men hun synes bare det er bra at han har gift, siden han da ikke kommer til å prøve seg på henne. De to spiller «Chopsticks» på pianoet, noe som ender med at han prøver å kysse henne. Hun bøyer seg unna og de havner i bakken. Jenta blir ikke sur, men Richard synes det er best at de avslutter kvelden. Neste morgen er Richard svært forvirret. Han får avslag da han spør sjefen om fri for å reise til Helen. Deretter kommer han over en bok som tar opp den psykiske lidelsen «sjuårskløen». Forfatteren hevder at mange menn er utro etter å ha vært gift i sju år, og at sjansen er ekstra stor da det er varmt i været. Richard synes alle symptomene passer på ham og avtaler å møte forfatteren. Etter dette møtet har han fått bekreftet sine mistanker, og tenker med gru på hva som kommer til å hende dersom hans kone får vite at han hadde prøvd seg på jenta. Han bestemmer seg for å ringe Helen for å finne ut om hun har hørt noe. En barnevakt svarer på telefonen og informerer han om at Helen er ute med Tom. Først blir Richard lettet ettersom hans kone er ute, har det moro og kan umulig vite noe. Etterhvert innser han likevel at Tom kan benytte tiden sammen til å forføre henne. Neste morgen våkner Richard opp på sofaen, mens jenta overnattet i hans seng. Han innbiller seg at Helen kommer til å drepe han etter at vaktmesteren har fortalt henne det han så. Jenta blir overrasket da Richard forteller henne at hans kone aldri blir sjalu på ham fordi hun ikke tror at han er tiltrekkende for andre kvinner. Hun forteller at kvinner foretrekker en snill og sjenert mann fremfor en som er kjekk og selvopptatt, og at hun ville vært sjalu dersom hun var hans kone. Plutselig dukker Tom opp for å hente Rickys padleåre som hadde blitt glemt igjen. Richard er overbevist om han kommer for å be om skilsmisse på Helens vegne, og slår han ned. Fast bestemt på å være med familien sin løper han deretter ut av huset med padleåren på vei til togstasjonen. Han lover også at jenta kan bruke leiligheten hans hele tiden mens han er borte. I dag huskes filmen først og fremst for Monroes rolle, spesielt scenen der kjolen hennes blåser opp.