2. Не допускаются пропаганда или агитация, возбуждающие социальную, расовую, национальную или религиозную ненависть и вражду. Запрещается пропаганда социального, расового, национального, религиозного или языкового превосходства. 3. Никто не может быть принужден к выражению своих мнений и убеждений или отказу от них. 4. Каждый имеет право свободно искать, получать, передавать, производить и распространять информацию любым законным способом. Перечень сведений, составляющих государственную тайну, определяется федеральным законом. 322. ЮдоБор ЖидоДав № 1. [Листовка.] Решение вынесено Череповецким городским судом Вологодской области 25.07.2008. 323. ЮдоБор ЖидоДав № 2 [Листовка.] Решение вынесено Череповецким городским судом Вологодской области 25.07.2008. 324. ЮдоБор ЖидоДав № 3 [Листовка.] Решение вынесено Череповецким городским судом Вологодской области 25.07.2008.I 1776 ble han valgt ut av kaptein James Cook som Sailing Master på HMS «Resolution», og han var med på Cooks tredje, fatale reise til Stillehavet i juli 1776. Mot slutten av 1780 kom han tilbake til England og kunne da fortelle om detaljene i Cooks endelikt. Den Hyde Parker i slaget ved Doggerbank. De neste atten månedene var han løytnant på flere skip, og i Lord Howe ved Gibraltar.இசுலாம் சமயத்தில் பெண்ணை கண்ணியப்படுத்தி அவளுக்கு அனைத்து உரிமைகளையும் வழங்கியதோடு அடிமைத் தலையிலிருந்து பெண்ணை விடுவித்து அவளுக்கு, சுதந்திரத்தையும் வழங்கியுள்ளது.그러던 중 어느 날 다윗의 첫째 아들이자 이스르엘 여자 아히노암의 아들 암논이 다윗의 셋째 아들이자 그루스 왕 탈마이의 딸 마아카의 아들 압살롬의 누이 타마르를 강간하는 사건이 일어났다. 이 일로 압살롬은 암논을 미워하게 되었다. 2년이 지난 어느 날 압살롬은 형 암논을 포함한 여러 형제들을 에프라임 근처 바알 하초르에서 자신이 주최하는 연회에 초대하였다. 그리고 부하를 시켜 술에 취한 암논을 살해했고 이 일이 다윗에게로 알려지자 압살롬은 그루스 왕 암미훗의 아들 탈마이에게로 도망가 3년 동안 살다가 다시 돌아왔다. 이에 다윗의 휘하 장수 요압이 압살롬에 대해서 반대했고 다윗도 압살롬을 보지 않았다. 이에 분노한 압살롬은 요압에 밭에 불을 질렀고 다윗은 압살롬과 화해했으나 압살롬은 오히려 반란을 준비했다. 그리고 압살롬은 지지 세력들의 추대로 왕이 되어 드디어 대대적인 반란을 일으켰다.Agresija JNA na BiH započela je u noći Predsjedavajući predsjedništva BiH, gospodin bošnjački) rat. Poslije se ispostavilo da su upravo ratu. Neretve.  Neretve, a akcija završava  Neretve, zapadnu  Hercegovinu,  Bosne i dio  Bosanske Posavine oko Orašja i Odžaka. Zbog sve većeg jačanja Herceg Bosne, HVO dolazi u sukob sa Blaža Kraljevića, od pripadnika Kažnjeničke bojne, jedinice HVO-a, Armije BiH postaju sve zategnutiji i napetiji. Krajem  Mostara,  Jablanice,  Prozora, Vitez,  Uskoplje, Kreševo, Fojnica, Kiseljak, Zenica, Vareš, Maglaj, Kakanj, Zavidovići i Žepče). Dana Neretve.  U daljnjem tijeku sukoba, dio grada pod kontrolom Armije BiH je blokiran i granatiran od strane VRS-a.