2004 ஆம் ஆண்டில், தலைசிறந்த கனடா குடிமகன்களில் ஒருவராக ஹார்ட் தேர்வுசெய்யப்பட்டார், அதில் அவருக்கு முப்பத்தி ஒன்பதாவது இடம் அளிக்கப்பட்டது. அவர் போட்டியின் தொலைக்காட்சிப்படுத்தப்பட்ட பகுதியின் போது டான் ஜெர்ரிக்காகவும் வாதிட்டார். அவர் தனது பதிவுசெய்யப்பட்ட அமெரிக்க சுற்றுப்பயணத்தைத் தொடர்ந்து தொழில்முறை மல்யுத்தத்துடன் செய்துள்ளார் என்று பிரெட் ஹார்ட் கூறினார். ஹார்ட் அமெரிக்காவில் பல்வேறு புத்தகங்களின் வெளியீட்டிற்கான கையெழுத்து சுற்றுலாக்களில் தனது அமெரிக்க ரசிகர்களுக்கு விடைகூறிய பின்னர் தனது மல்யுத்த வாழ்க்கை நிறைவடையும் என்பதை நம்புகின்றார். ஹார்ட் தனது புத்தகம் வாயிலாக மல்யுத்தத்திற்கு விடைகூறும் உள்ளடக்கத்தை வைத்திருந்தார், மேலும் அந்தத் திட்டத்தில் ஏழு ஆண்டுகள் பணியாற்றிய பின்னர் போட்டிகளில் கலந்துகொள்ளவதில்லை என்பதில் உறுதியாக இருந்தார். "எனது போட்டிகளில் திறமையான கதைகூறல் உண்மையில் நினைவுகூறும்படியாக இருப்பதைக் கண்டு மகிழ்கின்றேன், ஆனால் அது பணம்பெறுவதற்கான கடைசி வாய்ப்பு இல்லை", என்று ஹார்ட் கூறினார். "மல்யுத்தத்தில் எனது விளக்கானது மங்குகின்றது என்பதை நான் உணர்கின்றேன். நான் அத்துடன் வாழமுடியும்." 2002 ஆம் ஆண்டில் ஒரு தாக்குதலால் பாதிக்கப்பட்ட பின்னர் முடியாத நிலையில் சண்டை செய்ய முயற்சிக்கும் போது ஹார்ட் தனது திட்டத்தை இழக்கும் தருவாயில் இதைக் கூறினார். இருப்பினும், ஹார்ட் தனது மல்யுத்த வாழ்க்கையை முடிவுக்குக் கொண்டுவர விரும்பினார். "நான் அதை இழப்பதைப் பற்றி அதிகமான நேரம் எண்ணியிருக்கின்றேன், ஏனெனில் அதை இந்த நிகழ்வுகளில் திரும்பப்பெறுவது கடினமாக இருந்தது. ஆனால் நான் முடிக்காத வரையில் எனது மல்யுத்த பாத்திரங்களுக்கு விடைகொடுக்க முடியாது."Una de les barreres per començar a col·laborar a la viquipedia és que la majoria de gent està acostumada a escriure textos amb processadors en els quals el que veus és el que tens. Aquí, en canvi, l'edició es fa escrivint amb un codi que al començament pot semblar complicat. La veritat és que quan hi estàs acostumat pots fer modificacions molt més ràpidament que amb els processadors normals i obtenir uns resultats de molt bona qualitat i amb una imatge d'uniformitat en tota la viquipèdia independentment de les persones que l'hagin modificat. Seguint aquesta guia d'autoaprenentatge crearàs el teu primer article i l'aniràs millorant progressivament fins a practicar l'ús d'un petit conjunt d'eines que t'han de permetre fer el 99% del que cal per crear articles complerts. La segona forma de crear l'article és escriure el nom de la pàgina a la finestra de buscar articles. Torna enrere i no l'editis. Abans de crear una pàgina nova, assegura-te'n bé que no existeix amb un nom lleugerament diferent del que tu has buscat. A vegades, la llista de pàgines que surt al fer la primera cerca ja t’ajuda a veure-ho, però a vegades no. Per exemple, en aquest cas, la pàgina Z ja existeix i probablement diu el que tenies pensat escriure a la pàgina sumar. Aquesta pàgina la pots fer servir sempre que vulguis per fer i desar les teves proves, no importa el que hi hagi. Qui ho hagi posat ja sap que li modificaran. A partir d’aquí crearem un article completament nou a la pàgina de proves. Sumar és la paraula que es fa servir per parlar de la operació.... Això és una enciclopèdia, no un diccionari. Aquí expliquem conceptes. És a dir parlem del concepte sumar, no de la paraula sumar. Les paraules sumands i suma expressen conceptes que en un futur serien susceptibles de crear articles i les volem escriure en cursiva. Efectivament ho has trobat. Se selecciona la paraula i es clica el botó amb la  I  de la caixa d’eines. Al començament de l’article convé fer-hi una introducció explicant de manera rigorosa, però planera, el concepte. També convé que hi hagi un petit resum dels aspectes més rellevants del contingut de l’article.Yarı  gördüm  Varsanda. Dоst  yanına  var  san  da. Sinən   əttar  dükanı, Hər  nə  dеsən  var  sanda. Qоyunu  yüz  еylədim,  bu  yеrdə   qışlaq  еtmənəm,  Ziynəti  mülkü-Muğan  Оltanı  gözlər  gözlərim… Əttar  dükanında  bir mоlla  gördüm, Itirib  imanın  varsağını  gör. Əcəl  piyaləsin  tutub  dəstində Dоldurub  zəhrinən  var  sağını  gör.ადამანტინომა - იშვიათი მეზენქიმურ ანგიობლასტომად ანუ სისხლძარღვოვანი წარმოშობის სიმსივნედ განიხილავს, თუმცა კვლევები ამას არ ადასტურებს. ადამანტინომა 40-60 წლის ასაკში ვითარდება. სახასიათო კლინიკური ნიშნები არ გააჩნია, ამიტომ პირველი სიმპტომების გამოვლენიდან ექიმთან მისვლამდე 1-2 წელი გადის. ადამანტინომის მთავარი კლინიკური სიმპტომია ქვედა ყბის დაზიანებული ნაწილის გადიდება, რაც სახის ასიმეტრიას იწვევს. სიმსივნური წარმონაქმნის ზემოთ კანი და პირის ლორწოვანი გარსი არ იცვლება.