Bonjour à toutes les pythies, Bonjour. Merci. Bonjour, Bonjour à toi Ô Grand Oracle et bonne année à toutes les pythies puisque c'est la première fois de l'année que je viens ici. En décembre dernier, les pythies m'ont aidé à faire la lumière sur une prétendue citation attribuée à Sammy Davis Jr. et le les en remercie. En modifiant l'article, j'ai bien sur, ajouté une annotation « référence nécessaire » sur ce prix reçu en 1954, mais personne n'a réagi... Je me suis dit que, peut-être le texte de la pièce avait-il été publié avant qu'elle ne soit montée, j'ai fait des recherches sur internet dans ce sens, mais je n'ai rien trouvé en français ni en anglais. Aussi, il y aura certainement une pythie parlant la langue maternelle de Vinicius qui pourra m'aider car je ne sais pas lire le portugais, langue dans laquelle on peut certainement trouver plus de détails sur cette pièce. Merci d'avance à qui m'entendra. bonsoir, Tout est dans la question.  Si vous ne savez pas non plus mais que vous avez une idée où je peux trouver ça, ça me va aussi, parce que j'ai cherché en vain. Bonjour D'avance merci Il reste à comparer l'énergie chimique produite par la photosynthèse aux besoins énergétiques de cette homme. Ce raisonnement est-il bon ? Pourriez-vous m'aider à trouver les valeurs ci-dessous pour que j'effectue ce calcul. merci de m'aider dans ma recherche Hello Pythies ! Bonne année. Y-a-t-il une pythie assez ancienne pour se rappeler de cet événement et trancher les nœuds gordiens ? Y-a-t-il en ligne des archives de presse qui remontent à cette époque ? bonsoir, je viens de voir que ma demande d'aide n'était pas passée donc je réessaie!  veuillez m'excuser je suis débutante!!!! merci et bonne année à tous Lol... est-il possible d'avoir une érection en apesanteur? Bonjour à tous, Merci donc d'étudier la question sinon de verifier vos sources et donc si nécéssaire de modifier la reference litteraire de chauves souris vampires. Merci de votre compréhension. Cordialement votre. Bonjour, Quelle est la pocédure à suivre pour importer et diffuser une photo dans un article ? Merci de votre aide Cordialement D'avance je vous remercie de votre précieuse aide et vous souhaite une agréable journée Salutations Merci d'avance!! bonsoir nouvelle venue demande à etre parrainer!  merci,merci,merciV boju za obstoj je bilo na odprtem stepskem ali savanskem ozemlju boljše za tiste, ki so se obdržali čim dalje pokonci. Lažje so prišli do hrane, prej so opazili sovražnika ali plen in prosta roka je lahko hitreje prijela za kamen ali palico za obrambo ali napad. Okameneli ostanki iz obdobja očlovečenja, nekje med 20 in 8 milijonov let nazaj, so zelo redki. V Indiji in Keniji so iz tega obdobja izkopali ostanke spodnjih in zgornjih čeljusti in zob, ki so že imeli obliko zobnega loka in trdega neba. Človečnjaka so poimenovali Ramapitek, po indijskem božanstvu Rama. Najdeni deli so zelo podobni človeškim zobem in čeljustim. Ramapitek je živel pred kakimi 14 milijoni let in postal prvi in najstarejši član v najplemenitejši družini človečnjakov ali hominidov. Ramapitek je tudi najznačilnejši predstavnik človečnjakov. Na nastanek podnebja so morali človekovi predniki spremeniti način življenja. Mnogi predeli so namreč postali bolj suhi, travnate površine pa razširile. Od časa, ko so se pojavili ledene dobe, vmes pa so bila toplejša obdobja. Razvoj človeške vrste so znanstveniki spoznavali iz najdb Etiopiji so našli del okostja človečnjakinje, ki so ji nadeli vzdevek ''3,5 milijona let. Človečnjaki so živeli v skupinah v prostranih travnih savanah vzhodne Afrike. Preživljali so se z nabiralništvom in lovom na manjše živali. Na spreminjajoče se podnebne razmere so se nekateri človečnjaki še bolj prilagodili. Razvil se je rod 2 milijonoma let je živel Tanzaniji in južni Afriki. Našli so mnogo kamnitega orodja, o katerem domnevajo, da ga je naredil roki. Palec ljudem še dandanes, skupaj s kazalcem omogoča spretno prijemanje predmetov. ''Kitajske, Javi.