Es una representación conceptual de la información. Mediante una serie de procedimientos se puede pasar del modelo E-R a otros, como por ejemplo el modelo relacional. Dado lo rudimentario de esta técnica se necesita cierto entrenamiento y experiencia para lograr buenos modelos de datos. El modelo entidad-relación se basa en los conceptos descritos a continuación para representar un modelo de la vida real. Representa una “cosa” u "objeto" del mundo real con existencia independiente, es decir, se diferencia unívocamente de cualquier otro objeto o cosa, incluso siendo del mismo tipo, o una misma entidad.ప్రకాశం స్నేహితుడు కృష్ణమూర్తికి చదువు తప్ప అన్నీ చేతనవగా బి.ఎ. పరీక్ష తప్పి చదువున్నాడు. ప్రకాశం కోసమని వచ్చిన కృష్ణమూర్తికి ఇందిర మెరుపుతీగలాగా కనిపించి పరిచయం చేసుకున్నాడు. పరిచయం అయినరోజునే ఇద్దరూ ప్రకాశం గదిలో ఎడతెరిపి లేకుండా కబుర్లు చెప్పుకున్నారు. కృష్ణమూర్తికి జల్సాలకు డబ్బు ఖర్చుపెట్టడం సరదా, అమ్మాయిల మీద మోజు. ఇద్దరికీ చాలా విషయాల్లో శృతి కలిసి ఇద్దరూ బాగా తిరిగేవారు.Trong chiến dịch vận động tranh cử Tổng thống năm 1964, Thượng nghị sĩ Barry Goldwater liên tục phê phán Tổng thống Lyndon B. Johnson và nội các của ông vì đã để bị tụt hậu phía sau Liên Xô trong việc nghiên cứu và phát triển các hệ thống vũ khí mới. Johnson đã quyết định đáp trả các phê phán này bằng cách công bố các thông tin mà cho đến lúc ấy vẫn còn được giữ tuyệt mật về chương trình máy bay A-12, và sau này là sự hiện hữu của phiên bản trinh sát. Các sọc đỏ được nhìn thấy trên một số chiếc SR-71 nhằm mục đích ngăn các nhân viên bảo trì không làm tổn hại bề mặt chiếc máy bay. Những bề mặt uốn cong gần phía giữa thân khá mỏng và mong manh. Nó không được chống đỡ bên dưới ngoại trừ các sườn cấu trúc cặt cách nhau một khoảng xa.Повстання групи з 30 селян під керівництвом Архипа Воронкіна, Івана Аксьонова та Івана Шелепова почалося 4 квітня 1930 року з хутору Осадчий, а наступного дня до них приєдналися інші мешканці Осадчого. Озброєні старими Першої світової війни, обрізами, мисливськими Кохівку, Мар'ївку та Нову Дачу, повстанці швидко поповнювали свої ряди.__NOTOC__ Questa voce contiene riassunti, dettagli e crediti dei registi e degli sceneggiatori della seconda stagione della serie TV Private Practice, per 22 episodi complessivi. Negli Stati Uniti, la seconda stagione è stata trasmessa a partire dal ABC. Gli episodi 15-16-17 sono dei cross-over con gli episodi 14-15-16 della quinta stagione della serie Grey's Anatomy. Tra Sam e Naomi è rinata un'intensa vita sessuale, nonostante ora al comando ci sia Pit. La cosa però non è ben vista da Violet che sconsiglia all'amica di continuare su questa strada. Più tardi, dopo aver scoperto che Dell lavora all'ospedale, Naomi va a trovarlo e gli chiede di tornare a lavorare con loro, trovando però il ragazzo contrario. Tornata in ufficio, e dopo aver parlato con Violet, Naomi capisce che probabilmente l'amica ha ragione e che Sam la sta solo sfruttando. Così, decisa, Naomi va in ufficio da Sam e tra i due scoppia una furiosa lite. Proprio in quel momento arriva Dell che presenta le sue richieste per riprendersi il posto e, solo grazie all'aiuto di Naomi, Sam accetta di riprendere il ragazzo a lavorare. Intanto, Cooper continua la sua relazione sessuale con Charlotte. Pit intanto, si scopre innamorato di Meg alla quale chiede di rimanere o comunque, di tornare da lui non appena rientri dal Ghana. Sam, Cooper e Pit sono a bere in un bar quando vedono Charlotte. Cooper, forse un po' ubriaco, si avvicina alla donna e, insieme, escono...lasciando senza parole Pit e Cooper. L'indomani, tutti si riuniscono in sala riunioni e, mettendo in mezzo Violet, scoprono che Cooper è fidanzato con Charlotte. Cooper, un po' intimidido, se ne va. Poco dopo viene raggiunto da Violet contro la quale sfoga la sua rabbia incolpandola per aver parlato. A casa, Cooper incontra Charlotte alla quale racconta di aver detto tutto ai suoi amici e che ora le cose sono serie, trovando stranamente Charlotte non contraria. Intanto allo studio, i lavori provenienti dal quarto piano stanno diventanto sempre più insopportabili tanto che Violet, stanca, decide di andare a lamentarsi con i nuovi, misteriosi, proprietari. Scesa, Violet si trova di fronte Charlotte, rimanendo allibita anche perché la donna non ha detto a Cooper che sarà lei la nuova concorrenza. Infuriata, Violet minaccia Charlotte di andare a parlare le stessa con Cooper. L'indomani, Violet scopre che Cooper è ancora all'oscuro di tutto e lei è in difficoltà con l'amico. Violet sta per confessare tutto a Cooper quando però scopre che l'amico è veramente felice con Charlotte e così, contenta per lui, torna a parlare della loro amicizia senza nominare Charlotte e il suo lavoro.