மூலக்கூறு பொருந்தச் செய்தல் மீதான கவனம் என்பது கணக்கீட்டுரீதியாக மூலக்கூறு அங்கீகரிப்பு நிகழ்முறையை தூண்டுவதற்கானதாக இருக்கிறது. மூலக்கூறு நறுக்குதலின் நோக்கம் புரதம் மற்றும் அணுக்கூறு ஆகிய இரண்டிற்குமான அனுகூலமாக்கப்பட்ட இணக்கத்தையும் மற்றும் புரதம் மற்றும் அணுக்கூறு ஆகியவற்றிற்கிடையில் ஒட்டுமொத்த அமைப்பின் கட்டற்ற ஆற்றல் குறைக்கப்படுவதுபோன்று சார்பு நிர்ணயத்தை அடையச் செய்வதுமே ஆகும்.Хари Потер и Редот на фениксот е видео игра базирана на петтата книга од популарниот серијал за Хари Потер. Оваа игра беше објавена во 2007 година за Windows, PlayStation 2, PlayStation 3, PSP, Nintendo DS, Wii, Xbox 360, Game Boy Advance и Mac OS X. За разлика од претходните игри оваа игра е целосно поразлична. Во оваа игра направен е целиот Хогвартс со сите тајни премини, училници, соби, скали и др. Се разбира изгледа исто како во филмот и како што е опишано во книгата. Играчите можат да уживаат водејќи го Хари во раскошните дворови на Хогвортс, во куќата на Хагрид, шетајќи се во забранетата шума, правејќи напивки во училницата по напивки, шетајќи се по занданите или по големиот Виадакут или само шетајќи се во големата сала каде има јадење и си очекуваш писмо од був. Претходните игри за Хари Потер беа познати по собирањето волшебни гравчиња во различни бои. Но во овој дел играчите собираат специјални така наречени „откривателни поени“. Тие се мали светкави топчиња кои блескаат во бела боја и летаат насекаде и се кријат насекаде. Играчите можат да користат разни магии за да го испитуваат училиштето.Die Wizardry-Serie [] ist einer der Urväter der modernen Computer-Rollenspiele. Der zweite und dritte Teil waren reine Fortsetzungen des Originalspiels mit neuen Szenarien, aber wenig bis gar keinen technischen Modernisierungen.Произхожда от полско семейство с патриотични традиции. Като дете пее в църковния хор и учи и Педагогическата музикална гимназия в Гродно. През 1958 г. семейството му се преселва в Полша и Чеслав започва да учи в Средното музикално училище в Гданск. По същото време Чеслав свири латиноамериканска музика в студентския клуб “Жак” - с това амплоа взема участие във Фестивала за млади таланти през 1962 г. и става лауреат на конкурса. Там е забелязан от Франчишек Валицки, който е създател на популярната група “Червено-черни” и е в процес на създаване на новата група “Синьо-черни”. През 1963 г. Чеслав е музикант в новата група и с нея участва във Фестивала на полската песен в Ополе. Групата изпълнява неговата песен “Знам, че няма да се върнеш”, която не печели награда, но веднага става хит в Полша. През декември групата прави турне във Франция и има изпълнение в зала “Олимпия” в Париж, където за първи път Чеслав Виджицки е представен със псевдонима си Немен.