Тој се смета за пионер на романтичарското движење и по неговата смрт станал инспирација за основачите на либерализмот и социјализмот. Тој e kултурна икона во Шкотска и меѓу шкотската дијаспора во светот.  Прославата на неговиот живот и дело стана национален култ во текот на 19 и 20 век и неговото влијание врз шкотската литература е големо. Во 2009 тој е прогласен за "Најголемиот Шкот" од страна на шкотскиот народ. Тој има малку формално школување и поголемиот дел од неговото образование го добивал од неговиот татко кој ги учел своите деца да читаат,пишуваат, аритметика, географија и историја и исто така го напишал за нив “Упатството за Христијанска Вера”. Тој бил исто така подучуван од Џон Мердок, кој отворил “школо за авантура” во Аловеј во 1763 и им предавал  латински,француски и математика на Роберт и Гилберт, братот на Роберт. По неколку години домашно образование, Брнс во 1772 бил  пратен во летно училиште да учи и да се врати за време на жетвата во 1773.The highlights show features the previous day's events condensed into a one hour show. For all the Channel 4 broadcast it has been narrated by Marcus Bentley, who also narrates for the Live Eviction and Live Finale shows. Big Brother The Housemates can be addressed by Big Brother through a PA system located within the house, and when the Housemates are addressed by Big Brother, it always refers to itself in the third person. Big Brother has several voices and is sexless, although its voices can be either male or female, depending on which member of the production crew is taking on the role at that time. Big Brother is also emotionless and will address Housemates with objectivity, although it is sensitive and empathetic in difficult times for Housemates. At all times, Big Brother's decisions are final. SuitcasesKanadalaiseen kulttuuriin ovat paljon vaikuttaneet Kanadan siirtomaahistorian takia englantilainen, ranskalainen, irlantilainen ja skotlantilainen kulttuuri sekä niiden perinteet. Oma lukunsa ovat alkuperäiskansat, jotka asuttivat nykyisen Kanadan aluetta jo ennen eurooppalaisten tuloa. Erityisen vahvasti erottuvat englannin- ja ranskankielinen kulttuuri. Lisäksi yhdysvaltalaisella kulttuurilla on ollut suuri vaikutus maan läheisyyden ja muuttoliikkeen vuoksi. Monet yhdysvaltalaiset elokuvat, kirjailijat, televisio-ohjelmat ja muusikot ovat yhtä suosittuja Kanadassa kuin Yhdysvalloissa ja toisin päin. Yhdysvaltalaisen kulttuurin vaikutus on herättänyt kanadalaisten keskuudessa pelkoa sen liiallisesta yliotteesta. Liittovaltion hallitus on tukenut erilaisia ohjelmia, lakeja ja laitoksia tukeakseen vahvempaa ja selvemmin erottuvaa kanadalaista kulttuuria. Koska Kanada on maantieteellisesti laaja ja etnisesti vaihteleva maa, kulttuuri vaihtelee paljon maan eri alueilla. Nykyään kanadalaiseen kulttuuriin vaikuttaa paljon muuttoliike, joka on tuonut useiden eri kansallisuuksien edustajia maahan. Kanada onkin yksi maailman monikulttuurisimmista maista. Monet kanadalaiset arvostavat monikulttuurisuutta ja pitävät monikulttuurisuutta maan luonnollisena piirteenä. 1930-luvulta lähtien kanadalaiset taidemaalarit ovat kehittäneet useita erilaisia tyylilajeja. Brittiläisen Kolumbian abstraktisen tyylilajin taidemaalarit Jean-Paul Riopelle ja Harold Town. Inuititaiteilijoiden norsunluu- ja vuolukiviveistokset ovat tunnetuimpia esimerkkejä kanadalaisesta veistostaiteesta. Veistokset esittävät inuitien päivittäisen elämän esineitä ja toimia.Сімпсони були одним із перших успішних проектів компанії «Фокс», здобувши кілька видатних нагород. У 20-го століття в мистецтві та індустрії розваг, часопис «Алеї Слави в дев'яностих. У Сімпсони», касові збори якого по всьому світі склали приблизно 525,3 мільйонів доларів. В Україні цей серіал демонструється по каналі КІНО з українським перекладом. Наразі українською озвучені серії до 17-го сезону включно. Родина Сімпсонів вперше з'явилася в ефірі у «Шоу Трейсі Ульман» 19 квітня 1987 року з короткометражним фільмом "Надобраніч". Ґрейнінґ презентував художнику ескізи-чернетки основних персонажів, сподіваючись, що їхня зовнішність зазнає змін на краще в процесі роботи. Втім, мультиплікатори просто скопіювали його малюнки, внаслідок чого в перших серіях герої виявилися намальованими дещо грубо і «неохайно».é um filme japonês de escrito e dirigido por Rashomon fornece a ambientação, enquanto personagens e a trama). Pode-se dizer que Rashomon introduziu Kurosawa e o Ocidente, sendo este filme considerado uma de suas obras primas. O filme tem uma estrutura de narrativa não-convencional que sugere a impossibilidade de obter a verdade sobre um evento quando há conflitos de pontos de vista. Tanto no inglês como em outras línguas, "Rashomon''" se tornou um provérbio para qualquer situação na qual a veracidade de um evento é difícil de ser verificada devido a julgamentos conflitantes de diferentes testemunhas. Na psicologia, o filme emprestou seu nome ao chamado "Efeito Rashomon".