Tots els nois van estudiar carreres universitàries, tres metges, un advocat i un farmacèutic, però justament el fill gran Josep, un any després d'acabar la carrera de metge, va morir a Navàs en plena epidèmia de la grip de l'any 1918, cosa que  va deixar a l'avi novament abatut. Sota la influència de l'ambient familiar, els seus fills Joan Lluís i Tomàs, s'interessaren vivament per la política. El fill que van participar més en la vida pratenca va ésser en Tomàs. En Joan Lluís, que va residir al Prat fins els primers anys 20, participà més en la de Catalunya, com un dels fundadors d'Esquerra Republicana de Catalunya. En ocasió de la posta en marxa de la Papelera Española, el metge Pujol fou contractat per aquesta empresa per fer-se càrrec de l'atenció sanitària dels seus treballadors i llurs famílies. Fou metge de la societat “Sant Cosme i Sant Damià” del Prat de Llobregat. Tot ens fa suposar que l'acció política al Prat de Josep Pujol, es va iniciar a partir de les eleccions municipals de 1913. A més de la seva participació en campanyes electorals, és de destacar la seva intervenció en la constitució del Centre Autonomista el 1919.Jméno Canterbury pochází ze staroanglického Cantwarebyrig, které znamenalo pevnost obyvatel Kentu. Krátce po vpádu Normanů byla v Canterbury vybudována tvrz, která byla brzy nahrazena kamenným hradem jehož pozůstatky se dochovaly doposud. Canterbury v současnosti přitahuje především turisty. Canterburskou katedrálu navštívilo v roce archeologickými výzkumy. Canterbury tak má nyní moderní obchodní centrum, lákající turisty k nákupům, na druhé straně v některých obvodech města zůstaly opuštěné domy, poté co obchodní řetězce přemístily svá sídla do nově rekonstruované oblasti Whitefairs. Na jihozápadním okraji města existuje obec  Thanington Without, zatímco ostatní části nejsou spravovány jako samostatné obvody. Canterbury je zastoupeno v parlamentu jedním poslancem.A türannisz nem görög szó, hanem valószínűleg lüd eredetű. Sokáig a szinoním kifejezése volt, először a Kr. e. 5. századi attikai forrásokban jelent meg a különbségtétel a hatalom megszerzésének módozata alapján. Az új értelmet nyert türannisz első konzekvens használója Thuküdidész volt. Hellasz egyes félreeső területein a későbbiekben sem tettek különbséget a két egyeduralom típusa között. oligarchák közül kiemelkedik egy politikus, és az alsóbb néprétegek támogatásával megragadja a hatalmat. A filozófus alapvetően az történetéből vonta le a következtetését, és a modern kutatás – Magyarországon elsősorban Németh György – bebizonyította, hogy elmélete nem alkalmazható a poliszok többségére. Az kimutatható, hogy a türannoszok az arisztokrácia tagjai voltak – még a sziküóni Orthagorasz is, hiába bizonygatta a hivatalos propaganda az ellenkezőjét –, méghozzá a legmódosabbak közé tartoztak, mivel az esetek nagy részében vagy róluk, vagy valamely közeli rokonukról tudható, hogy jól szerepeltek az összgörög játékok valamelyikén. Többük valamiféle előkelő – többnyire katonai – rang birtokosaként vette át a hatalmat. Több példa utal rá, hogy a zsarnokságra törő politikusok törekedtek a dinasztikus kapcsolatok kiépítésére már regnáló türannoszokkal, illetve nagy hangsúlyt helyeztek a minél ősibb gyökerekre visszamenő szakrális legitimációra.