La fel ca majoritatea piloţilor de Formula 1, Fisichella a început să conducă karturi încă de mic copil. În 1992 şi-a făcut debutul în Formula 3 din Italia, concurând cu echipa RC Motorsport. După numai un an a terminat sezonul al doilea, iar în 1994 a ieşit cîştigător. Tot atunci a câştigat cursele de Formula 3 de la Monaco şi Macau. Din Formula 3 a făcut pasul spre Campionatul Internaţional de Turisme, acolo unde a concurat cu Alfa Romeo. În Jordan ca şi pilot de teste, iar din 1997 ca şi pilot oficial. Sezonul 1997 a fost foarte bun, Fisichella urcând pentru prima dată pe podium în Canada, iar în Germania se îndrepta spre victorie dar a avut atunci unele probleme. După un an foarte reuşit la Jordan, Fisichella a decis să mai facă un pas înainte, semnând cu Benetton. Aceasta avea să fie o greşeală, aşa cum chiar el a spus ulterior, pentru ca Benetton nu mai era echipa care fusese cu câţiva ani înainte. Prima jumătate a sezonului Monaco şi Montreal prevedau un sezon bun - dar apoi totul s-a stins şi în ciuda unui pole position, primul al carierei sale, în Austria nu a mai câştigat decât două puncte până la finalul sezonului. Istoria s-a repetat în mare în 1999 şi 2000. Reuşeşte clasări pe podium, dar maşina îi juca feste foarte des, cum a fost la Nürburgring când conducea cursa însă maşina a cedat şi a fost silit să abandoneze. Sezonul 2001 a fost poate cel mai greu din întreaga sa cariera la Benetton. Maşina era foarte slabă şi Fisichella se afla în coada plutonului în aproape toate cursele. Abia în Germania, la Hockenheim a reuşit primele puncte, iar mai apoi o evoluţie senzaţională în Marele Premiu al Belgiei s-a terminat cu o nouă clasare pe podium. La finalul lui Jordan, însă numai după ce Eddie Jordan i-a plătit un contract de 8 milioane de dolari, Fisichella fiind unul dintre cei mai bine plătiţi piloţi. Cea mai mare satisfacţie în cei doi ani petrecuţi la Jordan a fost cu siguranţă victoria de la Interlagos, din Marele Premiu al Braziliei 2003. Atunci maşina, una care era departe de cea din 1997, a funcţionat perfect, iar Fisichella era primul în momentul în care cursa a fost întreruptă, fiind declarat câştigător. În Ferrari, visul lui Fisichella fiind acela de a concura pentru Scuderia Ferrari într-o bună zi. După numai un an alături de Sauber, în 2005 a trecut la Renault F1, unde s-a văzut tot timpul în umbra lui Fernando Alonso, cel care a câştigat două campionate mondiale ale piloţilor, dar trebuie menţionat faptul că Fisichella a avut parte de numeroase probleme tehnice. Şi aşa victoriile din Australia din 2005 şi Malaezia din 2006 alături de numeroasele clasări pe podium au ajutat echipa să câştige titlurile mondiale la constructori în 2005 şi 2006. Plecarea lui Fernando Alonso la McLaren l-a propulsat pe Fisichella drept primul pilot al echipei Renault F1 în anul 2007, colegul său de echipă fiind Heikki Kovalainen.