Despois da derrota de Alemaña na guerra, o servizo aéreo disolveuse completamente so as condicións do Tratado de Versalles, que demandaba que os seus aeroplanos fosen destruídos. Coa intención de adestrar os seus pilotos nos últimos modelos de avións de combate, Alemaña solicitou a axuda do seu futuro inimigo, a Unión Soviética, a cal tamén estaba illada en Europa. Estableceuse un aeroporto de adestramento secreto en Lipetsk no ano 1924, e funcionou durante uns nove anos usando sobre todo avións de adestramento rusos e holandeses, aínda que tamén algún alemán, antes de ser pechado en 1933. Esta base era oficialmente coñecida como 4º escuadrón da 40ª á do Exército Vermello. O 26 de febreiro de 1935, Adolf Hitler ordenou a Hermann Göring reinstaurar a Luftwaffe, rompendo o Tratado de Versalles asinado en 1919. Alemaña violou o tratado sen sancións por parte de Gran Bretaña, Francia ou a Liga das Nacións, que non fixeron nada para opoñérense a esta decisión. Aínda que a nova forza aérea se desenvolveu de xeito totalmente independente ao exército, mantivo a súa tradición dos rangos para oficiais e tripulantes, unha tradición que aínda conserva hoxe en día a Luftwaffe da Alemaña unificada e moitas forzas aéreas en todo o mundo. Cabe sinalar, que antes da creación oficial da nova Luftwaffe de Göring en 1935, Alemaña xa contaba cunha forza aérea paramilitar coñecida coma Deutscher Luftsportverband. Esta estaba encabezada por Ernst Udet e a súa insignia foi tomada para a nova Luftwaffe, aínda que os seus rangos tiñan nomes especiais que os facían soar máis civís que militares.జాక్ ది రిప్పర్  అనేది 1888 చివరిలో లండన్‌లోని మంచిగా అభివృద్ధి చెందిన జిల్లాల్లో మరియు వైట్‌చాపెల్ సమీపంలో గుర్తు తెలియని సీరియల్ కిల్లర్‌కు ఇచ్చిన ఒక మారు పేరుగా చెప్పవచ్చు.  ఈ పేరు లండన్ సెంట్రల్ న్యూస్ ఏజెన్సీకి పంపబడిన ఒక ఉత్తరంలో సూచించబడింది మరియు ప్రసారమాధ్యమాల్లో బాగా ప్రాచుర్యం పొందింది, కొంతమంది ఈ ఉత్తరాన్ని హంతకుడే పంపాడని భావించారు.  ఈ ఉత్తరాన్ని కొంతమంది నకిలీగా భావించారు మరియు కథనంలో ఆసక్తిని పెంచే ప్రయత్నంగా ఒక పాత్రికేయుడు వ్రాసి ఉండవచ్చని కూడా భావించారు. రిప్పర్ దాడుల్లో ప్రత్యేకంగా మహిళా వేశ్యలు వారి ఉదరానికి ఎగువన కంఠాన్ని కోయడం ద్వారా హతమార్చబడ్డారు.  హతుల్లో ముగ్గురు నుండి తొలగించబడిన అంతర్గత అవయవాలు ప్రకారం హంతుకుడికి శరీర నిర్మాణ సంబంధమైన లేదా శస్త్రచికిత్స విజ్ఞానం తెలిసినట్లు ప్రతిపాదించారు.  హత్యలకు సంబంధిన పుకార్లు 1888లోని సెప్టెంబరు మరియు అక్టోబరుల్లో మరింత విజృంభించాయి మరియు కొన్ని లేదా అన్ని హత్యలకు బాధ్యతను వహిస్తూ ఒక లేఖరి లేదా లేఖరులు నుండి ప్రసారమాధ్యమ కార్యాలయాలు మరియు స్కాట్లాండ్ యార్డ్‌లకు తీవ్రంగా అంతరాయం కలిగిస్తూ అధిక సంఖ్యలో ఉత్తరాలు వచ్చాయి.  వైట్‌చాపెల్ నిఘా సంఘం యొక్క జార్జ్ లుస్క్‌కు వచ్చిన ఒక ఉత్తరంలో భద్రపర్చిన మానవ మూత్రపిండం గుర్తించబడింది, ఇది హత్య చేయబడిన వాళ్లలో ఒకరిది అయ్యి ఉండవచ్చని భావించారు.  అమ్ముడుపోయే కాపీల సంఖ్య అభివృద్ధి చెందుతున్న వార్తాపత్రికలు హంతుకుని గురించి విస్తృతంగా ప్రచురించాయి మరియు అంతర్జాతీయంగా అపఖ్యాతికి కారణమయ్యాయి.  ప్రధానంగా హత్యల యొక్క అసాధారణ హింసాత్మక పరిస్థితులు కారణంగా మరియు ఆ సంఘటనలపై ప్రసారమాధ్యమాల ఆసక్తి కారణంగా వైట్‌ఛాపెల్‌లోని నివాసులను భయపెట్టే ఒక సీరియల్ కిల్లర్ సంచరిస్తున్నాడని ఎక్కువ మంది ప్రజలు నమ్మడం ప్రారంభించారు.  1888 చివరిలో జరిగిన హత్యలకు తరచూ రిప్పర్‌ను దోషిగా భావించినప్పటికీ, ఈ హింసాత్మక హత్యలు వైట్‌ఛాపెల్‌లో అధిక సంఖ్యలో దాదాపు 1891 వరకు కొనసాగాయి.  తర్వాత కాలంలో జరిగిన హత్యలను 1888లో జరిగిన హత్యలతో ముడిపెట్టడంలో విచారణ అధికారులు విఫలమైనప్పటికీ, జాక్ ది రిప్పర్ యొక్క పురాణగాథకు బలం చేకూరింది.