دواجن الوطنية [[تبرز شركة دواجن الوطنية بكونها أضخم منشأة دواجن على مستوى الشرق الأوسط، وإحدى أكبر الشركات في قطاع الدواجن في العالم. ويقع مقر الشركة الرئيسي في مدينة القصيم في المملكة العربية السعودية، وهي تقوم بتوظيف 6000 موظف وعامل. وتصل حصة الوطنية من أسواق منطقة الخليج العربي إلى 40 بالمائة، إذ تقوم بإنتاج نصف مليون دجاجة ومليون بيضة في اليوم الواحد. وتفخر دواجن الوطنية بأن دواجنها تتغذى غذاء طبيعياً وهي تذبح حسب تعاليم الشريعة الإسلامية. · تسع مزارع أمات في كل مزرعة ست حظائر. · ست مزارع أمات في كل مزرعة ست حظائر. · مزرعتين للتربية. في كل مزرعة ست حظائر مزودة بأقفاص خاصة. مستودعات للمنتج النهائي عبارة عن ثلاجات ضخمة مصممة على أعلى مستوى ومطابقة لشروط التخزين مثل النظافة والتهوية والإضاءة الجيدة. ويشرف على هذه المستودعات فنيون وعمال ملتزمون بجميع شروط النظافة الواجب توفرها مثل لبس الغطاء الكامل والسميك، القفازات القطنية والحذاء السميك بالإضافة لغطاء الرأس وكمامة الوجه. الكفاءات البشرية من المواطنين السعوديين ذوي الخبرات المتميزة والكفاءات الذين يمثلون أعلى مستويات الخبرة في مجالات الإدارة والتخطيط والإنتاج والتنفيذ. وتدير هذه القرية النموذجية كوادر علمية متميزة وكفاءات إنتاجية مدربة. وقد بلغت التكلفة الإجمالية لهذا المشروع مع التوسعة حوالي 3 بليون ريال سعودي. تم تجهيز المشروع بأحدث ما وصلت إليه وسائل التقنية العالمية في إنتاج الدواجن فقد قمنا باستيراد الآلات والمعدات والأجهزة المخبرية من أكبر الشركات المتخصصة في هذا المجال. وقد حققت دواجن الوطنية إنتاجا على مستوى عالمي متميز من الجودة، وهو ما أهّلها لأن تكون الشركة الوطنية الأولى في مجال إنتاج الدواجن. § يصل إنتاج دواجن الوطنية إلى 500 ألف دجاجة يوميا. § يصل إنتاج دواجن الوطنية من بيض المائدة إلى مليون بيضة يوميا ومع انتهاء التوسعة الجديدة بإذن الله،. سوف يصل الإنتاج إلى 3 مليون بيضة يوميا. حصة دواجن الوطنية 40 % من إجمالي مبيعات الدواجن في السوق المحلي. حصة دواجن الوطنية 20% من إجمالي مبيعات بيض المائدة في السوق المحلي. 20% من إجمالي إنتاج دواجن الوطنية يتم تصديره للخارج. 3 مسالخ بطاقة إنتاجية تبلغ 42.000 دجاجة في الساعة. 1150 شاحنة / ثلاّجة حديثة توفرهـا دواجن الوطنية لنقل الإنتاج إلى كافة أرجاء المملكة والدول المجاورة. مصنع الأعلاف تبلغ طاقته الإنتاجية 1800 طن يوميا. مصنع السماد تبلغ طاقته الإنتاجية 70 طن يوميا. أربعة عشر محطة توليد للكهرباء توفر الاحتياج اللازم للمشروع بطاقة تزيد عن 95.7 ميجاوات.יחד עם יורי, מדען סובייטי בעל יכולות טלפטיות, מצליח רומנוב להפתיע את ארצות הברית עם פלישה מכל החזיתות במקביל. יורי מדגים את יכולתיו הטלפטיות כאשר הוא מונע מארצות הברית לשגר את טיליה הגרעינים באמצעות שליטה טלפטית על צוותי השיגור. בעוד הצבא הסובייטי מרחיב את פלישתו לאורך ארצות הברית, הנשיא דוגאן פונה בתחינת יאוש לעזרה מהאיחוד האירופאי והעולם צולל כולו אל תוך מלחמת עולם שלישית בה בעלות הברית והסובייטים נאבקים שוב על השליטה בעולם. מכאן ואילך העלילה מתפתחת בהתאם לצד הנבחר - בחירה בצד הסובייטי תציג את כיבוש ארצות הברית ואירופה עד לבגידתו של יורי והצורך לכבוש את מוסקבה מידיו. בחירה בצד בעלות הברית יציג תחילה את מנוסתם של כוחות ארצות הברית, לאחר מכן את כיבושה מחדש של ארצות הברית ולבסוף מכות הנגד.1837/38 studierte Zollinger zwei Semester lang Botanik in Augustin und Alphonse de Candolle, musste sein Studium jedoch aus Geldnot wieder aufgeben. Er ließ sich jedoch nicht von seinem Wunschtraum abbringen. 1842 gab er seine Sekundarlehrerstelle in Herzogenbuchsee auf und ging als Privatmann nach Java. Er versuchte seinen Lebensunterhalt als Pflanzensammler für Herbarien europäischer Museen und Privatleute zu verdienen, ein schwieriges Unterfangen, trotz der Unterstützung durch beide de Candolles. Anfangs wohnte er gratis bei einem Schweizer Plantagenbesitzer in Westjava. Nach dessen Tod 1843 halfen ihm der Obergärtner des Botanischen Gartens in Buitenzorg, heute Bogor, Johannes Elias Teysmann und der Publizist Baron Wolter Robert van Hoëvell, über die Runden zu kommen. Zollinger ordnete das Herbarium des Botanischen Gartens, arbeitete am Katalog und schrieb Artikel für Hoevells Zeitschrift „Tijdschrift voor Neêrlands Indië“. Hin und wieder bekam er von der niederländischen Kolonialregierung die Genehmigung und finanzielle Unterstützung für Forschungsreisen.The ship embarked on May 1, 1832 and immediately sailed into stormy weather that lasted the whole voyage. During one ferocious storm the ship lost the top of the main-mast and heavy seas stove in the bulwarks, washing everything moveable off the deck. The ship eventually ran into shallow water and ran aground off the coast of Nova Scotia. The ship was raised up by the waves on twelve successive occasions, each time the keel striking the sea bed with such force that both crew and passengers were convinced the ship would break up. Fearing that his life was about to end Thomas, determined to die with a prayer on his lips, prayed for mercy. He was very conscious of a void in his knowledge about what was to happen to him should he die. Thus he made a vow to dedicate his life, should he be spared, to religious study and to seeking out the truth about the matter of life and death. Aided by a change in wind direction, the captain's efforts to turn the ship back out to sea were successful and after one final bone-jarring grounding, the ship floated free. Thomas never forgot his vow and spent the rest of his life devoted to Bible study, determined to understand the true message of the scriptures.