Nació en provincia de Córdoba, el 15 de septiembre de 1924. Tenía casi 42 años de edad al morir, el 14 de julio de 1966, una vida tronchada en la plenitud y madurez de sus fuerzas físicas y mentales, se cree que su muerte se debió a una enfermedad contraída en la selva misionera. Cursó sus estudios primarios en la Escuela "Domingo Faustino Sarmiento", la misma que hoy lleva su nombre. Prosiguió sus estudios secundarios en el "Colegio Nacional Sarmiento" , de la ciudad de Buenos Aires y los estudios superiores en la "Facultad de Ciencias Exactas y Naturales" de la Universidad de Buenos Aires, los cuáles no llegó a concluir. Se incorporó al "Museo Argentino de Ciencias Naturales", en septiembre de 1946 y actuó primeramente en el "Departamento de Botánica" y luego como entomólogo ayudante, más tarde en la "Sección Zooecológica" y por último pasó a la división ornitológica, en la cual desarrolló sus actividades científicas hasta el fin de su existencia.ფალუნის საბადოს სულ უფრო მზარდ მნიშვნელობასთან ერთად იზრდებოდა დასახლება ისე, რომ 1641 წელს ამ დასახლებული პუნქტს უკვე ქალაქის სტატუსი მიენიჭა. ქალაქი ფალუნი ამ დროსათვის 6 000 მცხოვრებს ითვლიდა და წარმოდგენდა შვედეთის ერთ-ერთ დიდ ქალაქს. აქ, ფალუნის მაღაროებიდან მსოფლიო პროდუქციის დაახლ. 2/3 იწარმოებოდა. წიაღისეულის სიმდიდრის მოპოვება დაუგეგმავად მიმდინარეობდა, რის გამოც 1687 წელს მაღაროს დიდი ნაწილი ჩაიქცა. ეს ნგრევა გახდა პირველი სიგნალი ფალუნის აყვავების დასასრულისა. 1761 წელს ხანძარმა ორჯერ გაანადგურა ძირათიდად ხისგან ნაშენები ქალაქის 2/3 ნაწილი. მოგვიანებით აღდგენილი იქნა ქვის მნიშვნელოვანი შენობები, მაგრამ მოსახლეობის რიცხვი დღითიდღე მცირდებოდა. 1850 წელს ქალაქში ცხოვრობდა მხოლოდ 4 000 კაცი.Para a Igrexa Católica, a Igrexa Ortodoxa, a Igrexa Ortodoxa Copta, a Igrexa Siríaca, a Igrexa Apostólica Armenia, a Igrexa Etíope Tewahedo e para o xeneralidade do protestantismo, trátase da terceira persoa da Santa Trindade, consubstancial a Deus. Verdade fundamental do cristianismo, contido dun dogma apuntado xa no Concilio de Nicea e definido definitivamente polo primeiro concilio de Constantinopla. Recóllese, xa que logo, no chamado símbolo niceno-constantinopolitano ou Credo. Para estas Igrexas, Deus, na súa Unidade, é Amor e, xa que logo, Comuñón interpersoal. A expresión difusiva e gratuíta dese Amor é o Espírito, que fai experimentar ao crente a entraña da divindade. O Home, en canto criatura feita a imaxe e semellanza de Deus, arela unha comuñón plena cos seus irmáns e con Deus no Espírito. O cumprimento desa arela é a Salvación.1. ในรามายณะ หนุมานไม่ใช่ลูกของพระพายแต่เป็นลูกของพญาลิง นอกจากนั้นหนุมานยังนับเป็นอวตารปางหนึ่งของพระอิศวร ชื่อรุทรอวตาร หนุมานในรามายณะไม่เจ้าชู้เหมือนหนุมานในรามเกียรติ์ซึ่งแสดงค่านิยมของชายไทยโบราณอย่างเห็นได้ชัดKaca merupakan bahan pejal sekata, biasanya terbentuk apabila bahan cair tidak berkristal disejukkan dengan cepat, dengan itu tidak memberikan cukup masa untuk jaringan kekisi kristal biasa terbentuk. Salah satu ciri kaca adalah ia lutsinar. Sifat lutsinar disebabkan kaca terdiri daripada bahan yang tidak mempunyai keadaan perubahan garisan atomik dalam tenaga cahaya. Juga disebabkan kaca adalah sekata pada tahap gelombang yang lebih besar daripada cahaya, ketidaksekataan menyebabkan cahaya terbias, menghalang pemancaran imej. Kaca tulen boleh dijadikan begitu lutsinar sehinggakan beratus kilometer kaca boleh ditembusi gelombang cahaya infra dalam kabel gentian optik.