По-голямата част от текстовете и аранжиментите на песните са дело на основателя и клавирист на групата Туомас Холопайнен. Успехът на групата се дължи главно на вокалите, изпълнени от Таря Турунен, която е завършила класическо и оперно пеене в Германия. След присъединяването си басистът на групата Марко Хиетала е и втори вокалист. Музикалният стил на Найтуиш се описва като епичен метъл, пауър метъл, метъл-опера и симфоничен метъл. Туомас Холопайнен в свое изказване описва музиката на Найтуиш като "мелодичен хеви метъл с женски вокали". В началото на електрическа. През април групата влиза в студио, за да запише нови седем песни, включително и нова, подобрена версия на „Etiäinen“. Тези песни могат да бъдат намерени в ограничения тираж на „Angels Fall First“, който е единственият албум, в който са записани вокали на Туомас Холопайнен.A ciencia é o conxunto dos sistemas de coñecemento con obxecto e métodos de estudo determinados e baseados en leis obxectivas que se poden verificar. Parte dos descubrimentos científicos poden resultar moi contra a intuición, como a natureza atómica ou cuántica da materia. Moitas concepcións intuitivas da natureza foron transformadas a partir de descubrimentos científicos como a rotación da Terra arredor do Sol ou a teoría da evolución.Planta de cruz griega, alterada por adición del cuerpo de fachada. Nave cubierta por bóveda de cañón soportada por arcos fajones que descansan sobre pilastras. Crucero terminado en cúpula semiesférica con linterna, apoyada sobre pechinas. Fachada dividida en tres tramos, dominada por verticalidad, marcada por eje puerta-vano semicircular-frontón-acrótera, junto con hornacinas laterales. Sus cimientos, posiblemente muy anteriores a la fecha de 1859 coinjciden en planta con la "capilla" que dejó en construcción Pedro Martín Cermeño para ser enterrado en ella.  Otros documentos de fábrica consultados contradicen el origen de los costes de la obra y que según publican varios historiadores fueron cubiertos por un arbitrio sobre el aguardiente concedido por el Ayuntamiento de Oza, mientras que otros datos dicen fueron costeados por sus feligreses detallándose sus nombres, importes y formas. Fue incendiado el templo en Julio del año 1936, posteriormente restaurado diez años más tarde. Irregularidades detectadas en el inventario de diversos objetos artísticos y de gran valor histórico, nos obligan a rehacer el mismo al descubrirse la falta de ciertos ornamentos religiosos, que depositados en ella, procedian de la antigua iglesia románica de Oza. Con el respaldo del Arzobispado y del Ayuntamiento de Oza, se inició una recogida de limosnas entre los feligreses. En la memoria de su construcción aparecen detallados minuciosamente los gastos por tal motivo, así como las limosnas recaudadas.Life is constantly changing ,nothing is the same as it was yesterday ,nor will tomorrow be the same as today. Thus the reason ,we need to keep our eyes fix on our financial situation or at least be aware of it at all times and set our hearts and soul to achieve, no matter what life throw at us. If life gives us lemons make lemonade, and remember there is a silver lining behind every dark cloud. Our financial needs five years or even two years ago have definitely change and it will change in the future. Some of us got married or will get married ,little ones were added to our life, jobs have changed ,jobs have been lost or some of us just got more financially aware, I sure did.এনজিসি ৩৬০৩ কে দুরবিনে খুব ছোট ও সাধারণ মনে হয়, অনেকটা নীহারিকার মত। আন্তঃনাক্ষত্রিক বিশোষণের কারণে অবশ্য তাতে একটু হলুদাভ আভা থাকে। ১৯৬০-এর দশকে রেডিও জ্যোতির্বিজ্ঞানের উন্নয়নের পর দেখা যায় এই অঞ্চল রেডিও তরঙ্গের খুব শক্তিশালী উৎস। পরবর্তীতে পর্যবেক্ষণের মাধ্যমে বিভিন্ন ছায়াপথে "স্টারবার্স্ট" নামে বিশেষ অঞ্চলে সন্ধান মিলেছে যেখানে বিপুল হারে তারার জন্ম প্রক্রিয়া চলে। কোন কোন ছায়াপথের পুরোটাই এমন স্টারবার্স্ট অঞ্চল বলে প্রমাণ পাওয়া গেছে। এনজিসি ৩৬০৩ এমনই এক স্টারবার্স্ট অঞ্চল।