Az első világháború jelentős ütközetei közül a verduni lett a franciák nemzeti szimbóluma, míg a somme-i csata ugyanilyen szimbolikus értékkel bír a britek számára. A csata egyik legemlékezetesebb mozzanata az első nap, 1916. július 1-e volt, amikor a britek összesen 57470 fős veszteséget szenvedtek, köztük 19240 halottak – ez máig a brit hadsereg legsúlyosabb, egy napon elszenvedett veszteségének számít. A csata első napjaiban készített felvételek felhasználásával forgatták a „The Battle of the Somme” propagandafilmet, amely a háború során első alkalommal mutatta be teljes valóságában a brit közönségnek a lövészárok-hadviselés borzalmait. Érdekesség, hogy német részről a csatában részt vett Adolf Hitler, aki a harcok során megsebesült. A szövetségesek 1916-os katonai stratégiáját az 8. között megtartott államközi konferencia határozta meg, amelyet a franciaországi Chantilly-ben rendeztek. A konferencia döntései értelmében egyidejű és nagyszabású támadásokat kellett indítania az oroszoknak a keleti fronton, az olaszoknak az Alpokban, valamint a brit-francia erőknek a nyugati fronton, ezzel lekötve a németek és szövetségeseik ereit minden hadszíntéren. 1915. decemberében a Flandriában akart támadást indítani, mivel a hadszíntér jóval közelebb lett volna a brit csapatok ellátását biztosító kikötőkhöz, és a támadás sikere esetén további kikötők kerültek volna a szövetségesek kezére a belga tengerparton. A kikötők elfoglalásával felszámolták volna a szövetségesek utánpótlási vonalait fenyegető német tengeralattjárók bázisait is. Erről azonban Haig semmilyen formális megegyezést nem írt alá a szövetségesekkel és mivel a nyugati front hadműveletei során a brit haderő a francia parancsnokságnak volt alárendelve, alkalmazkodnia kellett a francia elképzelésekhez. Joseph Joffre tábornok, a francia főparancsnok 1916. januárban még beleegyezett, hogy a britek Flandriában indítsák a fő támadást, azonban februárban már a Somme folyó vonalától északra és délre található frontszakaszt jelölte ki a támadás fő helyszínének, ahol a brit és francia csapatok állásai találkoztak. A csata megkezdése előtt 7 napig tartó tüzérségi előkészítésre került sor, amelynek során a britek 1,7 millió tüzérségi lövedéket lőttek ki. Közvetlenül a csata előtt a britek 17, a német állások alá ásott aknát robbantottak fel, ezek közül a három legnagyobb egyenként 21 tonna robbanóanyagot tartalmazott. Az Albert-Bapaume közötti úttól északra a támadás a kezdetektől fogva kudarcra volt ítélve. Egyes frontszakaszokon a támadók bejutottak ugyan a német lövészárkokba, de a súlyos veszteségek miatt nem voltak képesek ezeket az állásokat megtartani az ellentámadásokkal szemben, míg a német tüzérség olyan erős tüzet zúdított a senki földjére, hogy ezeket a csapatokat nem lehetett utánpótlással ellátni, vagy innen segítséget kérni. Az Albert-Bapaume út körzetében sem volt jobb a helyzet, a La Boisselle közelében felrobbantott két akna ellenére sem. Ezen a frontszakaszon a brit 34. hadosztály alakulata, a Tyneside Irish Brigade hajtott végre egy tragikus előrenyomulást, a német vonalaktól egy mérföldre el kellett hagyniuk a lövészárkot és az alakulat nagy részét megsemmisítette a német géppuskák tüze, mielőtt a brit első vonalat elérték volna. Az első nap azonban a helyi sikerek ellenére is kudarc volt. A britek összesen 19240 halottat, 35493 sebesültet, 2152 eltűntet és 585 hadifoglyot, összesen 57470 főt veszítettek a nap folyamán. A veszteségek között aránytalanul magas volt a brit tisztek aránya, akik ebben az időben eltérő egyenruhát hordtak és akiket a német lövészek ezért előszeretettel céloztak. A francia hadsereg összesen 7000 főt vesztett ezen a napot halottakban és sebesültekben. Július 1-jén este 22 órakor a brit 4. hadsereg parancsnoka, Sir Henry Rawlinson tábornok parancsot adott a támadás folytatására. A korabeli kommunikációs eszközök hiányosságai, a felsőbb parancsnokság elszigeteltsége és a csata közben fejetlenség miatt a felsőbb parancsnokoknak feltehetően fogalmuk sem volt, hogy a támadás micsoda katasztrófába torkollott. Haig tábornok Hubert Gough tábornokot nevezte ki a brit északi szektor parancsnokának, aki viszont a helyzet felmérése után azonnal elrendelte a harccselekmények beszüntetését július 3-ig. A somme-i csata egyetlen jelentős kezdeti eredménye volt, hogy július 12-én Erich von Falkenhayn német vezérkari főnök lefújta a Verdunnél tervezett támadást, amely nagy segítség volt a franciáknak. A verduni csata még decemberig folytatódott, de ezután már inkább a franciák diktálták az események menetét. A Somme mentén von Below tábornok német 2. hadserege nem bírt ellenállni a brit és francia támadásoknak, mivel minden frontvonalbeli német hadosztályt 2-3 szövetséges hadosztály támadott. Helyenként óriási rések tátongtak a német arcvonalban, de július 9. körül a németek megkezdték a védelem helyreállítását. Von Below átvette a német 1, hadsereg parancsnokságát, Max von Gallwitz tábornok lett a 2. hadsereg parancsnoka és a Somme mentén védekező német erők főparancsnoka. Július 14-ére a brit 4. hadsereg végre képes volt újrakezdeni a támadást a brit szektor déli részén. A támadás célja a „Bazentin Ridge” nevű magaslaton kiépített német állások elfoglalása volt, amely Pozières-től Guillemont és Ginchy falvak között húzódott. A támadás során a britek el akarták foglalni Bazentin le Petit, Bazentin le Grand és Longueval falvakat. A csata további része nem volt annyira sikeres, mint az első nap, mivel nem hasznosították az itt nyert tapasztalatokat, és a németek is kezdték módosítani védekezésüket. Július 22-én Rawlison tábornok egy újabb támadást indított 6 hadosztály bevetésével a 4. hadsereg teljes arcvonalán, amely teljes kudarc volt. A németek eddigre az egyes lövészárkok védelme helyett a mélységben való védekezésre tértek át, amit a tüzérség támogató tüzével nem lehetett teljesen felszámolni és a kiépített erődítmények pedig hatásosnak bizonyultak a fedezék nélkül előrenyomuló brit gyalogság ellen. Gough azonnal támadásra akarta küldeni az ausztrál I. hadosztályt, de az egység parancsnoka, Harold Walker vezérőrnagy visszautasította a parancsot, amíg megfelelő előkészületeket nem tettek. Ennek megfelelően az ausztrálok támadását július 23-án éjszakára tették, hogy egybeessen a 4. hadsereg által ugyanekkorra tervezett támadással.Because we believe  1. Nobody is perfect, but at the same time there is something we can contribute as a personal leve, when combined with a group of contributions we will move towards perfection. సహాయ కేంద్రం you have suggested me some sites to type in telugu, but i still have doubts with regard this subject. to type in telugu do i have to download or install anything? please suggest me in this subject. hi, i have seen of my friends has her name in Urdu in Hotmail next to her English name. Is there any possibility that i can also have my Name in Telugu in hotmail Msn along with my Name in English. Please respond back to rajbasa@yahoo.com. regards, Raj. నమస్కారములు,  నా పేరు అరుణ్. నేను వికిపీడియా లొ ఇటీవలనే ఖాతా తెరిచాను. నేను ఆంగ్లము లోని పేజీలను తెలుగు లోనికి అనువాదము చెయ్యదలిచాను. దయచేసి నేను ఏమి చెయ్యవలెనో తెలుపగలరు Hi, It is confusing, can you help me to add my name to the list Thaks Shashikanth నమస్కారములు.  -  రామాయణము,  రామాయణం - అనే రెండు శీర్షికలు ఉన్నాయి.   నేను  "రామాయణము" - లో కొంత వ్రాత మొదలు పెట్టినాను. కాని " రామాయణం" అనేది ఖాళీగా ఉన్నది. - దీనికి ఏమయినా పరిష్కారము ఉన్నదా? - సుధాకర బాబు