రాష్ట్రంలో ఏవిధమైన పర్వత భూభాగం లేకపోయినప్పటికీ, ఉన్నతభూముల ప్రాంతాలు, ముఖ్యంగా కెనడియన్ షీల్డ్ లో  అధికంగా ఉన్నాయి, ఇది వాయువ్యం నుండి ఆగ్నేయం వరకు అడ్డంగా ప్రవేశిస్తుంది మరియు నయాగరా ను దక్షిణంలో దాటివెళుతుంది.  శిఖరాగ్ర స్థానం ఇష్పటిన కటకం  సముద్ర మట్టంవద్ద తెమగామి, ఈశాన్య ఆంటారియోలో ఉంది. దక్షిణంలో, దాదాపు  భూఉద్గమనాలు కాలింగ్ఉడ్ వద్ద, డుండలాక్ ఉన్నతభూములలోని బ్లూ మౌంటైన్లు మరియు రెన్ఫ్రూ కౌంటీలోని మడవస్క నది వద్ద కొండ శిఖరాల ఉద్గమనాలు ఉన్నాయి. 1849లో, దక్షిణ అంటారియో జిల్లాలను కెనడా రాష్ట్రం నిషేదించింది, మరియు కౌంటీ ప్రభుత్వాలు కొన్ని పురపాలక బాధ్యతలను స్వీకరించాయి. కెనడా రాష్ట్రం 1858లో అల్గోమా జిల్లా మరియు నిపిసింగ్ జిల్లాల స్థాపనతో తక్కువ జనసంఖ్య కల ఉత్తర అంటారియోలోనూ జిల్లాలను  ఏర్పరిచింది. 1850లలో ఆర్థిక పురోగమనం రైల్వే విస్తరణతో ఏకమయ్యి రాష్ట్రమంతటా విస్తరించింది, సెంట్రల్ కెనడా యెక్క ఆర్థిక బలం మరింత పెరిగింది. కార్న్ చట్టాల కొట్టివేతతో మరియు సంయుక్త రాష్టాలతో  పరస్పరత ఒప్పందంను ఉంచింది, అనేక పరిశ్రమలు అడితి, గనులు, సేద్యం మరియు మద్యపాన పరిశుద్ధాలు అత్యధికంగా లాభపడ్డాయి. ఖనిజాల దోపిడి 19వ శతాబ్దం చివరలో ఉధృతం అయ్యింది, ఇది ఈశాన్యంలో ముఖ్యమైన ఖనిజ కేంద్రాల పెంపుకు దారితీసింది, ఆ కేంద్రాలలో సడ్బురీ, కోబాల్ట్ మరియు టిమిన్స్ ఉన్నాయి. జల-విద్యుచ్ఛక్తిని ఉత్పత్తి చేయటానికి రాష్ట్రం దానియెక్క జల శక్తిని ఉపయోగించింది మరియు రాష్ట్రంచే నియంత్రించబడే  హైడ్రో-ఎలెక్ట్రిక్ పవర్ కమిషన్ ఆఫ్ అంటారియోను తరువాత అంటారియో హైడ్రోను ఏర్పరచింది. చవకగా దొరుకుతున్న ఎలెక్ట్రిక్ శక్తి వల్ల పరిశ్రమ వృద్ధి పొందడానికి దోహదమైనది.  కెనడా యెక్క ఫోర్డ్ మోటర్ కంపెనీ స్థాపన 1904లో జరిగింది. జనరల్ మోటర్స్ కెనడా 1918లో ఏర్పడింది. 20వ శతాబ్దంలో అంటారియో ఆర్థిక వ్యవస్థ కొరకు మోటారు వాహనాల పరిశ్రమ అత్యంత లాభసాటియైన పరిశ్రమగా అయ్యింది. జూలై 1912లో, సర్ జేమ్స్ విట్నీ యెక్క సాంప్రదాయక ప్రభుత్వం నిభందన 17ను జారీ చేసింది, ఇది తీవ్రంగా రాష్ట్రం యెక్క ఫ్రెంచి మాట్లాడే బలహీన వర్గానికి ఫ్రెంచి మాట్లాడే పాఠశాలల లభ్యతను అధికంగా పరిమితం చేసింది.  కెనడాలోని ఫ్రెంచివారు కోపంతో స్పందించారు, విలేఖరి హెన్రి బౌరస్సా బహిరంగంగా "అంటారియో యెక్క ప్రుస్సియన్లు"గా నిందించారు. ఫలితంగా ఇది 1927లో తొలగించబడింది. ప్రపంచయుద్ధం II తరువాత కాలం అసాధారణమైన సంపత్తు మరియు వృద్ధిని సాధించింది. అంటారియో, మరియు ముఖ్యంగా గ్రేటర్ టొరాంటో ప్రాంతం కెనడా నుంచి అధిక వలసలను చవిచూసింది, వలసవచ్చినవారు అధికంగా 1950లు మరియు 1960లలో సమర భూములైన ఐరోపా నుండి మరియు సమాఖ్య వలస చట్టంలో మార్పులు చేసిన తరువాత 1970ల నుండి యూరోపియన్లు కానివారి ప్రవాహం ఉధృతమైనది.  అతిపెద్ద ప్రాచీన బ్రిటీష్ రాష్ట్రం నుండి, అంటారియో త్వరితంగా విభిన్న సంస్కృతులకు నిలయమైనది. క్యుబెక్‌లో జాతీయ ఉద్యమం, ముఖ్యంగా 1976లో పార్టి క్యుబెకోయిస్  ఎన్నిక తరువాత అనేక వ్యాపారాలు  మరియు క్యుబెక్ నుండి అంటారియో వరకు ఆంగ్ల భాష మాట్లాడే ప్రజలు నడపాటానికి దోహదమైనది, దానిఫలితంగా టొరాంటో కెనడా యెక్క అతిపెద్ద నగరంగా మరియు ఆర్థిక కేంద్రంగా మోన్‌ట్రియల్ ను అధికమించింది.  సముద్రతీర రాష్ట్రాల ఆర్థిక తిరోగమనంతో 20వ శతాబ్దంలో వలసలు ఆ ప్రంతం నుంచి అధికమయ్యి అంటారియో వచ్చి చేరాయి.به ماهواره‌هایی که در در فاصله نسبتاً کمی از سطح زمین قرار دارند، ماهواره‌های مدار پائین زمین گفته می‌شود. بیشترین ارتفاع این نوع ماهواره‌ها از سطح زمین بین ۳۲۰ تا ۸۰۰ کیلومتر است. مسیر حرکت این ماهواره‌ها از غرب به شرق و همجهت با دوران زمین بدور خود است. بدلیل نزدیکی نسبی فاصله این نوع ماهواره‌ها به زمین، سرعت حرکت این ماهواره‌ها خیلی بیشتر از سرعت دوران زمین بدور خود است. گاهی سرعت این نوع ماهواره‌ها به ۲۷۳۵۹ کیلومتر در ساعت نیز می‌رسد. با این سرعت، این نوع از ماهواره‌ها می‌توانند در هر ۹۰ دقیقه، یک دور کامل بدور زمین بگردند. برخی از ماهواره‌های هواشناسی، ماهواره‌های سنجش از دور و ماهواره‌های جاسوسی از این نوع‌اند. ماهواره‌های مدار قطبی نوعی از ماهواره‌ها را گویند که مسیر مدار حرکت آنها عمود بر خط استوا و مسیر دوران از قطبهای شمال و جنوب می‌گذرد. بعضی از ماهواره‌های هواشناسی، ماهواره‌های سنجش از دور و ماهواره‌های جاسوسی از این نوع‌اند. به مدار geosynchronous مدار مدار زمین‌ایست و یا مدار کلارک نیز گفته می‌شود. تمام ماهواره‌های مخابراتی و تلویزیونی از این نوع هستند. مسیر حرکت و دوران این نوع ماهواره مانند ماهواره‌های قطبی از سمت شمال به جنوب است. چون اکثر ماهواره‌های مخابراتی در مدار زمین‌ایست قرار گرفته‌اند، این ماهواره‌ها هیچ پوششی بروی قطب‌های شمال و جنوب ندارند. به همین دلیل و جهت پوشش قطب‌ها از ماهواره‌های مدار قطبی استفاده می‌شود. در واقع این نوع از ماهواره‌ها شمالی‌ترین و جنوبی‌ترین قسمت نیمکره‌ها را پوشش می‌دهند. مدارهای هم‌زمان زمینی دارای پریودی درست برابر گردش زمین هستند. این مدار , مدار ۲۴ ساعته نیز خوانده می‌شود. ماهواره‌های عملیاتی که برای دریافت و ارسال سیگنال‌ها اززمین مورداستفاده قرارمی گیرند, ازنقطه‌ای روی زمین پرتاب می‌شوند و در یک مدار خاص و ثابت قرار می‌گیرند. پس ازانکه ماهواره در مدار ثابت قرار گرفت، دستگاه فرعی دیگری هم در ماهواره فعال می‌شود تا قدرت الکتریکی مورد نیاز تکرار کننده‌ها و دیگر دستگا ههای ماهواره را تولید و تنظیم کند. مداری که برای ارتباط ماهواره‌های محلی از اهمیت بیشتری برخوردار است، مدار ژئوسنکرون نام دارد. در این حالت، سرعت گردش ماهواره با سرعت حرکت وضعی زمین برابر است. ارتفاع ماهواره از سطح زمین در این مدار ۳۵۷۸۸ کیلومتر است. ماهواره نسبت به زاویه‌ای که ایستگاه زمینی آن را می‌بیند, ثابت است، درنتیجه احتیاجی به تغییرجهت آنتن نیست ولی تنظیم آن ضروری است  تعداد زیادی از ایستگاههای زمینی می‌توانند پوشش یک ماهواره در این مدار قرار گیرند به طوری که آنتن هر ماهواره می‌تواند حداکثر ۴۲/۴ درصد سطح کره زمین را بپوشاند. دستگاههای ارتباطی ماهواره‌ها در باند مایکروویو عمل می‌کنند در واقع ماهواره‌ها صرفاً ایستگاه مایکروویو غول پیکری است در مدار زمین که با کمک پایگاه زمینی بازپخش می‌شود. این مدار تقریبا دایره شکل در ارتفاع ۳۶۸۰۰ کیلومتری بالای خط استوا قرار دارد و در این فاصله سرعت ماهواره با سرعت زمین برابر است و نیروی خود را به وسیله سلولهای خورشیدی از خورشید می‌گیرد. نیروی جاذبه زمین شتاب زاویه شی قرار گرفته در مدار را دقیقا بی اثر می‌سازد. در این فاصله دور چرخش ماهواره‌ها با حرکت دورانی زمین کاملا هم‌زمان و برابر است و باعث می‌شود ماهواره نسبت به نقطه مفروض روی زمین ثابت بماند. از آنجاییکه ماهواره‌ها برای جلوگیری از تداخل امواج رادیویی باید جدا از هم باشند لذا شماره مکان‌های مداری در مدار هم‌زمان با زمین که امکان استفاده آن برای ارتباطات وجود دارد محدود است. از این رو جای شگفتی نیست که وظیفه مدیریت در امور دستیابی به مدار و استفاده از فرکانس‌ها برای انواع روز افزون و متنوع کاربردهای زمینی و ماهواره‌ای بوسیله شمار روزافزونی از کشورها بی نهایت دشوار شده‌است. از سویی استفاده از ماهواره‌ها در کش.رهای متمدن و پیشرفته به عملکرد دقیق و عملیات روز به روز دقیق تر نه تنها از نظر به کارگیری شیوه خودشان بلکه از نظر همسایگانشان در مدار هم‌زمان با زمین نیاز می‌باشد. برخی از ماهواره‌ها نیز در مدار ناهم‌زمان با چرخش زمین non- geosynchronous قرار داده می‌شوند.در ماهواره‌های ناهم‌زمان با مدار زمین ماهواره دیگر در دید ایستگاه زمینی نیست زیرا که سطح افق زمین را پشت سر می‌گذارد و از دیررس خارج می‌شود در نتیجه برای اینکه ارسال همواره ادامه یابد به چندین ماهواره از این نوع نیاز است و چون نگهداری و ادامه کار چنین شیوه ارتباطی بسیار پیچیده و گران است لذا کاربران و متخصصان طراحی ماهواره‌ها بیشتر جذب ماهواره هم‌زمان با زمین می‌شود. بخش تکنولوژی و ارتباطات صدا و سیما ماهواره‌ای که در مدار ژیوسنکرون زمین و در بالای خط استوا و هماهنگ با سرعت زمین و با زاویه‌ای ثابت، حرکت می‌کند، قسمت مشخصی از سطح زمین را بطور ثابت پوشش می‌دهد.از یک ایستگاه زمینی نیز بصورت یک نقطه ثابت، قابل رویت است.ماه، خورشید، و دیگر ستارگان و سیارات منظومه شمسی باعث تا ثیر گذاری بروی ماهواره در مدار خود می‌شود که احتمال جابخایی از مکان خود را دارد. برای جلوگیری از این مسیله، موتورهای مخصوصی که بوسیله ایستگاه‌های زمینی کنترل می‌شوند، کمک می‌کنند که ماهواره‌ها در مکان خود ثابت باقی بمانند. جهت برقراری ارتباط از یک ایستگاه زمینی، معمولاً احتیاج به یک دیش بزرگ که بنام Uplink Antenna معروف است، می‌باشد و باعث تمرکز اطلاعات ارسالی به ماهواره می‌شود. در ارتباط بین ماهواره و ایستگاه زمینی معمولاً از دو نوع موج و فرکانس متفاوت استفاده می‌شود.یکی برای Uplink و دیگری برای Downlink. دیش نصب شده بروی ماهواره، سیگنال ارسالی ازایستگاه زمینی را دریافت کرده و به یک دستگاه گیرنده می‌رساند و پس از یک سری پردازش، به فرستنده ماهواره انتقال می‌دهد و از طریق آنتن فرستنده ماهواره، مجدداً به سمت زمین باز تابش داده می‌شود. سیگنال ارسالی به سطح زمین، بوسیله دیش‌های معمولی، دریافت و جمع آوری شده و به دستگاه گیرنده ماهواره، از طریق LNB انتقال پیدا می‌کند. قدرت سیگنال دریافتی بر روی زمین، نسبت به فاصله و زاویه و.... ماهواره و نقطه گیرندگی، متفاوت بوده و بصورت یک الگوی خاص به نام سایه ماهواره یا footprint معرفی می‌شود.Hensbroek is gelegen tussen Rustenburg. Het was van 1817 tot 1 januari 1979 een zelfstandige gemeente waartoe ook een deel van Obdam. Bij de fusie werd een stuk van het grondgebied van Hensbroek overgedragen aan de gemeente Heerhugowaard. Op 1 januari 2007 tenslotte is gemeente Obdam samen met Wester-Koggenland opgegaan in de gemeente Koggenland. Vanaf de veertiende/vijftiende eeuw was het zelf een echt meer geworden. Het nabij gelegen Obdam was de eerste gemeente die het gebied bedijkte om zichzelf te beschermen, met een dwarsdijk tussen Obdam en Hensbroek, later genaamd de Molendijk, in zestiende eeuw. Dit zorgde er wel voor dat de plaatsen aan de andere kant het meer zoals Ursem daar niet echt blij maar waren omdat deze juist daardoor meer waterlast kregen. Ook Hensbroek kreeg deels te maken met meer overlast. Uiteindelijk werd besloten een waterloop te graven die naar de Heerhugowaard liep, ook werd er een kleine spui-sluis gebouwd aan het eind van deze loop. Hiermee werd het overtollige water uit of in het meer 'gesluisd'.