1807年皇帝アレクサンドル１世がエルフルトでフランス皇帝ナポレオン1世で会談した際、スペランスキーはアレクサンドルの随員として皇帝に同行したが、この時にナポレオンと直接話す機会を得た。ナポレオンとの出会いはスペランスキーの生涯における一大転機となった。ナポレオンはスペランスキーをロシア唯一の明晰な頭脳の持ち主と評し、アレクサンドル1世の求めに応じてロシア社会の改革について話し合ったと記している。 国家評議会（参議院とも訳される場合あり）を創設した。国家評議会は19世紀から20世紀初頭、皇帝専制（ツァーリズム）が濃厚なロシアにあって限定的とはいえ立憲的政治制度として機能した。以上の改革は、ロシアの内閣を始めとする行政機関、官僚制の基礎形成に大きな寄与を成した。ドゥーマの名称を推したのはスペランスキーであったし、1864年地方自治機関として導入されたゼムストヴォもスペランスキーの構想であった。スペランスキーの立憲制導入を目指した努力は、ロシア帝国の支配下に組み込まれたポーランド立憲王国およびフィンランド大公国に対する皇帝アレクサンドル1世による憲法発布として結実した。Na de opening van de spoorlijn werden er nog diverse stations en halteplaatsen langs de spoorlijn geopend. In Amsterdam-Oost geopend. In Amersfoort werd in spoorlijn naar Kesteren van de HSM en de Centraalspoorweg van de NCS. Een jaar later werd de Barneveld Noord. Tegenwoordig zijn er weer plannen in Barneveld opnieuw een station aan de Oosterspoorweg te openen. Eveneens in de jaren '30 werden de sporen ten oosten van Amsterdam opgehoogd. De halte Muiderpoort werd in Rhijnspoorweg naar Utrecht reden konden stoppen.Após o seu casamento com o Príncipe de Gales em SIDA/AIDS e na campanha internacional contra as minas terrestres. O casamento foi inicialmente feliz, mas terminou em 1996, após vários escândalos tanto por parte de Charles como de Diana. Foi batizada na Igreja de St. Mary Magdalene em Sandringham pelo Rainha Mãe), a Sra. Sarah Pratt e a Sra. Carol Fox. Em Park House, Diana costumava brincar com os príncipes Andrew e Edward. Ela também gostava de ir à praia.Przez wiele sezonów czołowym zawodnikiem Chicago Bulls był Michael Jordan. Jego nr 23, z którym grał niemal przez całą karierę, został zastrzeżony przez klub. MVP sezonu zasadniczego oraz MVP Finałów. Wybrano go także do pierwszej piątki ligi i pierwszej piątki obrońców. Zagrał w Meczu Gwiazd. Scottie Pippen został wybrany do drugiej piątki obrońców. Craig Hodges zwyciężył w konkursie rzutów za 3 pkt. podczas Meczu Gwiazd.Во́лжское каза́чье во́йско — военное казачье формирование на средней и нижней Волге. Официально образовано в 1732-м году, но в разгар Кавказской войны большая часть казаков была переселена на Кавказ, кроме казаков нижний Волги, которые сформировались в Астраханское Казачье войско для обороны так называемой «Царицынской линии».