Antígona, filla de Edipo, conta á súa irmá Ismene que Creonte, actual rei de Tebas, impón a prohibición de facer ritos fúnebres ao corpo de Polinices, como castigo exemplar por traizón á súa patria. Antígona pide a Ismene que a axude a honrar o cadáver do seu irmán, pese á prohibición de Creonte. Esta négase por temor ás consecuencias de quebrantar a lei. Antígona reprocha á súa irmá a súa actitude e decide seguir co seu plan. Creonte anuncia ante o coro de anciáns a súa disposición sobre Polinices, e o coro comprométese a respectar a lei. Posteriormente, un gardián anuncia que Polinices foi enterrado, sen que ningún gardián soubese quen realizou esa acción. O coro de anciáns cre que os deuses interviñeron para resolver o conflito de leis, pero Creonte ameaza coa morte aos gardiáns porque cre que alguén os subornou. O corpo de Polinices é desenterrado. Pronto descóbrese que Antígona era quen enterrara ao corpo, pois intenta unha vez máis enterrar ao corpo e realizar os ritos funerarios, pero é capturada polos sentinelas. Antígona é levada ante Creonte e explica que desobedeceu porque as leis humanas non poden prevalecer sobre as divinas. Ademais móstrase orgullosa diso e non teme as consecuencias. Creonte incrépaa pola súa acción, sospeita que a súa irmá Ismene tamén está implicada e, a pesar do parentesco que o une a elas, disponse a condenalas a morte. Ismene, chamada a presenza de Creonte, a pesar de que non desobedeceu a lei, desexa compartir o destino coa súa irmá e confésase tamén culpábel. Porén, Antígona, resentida contra ela porque preferiu respectar a lei promulgada polo rei, négase a que Ismene morra con ela. Finalmente, é só Antígona a condenada a morte. Será encerrada viva nunha tumba escavada en rocha.În 13 ianuarie 1955, un cunoscut cercetător al fenomenelor misterioase, în special a fenomenului OZN, Morris K. Jessup, a primit o scrisoare ciudată de la un oarecare Carlos Allende. Scrisoarea conţinea date dezvăluite de acest Carlos despre implicarea lui în ceea ce el a numit "Experimentele din Philadelphia". Pe scurt, Carlos Allende spunea că a fost membru al echipajului distrugătorului USS Eldridge, vas american de luptă implicat, pe tot parcursul anului 1943, într-o serie de experimente legate de capacitatea de a ascunde radarului vasele de luptă. Experimentele au început la începutul anului 1943, pe şantierul naval militar din portul Philadelphia, seria de experimente strict secrete au primit indicativul Rainbow. Experienţele au fost conduse de fizicianul dr. Franklin Reno, dar anumiţi martori intervievaţi mai târziu de Jessup au declarat că l-au observat pe fizicianul Albert Einstein, iar cu un an înainte, pe Nikolai Tesla. În vara lui 1943, mai precis în iulie, experimentele erau aproape de succes. Aparatura instalată la bordul lui USS Eldridge a funcţionat perfect, astfel încât vasul a devenit invizibil pe radare. Problema care a apărut a fost că uriaşul vapor era învăluit, în timpul experimentelor, într-un nor cenuşiu, puternic încărcat electrostatic. Martorii de pe vas spuneau că echipamentele metalice scoteau scântei ciudate, albastru-verzui.Sous la direction d'Ertegün, Atlantic Records a lancé la carrière de très nombreux artistes dans les domaines du jazz, du blues, du rhythm and blues, de la soul et du rock and roll, dont Ray Charles et le groupe britannique Led Zeppelin. De nombreux autres artistes importants figurent à son catalogue, dont les jazzmmen John Coltrane et Charles Mingus. Ahmet Ertegün naît à Nesuhi l'a introduit, Ahmet assiste notamment, enfant, aux concerts de Duke Ellington et Cab Calloway. Il écrit et compose également des chansons. Plus tard, les deux frères rassemblent une vaste collection de plus de  78 tours de jazz et de blues, rencontrent de nombreux musiciens, dont Ellington, Lena Horne et Jelly Roll Morton, et organisent des concerts de géants du jazz comme Lester Young et Sidney Bechet. Les spectacles ont souvent lieu au centre communautaire juif, seul lieu qui accepte un public et un groupe ethniquement mixtes. En Washington, le second à Los Angeles. Rencontrant des difficultés pour financer ses études, Ahmet décide alors de s'engager dans l'industrie musicale, espérant gagner assez d'argent pour payer l'université.