Topograficky je krajina všeobecne plochého charakteru, s vyvýšeninami stúpajúcimi pozvoľna na sever a východ  smerom od jazera Čad.Kapilarna elektroforeza je separacijska analizna metoda, pri kateri se komponente vzorca ločijo zaradi različne hitrosti potovanja v električnem polju v kapilari. Uveljavlja se kot dobra alternativa tekočinski kromatografiji visoke ločljivosti in daje primerljive rezultate, hkrati pa za analizo porabi veliko manj vzorcev in topil. Enačba 1 Enačba 2À partir de ce moment les habitants deviennent plus nombreux. Un moulin banal est construit en 1672 là où la décharge du lac Saint-Augustin se jette dans le fleuve. La paroisse catholique est fondée en 1691. À cette époque le cœur de la seigneurie se situe sur le bord du fleuve puisque c'est là qu'on construit la première église en 1694. Une autre, en pierre, la remplace à l'Anse-à-Maheu en 1723. Le relief de Saint-Augustin prend plusieurs formes du sud au nord. Il y a tout d'abord une bande de terre bordant le fleuve, large de 600 m au centre, mais presque inexistante à l'est. Vient ensuite un escarpement de quelques dizaines de mètres au maximum suivi d'une étendue presque plane constituant la plus grande partie du territoire. Enfin, au nord, se trouvent les premiers versants des Laurentides.vana kalendri järgi 27. november) vene filosoof ja geograaf, anarhokommunismi rajaja. Pjotr Kropotkini isa oli Aleksei Petrovitš Kropotkin. Vanaisa oli samuti Pjotr Nikolajevitš Kropotkin. Onu Dmitri Petrovitš Kropotkin oli literaat. Pjotr Kropotkini ema Jekaterina oli kindral Nikolai Semjonovitš Sulima tütar. Ta oli pikka kasvu, hea kehaehitusega, tumedate silmadega ning tihedate kastanpruunide juustega, väga elav ja artistlik. Pjotril olid vanemad vennad Nikolai ja Aleksandr ning vanem õde Jelena.С «Освободительном походе» на Западную Украину и Зимней войне, где показали весьма высокие боевые качества. Однако бронезащита танков по итогам боёв на Карельском перешейке была признана недостаточной, в результате чего часть танков была подвергнута дополнительной экранировке. К середине морально устарел, однако по своим тактико-техническим характеристикам всё ещё превосходил практически все образцы танков, имевшиеся в распоряжении Великой Отечественной Войны, однако в большинстве своём были потеряны за первые её месяцы, главным образом из-за технических неисправностей. Последнее боевое применение Т-28 частями РККА зафиксировано в 1944 году. Трофейные Т-28 использовались войсками Финляндии, на вооружении которых эти танки оставались до 1951 года. Развернуть стабильное серийное производство удалось только в 1934 году, когда закончилась реконструкция цеха и были налажены прочные связи со всеми поставщиками комплектующих для танка. Однако окончательно чертежи и технология производства танков были отработаны только к началу 1936 года. К этому времени в конструкцию танка уже было внесено свыше 700 мелких изменений. Именно длительным освоением в производстве объясняется тот факт, что Т-28 выпуска 1933—1935 страдали многими «детским болезнями» бронетехники, из-за чего танки задерживались военной приёмкой, а в военные части, уже получившие танки Т-28, приходилось направлять заводские ремонтные бригады. Сверху к переднему наклонному листу между пулемётных башен приваривались вертикальные стенки верхней части кабины механика-водителя. Спереди кабина прикрывалась откидной бронедверцей с открывающимся вверх лючком. Лючок имел смотровую щель, закрывавшуюся триплексом. Сверху кабина закрывалась ещё одним люком, облегчавшим посадку механика-водителя. В ходе Зимней войны на части танков передняя дверца механика-водителя усиливалась дополнительным 20-мм бронелистом, а вокруг самой кабины наваривалось ограждение, предохранявшее дверцу от заклинивания осколками снарядов при артобстреле. Снаружи корпуса по обоим бортам напротив боевого отделения крепились ящики для приборов дымопуска. На танках разных годов выпуска ящики различались конфигурацией. Для доступа к приборам дымопуска изнутри боевого отделения в бортах корпуса имелись два круглых отверстия. К днищу корпуса вдоль моторного отделения была приварена рама двигателя, первичной передачи вентилятора и КПП. Рама для прочности укреплялась двумя подкосами с каждой стороны, служившими одновременно опорой для радиаторов. Справа и слева от подмоторной рамы в отделении трансмиссии располагались вертикальные ниши для бензобаков.