中文維基百科的繁簡處理是中文維基百科的一項自動轉換，目的是以电脑程序適應不同用字模式的差異。 中文維基百科的讀者和編者來自世界各地。他們所需求或貢獻的中文在性質上有許許多多的差異，像是簡化字和繁体字的差異、各地区詞彙的差異、方言差異造成的书面語言的差異等等。MediaWiki將這些中文性質集合在一起，稱為「用字模式」。可以說：一種用字模式就是某些中文性質的一個集合。 為了整合讀者和編者多元的資源，也為了促進各方的交流，本百科並不規範讀者或編者要使用何種用字模式，而是嘗試以電腦程式的自動轉換來適應這些差異，讓編者可以以自己的用字習慣提供資料，也讓讀者可以選擇所要的資料的用字遣詞。 因此編輯和閱讀中文維基百科時有特別的事項需要注意。事實上，就連本頁嘗試說明的事項，也有許多模糊之處。 自動轉換電腦程式的能力範圍不只是百科的條目文章，也包括頁面分類等等頁面。 大多數時候（預設情況），維基程序是根據轉換表進行轉換。有的時候，則是根據編者在源碼中指定的方式作自動轉換，包括不轉換或是所謂「手動轉換」。 轉換表就是一份列出各種不同用字模式之間，字與字或是詞與詞之間的對應關係的表格。目前只有管理員能編輯轉換表。ลิงวอก เป็นอันดับวานร มีชื่อวิทยาศาสตร์ว่า Macaca mulatta เป็นลิงที่มีร่างกายอ้วนสั้น บริเวณหลัง หัวไหล่ และตะโพกมีสีน้ำตาลปนเทา ส่วนบริเวณใต้ท้องและสีข้างมีสีอ่อนกว่า หางยาวประมาณครึ่งหนึ่งของความยาวลำตัว ขนหางค่อนข้างยาวและฟู มีการผลัดขนประมาณช่วงเดือนมิถุนายนถึงกรกฎาคมของทุกปี โดยจะเริ่มที่บริเวณปากก่อน หลังจากนั้นจึงจะเริ่มผลัดขนที่หลัง ตัวเมียอาจมีขนสีแดงในฤดูผสมพันธุ์ ขนที่หัวของลิงวอกจะชี้ตรงไปด้านหลัง ลิงตัวผู้มีขนาดใหญ่กว่าตัวเมีย มีความยาวลำตัวและหัว 47-58.5 เซนติเมตร ความยาวหาง 20.5-28 เซนติเมตร น้ำหนัก 3-6 กิโลกรัมفشارک با آب و هوایی مطبوع و دره‌هایی عمیق و کوههایی بلند دارای چشمه‌های جوشان متصل به سلسله جبال کرکس است.  فشارک منطقه‌ای است وسیع با بوته زارها و بیابان‌ها که در آنجا اراضی کشاورزی و درختان از آب قنات گبری، که کاریزهای آن شن زارهای کوههای گرانیتی است، سیراب می‌گردد. آب و هوای بهاری و معتدل فشارک و خاک حاصلخیزش موجب گردیده تا کشاورزان در باغستانهای آن بصورت سنتی، گندم، جو، ذرت، زعفران، شاهدانه، سیب زمینی، شلغم، کدو، چغندر، خیار، نخود، لوبیا، ماش، عدس گارس، بلال، زردک، سبزیجات و درختانی مانند گردو، بادام، گلابی، آلبالو، زردآلو، زرشک، هلو، ارمو، گُنجینی، سنجد، سیب، کاج، انگور، توت، انار، خیار، کبود، گل محمدی، بید، بیدمشک، انجیر و اخیراً پسته و زیتون کشت نمایند. از آثار به جای مانده از گذشتگان و گورهای کشف شده استنباط می‌گردد که ساکنان اولیه این دشت گبر و اهل تمدن بوده اند. با ظهور دین اسلام و نشر آن در ایران به اسلام متمایل می‌شوند بگونه‌ای که قبرستان آباء و اجدادی خویش که در دامنۀ کوه شِدِه واقع شده است را رها می نمایند و گورستانی نو به سبک گورستان مسلمانان در دامنۀ کوه لافَرَخِه ایجاد می‌کنند. سنگ قبر هفتصد سالۀ بدست آمده نشانگر آنست که سالیان طولانی ندای اذان مؤذن در این دشت طنین افکن بوده است. ویرانه‌های بجای مانده از کارگاههای ذوب سنگ آهن در اطراف پاوازا و کارگاههای شیره‌کشی واقع در تپه‌های مورزه آباد و خرابه‌های دیدنی کوره‌های آجرپزی و آسیابهای خراب کالیوز و ماه آباد حکایت از تمدنی کهن دارد. از شواهد بر می‌آید که سیلی ویرانگر طومار زندگی آنها را درهم می پیچد بطوریکه در بعضی از جاهای پست، گل و لای به جای مانده از این سیل عظیم به بیش از پانزده متر می‌رسد و پس از حفر پانزده متر به آثار حیات برمی خوریم. اماکن بلند و مرتفع مانند دامنۀ کوهِ شِدِه تا حدودی از این ویرانی در امان مانده است با وجود خرابی حاصل از سیل، مراتع و آبشخورهای آن مورد بهره برداری رهگذران و چوبداران دور و نزدیک مانند مزرعه شور قرار می‌گرفته، اما تا مدت‌ها کسی در اندیشۀ عمران و آبادانی آن نبوده است. همزمان با اقتدار دولت صفویه و بسط امنیت و ثبات در سراسر کشور،این محل مورد توجه دو یکّه سوار بنام اسماعیل و ستارخان شهر آبی قرار می‌گیرد. آن‌ها بارها مسیر شهراب به وِیر را زیر سُم ستورانشان سپرده بودند و همسرانشان متعلق به شهر خفته در کنار کویر یعنی قهپایه بودند. اسماعیل مشغول احیاء و توسعه این محل می‌شود و پس از آبادانی نام آنرا قلعه می گذارد. کمی پائین تر ستار پس از آبادانی نام آنرا فشارک می گذارد. چون از زوجه اش دختر غلامحسین کوهپائی صاحب فرزند نمی‌شود آنرا وقف مسجد جامع عباسی اصفهان می‌کند. هنوز هم سالمندان و بزرگان کوهپایه از دروازه ملاکریم فرزند اسماعیل خان به عظمت یاد می‌کنند. بعدها فرزندان میرمحمد رفیع طباطبائی زواره‌ای به ستار و اسماعیل می پیوندد لکن علت این تعلق بر ما پوشیده است فقط یک چیز مسلم است که فرزندان میرمحمد مورد احترام ستار و اسماعیل و همچنین ملاجعفر و غلامحسین کوپائی بوده است چرا که بهترین منازل که از نظر وسعت و صفا بی نظیر بوده است را در اختیار آنها قرار داده اند. منازلی که جوی آب شب از آنجا عبور می‌کند برای مثال می‌توان به منزل میرعلی نقی اول که شامل خانه‌های مرحوم حاج میرمحمد علی، حجۀ الاسلام سید مرتضی، سید ابوالقاسم، حجۀ الاسلام حاج سید مصطفی، خلیل ا... و حاجیه مریم بیگم است و از امنیت و زیبایی خاصی برخوردار می‌باشد، اشاره کرد. به هر حال فرزندان میرمحمد تحولی در کوهپایه و فشارک ایجاد می نمایند و آنرا تبدیل به حوزه باعظمت علم و تحقیق می‌کنند از کوه‌های رشته کوه مارشنان در شمال شرق روستای فشارک ، روستا در دامنه آن واقع شده است. در شمال شرقی مزرعه حنا دره‌ای است به نام لاسیلی که انتهای آن در دل کوه مارشنان به دره لامژو می‌رسد. وقتی مسیر لاسیلی تا لامژو را طی میکنی ، به چشم اندارها و صخره‌های بدیع وبکری می رسی که بسیارجالب ودیدنی است. یکی از این مناظر که در در اواسط راه قرار گرفته ، صخره‌ای است بلند که از بالای آن چشمه‌ای بیرون زده، و قطرات آب چک چک به پایین می چکد. وبه همین دلیل این محل به چک چکه معروف شده است. 1- آسیاب های مخروبه کالیوز، مه آباد و دشت فشارک که مربوط به دوران قبل از ویرانی فشارک بوده است . 2- گورستان دامنه کوه شِدِه که مربوط به زردشتیان و متعلق به دوران قبل از اسلام در ایران بوده است.