Nüüdismuusika oskuskeele seminar on Eesti Arnold Schönbergi Ühingu poolt reedel, 22.1.2010 Pärnu Nüüdismuusika Päevade raames Pärnu Kunstnike Majas, Nikolai 27, Pärnu, toimuv üritus nüüdismuusika oskuskeele arendamiseks. Urve Lippus väidab, et muusikaterminoloogiaga ei ole vaja tegelda. Artikli sõnum on see, et objektiivsed faktid on kirjeldatavad, kuid näiteks muusikalised afektid on keerukad kirjeldada. Nende kirjeldamine on seotud muusikalise andekusega. Hodginsil koreomuusikalised seosed või paralleelid. Koreomuusikaline analüüs Mitmed koreomuusikalised seosed võivad esineda ka paralleelselt. Temaatiline tähendus tekib vaid kordamise ja arenduse kaudu. Heades teostes välditakse liigseid sisemisi seoseid, et vältida liigseid ootusi. Sõltumatu tants tähendab sõltumatust ooperiteatri aristokraatlikkusest, institutsionaalsusest, varasema traditsiooni nõuetest. Duncani moderntantsu paradigma, loodus - lained. 1950-ndatel tekib USA-s protest moderntantsuga. Euroopasse jõudsid ameerika 30-ndate süsteemid 60-ndatel. Inglismaal on kaasaegne tants seotud Martha Grahamiga ja selle tantsukooliga. Eestis kuulutati vabaplastika nõuka ajal formalismiks. Seda viljeldi varietees, pantomiimis. Ihalus väiksema, mobiilsema, teatrimasinast sõltumatu tantsu järele sündis 80.ndate lõpus. Ei tahetud olla mitte niivõrd sisulislt uus, kuivõrd rajada uus struktuur, koreograaf-tantsija suhete hämardumine. Nordic Star 80-ndate lõpus ja Fine 5 90-ndate alguses.பாலு சத்யா என்கிற இந்த நூலாசிரியரின் இயற்பெயர் கே.பாலசுப்ரமணியன். கடந்த பத்து வருடங்களாகப் பத்திரிகைகளில் எழுதி வருபவர். இவருடைய மூன்று சிறுகதைத் தொகுப்புகளும், ஒரு மொழிபெயர்ப்பு நூலும் வெளி வந்துள்ளன. என்று நிறுத்தப்படுகிறது. முதல் அத்தியாயத்தில் துவங்கி ஒன்பது அத்தியாயங்கள் ஆபிரஹாம் லிங்கனின் வாழ்க்கை  வரலாறு எளிமையான முறையில் விறுவிறுப்பான நாவலைப் போல் சொல்லப்படுகிறது. சாதாரண குடும்பத்தில் பிறந்து சாதாரணமாகவே வாழ்க்கை நடத்தி வந்த ஆபிரஹாம் லிங்கன் தன்னுடைய பேச்சுத் திறனாலும், தொடர் தோல்விகள் வந்த போதும் சளைக்காமல் தொடர்ந்து போராடி அமெரிக்க ஜனாதிபதி பதவிக்கான தேர்தலில் வெற்றி பெறுகிறார். கறுப்பின அடிமைகளின் விடுதலைக்கு சட்டம் கொண்டு வந்த அவர் அதனால் ஏற்பட்ட பிரிவினைகளையும் எதிர்த்துப் போராடுகிறார். முதன்முதலாக அமெரிக்காவின் ஜனாதிபதியாக இரண்டாம் முறையும் தேர்வு செய்யப்படுகிறார்.