Кришна е известен с много други имена. Виж пълния списък с имената на Кришна. Харивамша е приложение, добавено по-късно, което съдържа най-ранното детайлно описание на детсвото и младежката възраст на Кришна. На практика, всяка една от по-новите Пурани разказва живота на Кришна или дава описание на някои моменти от него.Το Xantia λανσαρίστηκε την 1 Μαρτίου πίνακας οργάνων του ήταν συντηρητικός, με αναλογικά όργανα, αντίθετα με τα δυο «κίτρινα μάτια» αντί για ταχύμετρο και στροφόμετρο του ΒΧ, ωστόσο είχε μία ελκυστική εμφάνιση που παρέπεμπε άμεσα στο μεγαλύτερο Citroën XM. Επίσης, είχε πολύ καλύτερη ποιότητα κατασκευής στο σαλόνι από τα παλαιότερα μοντέλα της εταιρίας. Το αμάξωμά του, όπως και του ΧΜ, ήταν επίσης σχεδιασμενο από τον Bertone, με πολύ καλό αεροδυναμικό συντελεστή Cd της τάξης του 0,30 και γενικότερα το όλο αυτοκίνητο ήταν καλά μελετημένο στις λεπτομέρειές του, με μοναδική εξαίρεση το σχήμα των καθρεπτών, που είχε σαν αποτέλεσμα θορυβώδεις στροβιλισμούς αέρα στις πολύ υψηλές ταχύτητες. Η ηχομόνωσή του πάντως ήταν εξαιρετικά προσεγμένη.À son apogée, au , l'empire du Mali s'étendait jusqu'en Gambie. En 1455, les Portugais installent des comptoirs le long du fleuve Gambie à partir duquel ils organisent la traite des Noirs. En 1723, la Compagnie britannique d'Afrique achète de la terre en Gambie. Dès 1816, les Britanniques occupent ce petit territoire enclavé dans le Sénégal, et les Français n'arriveront pas à les en déloger. Après 1889 et un accord avec la France, le pays devient en 1894 un protectorat britannique. Le  un groupe d’officiers, menés par le Capitaine Yahya Jammeh, renverse le gouvernement. En 1996, pressé par la communauté internationale, les bailleurs de fonds ayant suspendu toute aide depuis le coup d'État de 1994, le président Jammeh accepte d'engager un processus de démocratisation qui le reportera d'ailleurs au pouvoir lors des élections de 1996, du  et du . C'est Nuno Tristão qui fut le premier européen à atteindre l'embouchure du fleuve Gambie en 1446. Lui et son équipage furent très mal accueillis par les autochtones qui les prirent pour des cannibales et il mourut lui-même de ses blessures pendant le voyage de retour.Panaghia este o localitate în judeţul Dolj, Oltenia, România. Satul are circa 3.000 de locuitori. O poarta mare, evident costisitoare, dar neterminata. Gardul - destul de nou si inca teapan - a facut si el câteva parale bune acum vreo patru ani. Platite din buzunarul lui Dinel Staicu, cel care a decis sa achizitioneze in felul sau personal ultimele lucrari ale artistului disparut cu doar doi ani inainte. „A venit intr-o zi si a luat tot ce imi mai ramasese de la dânsul. Cinspe-douazeci de statui. Le-a dus la Podari. Doua sute de milioane mi-a dat si numai una facea atât! Da' i-am luat, ce sa fac... Am cumparat si eu poarta, am pus gard, am dat ceva la copii, am platit datoriile de la inmormântarea dânsului... Speram sa fac mai mult. Dinel zicea ceva de un muzeu, de statuia dânsului pusa la cavou, de alta dusa la Craiova. Dar numai promisiuni si o mâna de pomneti a dat, pentru o viata de artist!...“ Celebritati in ruina