Az elemi népiskolai oktatás és a magyar művelődésügy áldozatos munkása. Szokolszky István édesapja, Szokolszky Ágnes nagyapja. Szokolszky Rezső tanítói oklevelének birtokában a Besztercebányára. 1908-ban kinevezték segédtanfelügyelőnek, ekkor nősült meg, hat évvel később, 1915-ben született első fia, István. 1914-ben kinevezték Szokolszky Rezsőt tanfelügyelőnek, megbízták Zólyom vármegye tanfelügyelőségének vezetésével. Kinevezéséhez hozzájárult, hogy a hivatali tevékenység mellett közéleti-irodalmi tevékenységet is kifejtett. Besztercebányán megindította a Magyar Iskola c. lapot, mely a nemzetnevelés kérdéseivel, a felvidéki tanítók szociális helyzetével, pedagógiai módszertani kérdésekkel és hazai, valamint a külföldi irodalom ismertetésével foglalkozott. Egyben tárcaírója volt a besztercebányai Havi Szemle c. folyóiratnak, főleg a falusi élet gondjait és örömeit elevenítette meg, ezen írásai később az Egyszerű emberek c. kötetében lettek egybegyűjtve.O 5 de abril de 2006, a Warner Bros. anunciou que a película baseada neste libro, sería estreada o 11 de xullo de 2007 en EE.UU, Inglaterra e Canadá, ao igual ca en España. Harry está a punto de atacalo, pero de súpeto, sen explicación ningunha, os Dementores aparecen. Harry, para defenderse, utiliza o encantamento Patronus. Dudley fica asustado, a pesar de que os muggles non poden ver aos Dementores, pero si poden sentir a falta de felicidade que producen. O día do xuízo chega, e Harry ten que ir ó Ministerio de Maxia. Vai co señor Weasley, que traballa nun dos seus moitos departamentos. Alí, Harry coñece case tódalas oficinas do Ministerio e ao vello Perkins, asistente do señor Weasley. Antes da vista, Harry estráñase ao ver unha porta. O xuízo realízase no "Departamento de Misterios". Dumbledore chega onda Harry de imprevisto e testifica ó seu favor. A señora Figg tamén aparece e di que en realidade si houbo dous Dementores, así que Harry non fixera nada malo, nada máis que para se defender. O Ministerio di que é imposible que houbera dous Dementores en fronte dun muggle, pois eles contrólanos e fan que realicen o que lles ordenan. Non poden probar que Harry é culpable, polo tanto, Amelia Bones líbrao de tódolos seus cargos e mostra admiración polo seu don de facer un Patronus Corpóreo á súa idade. Cando Harry conta que o mago tenebroso volveu, estes non llo cren. Estrañamente, Dumbledore non lle dirixe ningunha mirada a Harry durante todo o transcurso da vista. Harry sae da sala absolto de tódolos cargos. Todos os seus coñecidos alégranse moitísimo por Harry e este respira de alivio e volve soñar cos adrestamentos de Quidditch, co gardabosques Hagrid e co castelo de Hogwarts. Nas noites seguintes, Harry soñaba coa porta negra que vira no Ministerio, o que o facía pensar que habería tras ela. Ao chegar ó seu destino, todos baixan do animais. Descobren que Rubeus Hagrid, o gardabosques de Hogwarts e mestre de Coidado de Criaturas Máxicas, non se atopa no colexio e que o está a substituír a profesora Gruply-Plank. Isto coincide coa obtención de máis e máis poder de Dolores Umbridge que vai mandando cada vez máis en Hogwarts por mor dos Decretos de Ensinanza que elabora o Ministerio. Pola súa banda, Percy Weasley, irmán maior de Ron, dille a Ron que Harry é perigoso e mentireiro e que lle comente calquera comportamento estraño a Umbridge. Ron, porén, négase a facelo. En Nadal, Harry queda na casa de seu padriño, e neses días aparece Severus Snape para impartirlle clase de Oclumancia a Harry, por orde de Dumbledore. Para Harry, estas clases resúltanlle moi difíciles. De súpeto, o Snape actual aparece no pensadeiro, e saca a Harry de alí. Xa fóra, Snape, humillado de que Harry vira o que James lle facía cando estudaba no colexio, ordénalle a Harry que saia do seu despacho inmediatamente, e que non recibirá ningunha clase máis de Oclumancia, polo menos pola súa parte. Pola súa banda, Harry nunca lles conta nin a Ron nin a Hermione o que viu no pensadeiro. Ao faltar Dumbledore, Dolores Umbridge é nomeada directora do colexio Hogwarts de Maxia e Feiticería, mentres que seguen os labores da busca de Dumbledore. Os xemelgos Weasley, Fred e George, ensucian o Gran Comedor facendo enfurecer a Umbridge. Os irmáns din que están fartos desa muller e collen as súas vasoiras e marchan do colexio. Antes de abandonalo, dinlles aos demais que visiten a súa tenda de artigos de broma. Así escapan de Hogwarts, para non volver endexamais.