Esta é uma lista de episódios da americana Cold Case. Até a data atual, 154 episódios de Cold Case foram produzidos. Após o desfecho do caso,Lilly vê o espírito da vítima em frente ao predio do Departamento de  Policia De Philadelphia. Após o desfecho do caso, a Filha da vítima vê o espírito da sua mãe olhando para ela, enquanto o assassino está sendo levado para o carro preso. Após o desfecho do caso, Vera que era o responsavel pelo caso anos atrás sem solução, vê o espírito da vítima no arquivo de casos resolvidos do Departamento De Policia De Philadelphia. A filha da vitima vê seu pai na sala da antiga casa trasento um milk shake é sorindo para ela como ele sempre fazia. Lilly vê a vítima, que lhe faz um sinal de paz, no bar Jones Tavern onde antes uma mulher não era bem vinda. Lilly vê a vítima correr na pista de atlatismo e ela sorri para Lilly. Lilly, a mãe da vítima, o amante da vítima e o ex-policial que foi a testemunha chave do crime que ajudou a resolver o caso vê a vítima na cena do crime. A vítima e sua mãe, troca um sorriso, enquanto a vítima e sua parte amante dão um abraço. Dentro da sala de interrogatório A vítima olha para o seu neto que está falando com a polícia, ele levanta a cabeça e vê sua avô e sente vergonha.Airthrey 호수를 중심으로 한쪽은 강의실 건물, 도서관, 식당, 컨서트 홀, 상점, 은행, 우체국 등이 있고, 다른 한쪽은 수십동의 기숙사 건물들이 줄지어 있다. 모든 건물들은 하얀색으로 초록색 자연과 멋진 조화를 이룬다. 호수가에 위치한 아름다운 도서관에는 50만권의 장서와 1만 종류의 잡지들을 소장되어 있다. 전 세계 80개 국가에서 1,200명의 외국학생들이 유학을 와서 공부하는 국제적인 대학이며, 대규모 과학공원을 유치하여 현재 40여개의 회사들이 연구와 개발에 전념하고 있다. 그리고 국제회의나 학회들이 이곳에서 많이 열리고 있다. 스포츠 시설로는 골프장, Gannochy 국립테니스센터, 실내 수영장, 베드민턴, 스쿼시센터, 체조실 등 스코틀랜드에서 가장 우수한 체육시설을 갖추고 있다. 유명한 졸업생 1. 학문분야 Norman Longworth, honorary Professor of Lifelong Learning Duncan Pritchard, Professor of Philosophy and founding member of the Knowledge, Mind and Value project. Douglas Brownlie, Professor of Marketing Ray Kent, Professor of Marketing Jimmy Young, Professor of Marketing Norman MacCaig, reader in poetry Herbert Wilson, Emeritus Professor of Physics Steward Sutherland, former lecturer, later Baron Sutherland of Houndwood David Bebbington, honorary Professor of History David Blanchflower, Professor of Economics, Monetary Policy Committee Member. 2. 문학, 예술분야 Iain Banks, author Alan Bissett, writer Alisa Anderson, actress Jonathan Clements, author Jackie Kay, poet and writer Davy King, writer Fiona Ritchie, radio presenter Mark Hughes, editor of "attitude" magazine, leading gay publication Mark Cousins, film critic Grace Dent, reporter, author and television critic Politics 3. 정치분야