La més gran Herperornithiforme coneguda, descrita el 1999, és Canadaga arctica, que va poder haver arribat a una longitud màxima d’adult de més de 1,5 metros. La major part del que es coneix d’aquest grup es bassa en l’anàlisi d’una sola espècie, ja que poques aporten autapomorfias. Originalment aquestes aus van ser agrupades, junt amb Ichthyornis,  al grup parafilètic Odontornithes per Othniel Charles Marsh, el 1873. El 1875 van ser separades com Odontolcae.  El grup va ser considerat relacionat amb les calàbries i cabussadors. Actualmente, les aus hesperornitiformes es reconeixen com un llinatge molt especialitzat que no és ancestral ni relacionat molt properament a les aus modernes. Encara que, la seva relació és bastant propera donat que probablement van divergir dels ancestres de les actuals aus a data tan tardaria com el principi del Cretàcic. Les hesperornítides són aus Ornithurae, és ha dir amb el tipus de pigostil que també es troba a les aus modernes. S’ha suggerit que els ancestres d’Hesperornithes, fa uns 130-150 milions d’anys, poden haver sigut aus similars a Gansus yumenensis, després de descobrir que aquest últim és un ornítur primitiu que vivia fa algun temps abans de la radiació principal de les hesperornítides. Donada la tendència de les aus que s’han tornat no voladores en incrementar marcadament la seva mida en només uns pocs milions d’anys, la probabilitat de que  Hesperornithes deriven d’un animal almenys superficialment similar i de relació no massa llunyana a Gansus és bastant alta. El nou material fòssil d’aquesta espècie hauria de ser ajudar a la determinació d’un cert número de sinapomorfías d’Hesperornithiformes i altres orníturs, les quals han sigut fins ara entorpides per nombroses autapomòrfias dels primers. El hesperornitiforme més antic conegut és ''tàxons coneguts  d’Hesperornithiformes són del Cretàcic Superior. Es coneixen óssos Hesperornithiformes petits de dipòsits d’aigües dolces del Cretàcic Superior del grup fluvial Judith, així com del rierol Hell i les formacions Lance, així com en llocs euroasiàtics. Aquestes aus eren de la mida aproximada d’un cormorà o una calàbria. Per verificada està la presencia del llinatge al voltant de l’Antàrtica, que era una regió temperada lliure de gels en aquells temps. Es tractada usualment com un equivalent d’Hesperornithiformes. Tot i això, donat que les incerteses a l’evolució de les dents i la falta de vol en Hesperornithes, com es ressalta a dalt, aquí és considerat un grup diferent, de forma que els taxons ancestrals no han de ser ubicats junts amb els més avançats.