A RPCh é o país máis poboado do mundo, cunha poboación de máis de 1300 millóns de persoas. A etnia maioritaria é a Han china. É un dos catro países máis grandes do mundo en extensión, despois da Rusia, Canadá, e os Estados Unidos de América. Desde a sua fundación en 1949, a RPCh está gobernada polo Partido Comunista Chinés. Ainda que oficialmente segue a ser un estado comunista, a sua economía vén sendo liberalizada desde hai tres décadas. Logo da Segunda Guerra Mundial, a Guerra Civil chinesa entre o partido comunista da China e o Kuomintang rematou en 1949 cos comunistas co control da terra central da China e o Kuomintang co control de Taiwán e algunhas illas de Fujian. O 10 de outubro de 1949, Mao Zedong declarou a República Popular da China e estableceu un estado comunista. Á vez de asegurar a soberanía Chinesa, a administración de Mao impuxo controis estritos sobre a vida diaria e os custos da vida de decenas de millóns de persoas mediante políticas desastrosas como o gran salto adiante e a revolución cultural. Tras a morte de Mao, Deng Xiaoping sucedeuno no poder e a terra central Chinesa mantívose debaixo do poder do comunismo. Dende os armas nucleares.A medida que van transcurriendo los años ambos matrimonios se deterioran. Alma finalmente se divorcia de Ennis, conociendo su vida oculta, y Jack se distancia cada vez más de su esposa. Mientras tanto, Lureen había abandonado sus años como vaquera de rodeo para convertirse en una ejecutiva que espera que Jack se establezca y trabaje como vendedor, para lo cual tiene talento pero no desea hacerlo. Al enterarse del divorcio de Ennis, Jack conduce hacia Wyoming y espera que finalmente puedan estar juntos, pero Ennis se niega a alejarse de sus hijas y sigue temiendo las posibles repercusiones que sufrirían si su relación se hiciese pública. Al final de uno de sus viajes Ennis le dice a Jack que tendría que cancelar su próximo encuentro por su trabajo, por lo que comienzan a pelear. Ennis culpa a Jack de «convertirlo en lo que es» y por ser la causa de sus conflictivas emociones, sintiendo que lo había atrapado y que había arruinado su vida. Jack trata de contenerlo y Ennis se resiste, pero finalmente rompe en llanto en los brazos de Jack. Las escenas amorosas entre los dos protagonistas fueron muy comentadas y no resultaron fáciles de rodar para los actores. Aunque afirmaron que todos los gestos «estaban coreografiados», durante la filmación de un beso, Heath Ledger casi le rompió la nariz a Jake Gyllenhaal. El estreno en Fox y el periódico USA Today, colaboraron a aumentar la polémica, hasta el punto que el comentarista Neil Giuliano del Miami Herald dijo que gran parte de la polémica fue generada por los medios de comunicación en su intento de vender más. La película fue cancelada en un cine de Salt Lake City, pero se mostró con éxito de público en otros cines de la ciudad. En Francia se estrenó el 18 de enero de 2006. En España se estrenó el 20 de enero de 2006. En Australia, su estreno a partir de enero de 2006 tuvo una acogida muy positiva por parte de críticos y del público en general. En Argentina se estrenó el 2 de febrero de 2006. En Brasil se estrenó el 3 de febrero de 2006.