Năm 1989 các nhà sản xuất đã cho phát hành album nhạc đầu tiên của Hélène trong đó có nhiều ca khúc đáng chú ý như Ce train qui s'en va, Sarah và Jimmy, Jimmy, album này đã không thực sự thành công về mặt thương mại tại Pháp, tuy vậy nó lại được chú ý ở châu Á và Hélène được mời tham gia các buổi biểu diễn của Dorothée ở Trung Quốc vào tháng 5 năm 1990. Bên cạnh sự nghiệp âm nhạc, Hélène còn xuất hiện trên truyền hình trong loạt chương trình cho tuổi trẻ Club Dorothée của đài TF1 và một số tập trong loạt phim truyền hình Pas de pitié pour les croissants. Về phần mình, Jean Luc Azoulay tiếp tục hỗ trợ sự nghiệp âm nhạc của Hélène bằng cách mời cô thu âm nhiều bài hát cho các bộ phim hoạt hình của Club Dorothée như Makko, Magique Tickle hay Drôle de fée. Hélène còn tham gia một vai diễn trong các vở nhạc kịch Retour à Diguedondaine và Rock'n' Twist. Tháng 12 năm 1991, Hélène được chọn vào vai diễn Hélène Girard, một trong các vai chính của loạt hài kịch tình huống Premiers Baisers trên đài TF1. Ngay lập tức vai diễn của cô được khán giả xem truyền hình hâm mộ tới mức tháng 4 năm 1992 Jean-Luc Azoulay quyết định lập ra hẳn một loạt hài kịch tình huống mới xoay quanh nhân vật Hélène Girard lấy tên Hélène et les Garçons. Thành công nhanh chóng đến với Hélène et les Garçons khi nó được khán giả trẻ đón nhận nồng nhiệt, ước tính trong giai đoạn đỉnh cao loạt hài kịch này thu hút tới 6,5 triệu người xem mỗi tối, Hélène Rollès trở thành ngôi sao lớn nhất của giới trẻ Pháp giai đoạn 1992 đến 1995. Thành công của Hélène trên truyền hình cũng kéo theo thành công trên thị trường âm nhạc, ca khúc nhạc nền của Hélène et les Garçons do cô trình diễn là Pour l'amour d'un garçon leo tới vị trí thứ 4 trong bảng xếp hạng các ca khúc ăn khách, còn album nhạc thứ hai của cô ra đời vào cuối năm 1992 bán được tới trên 600.000 bản.A brácsa vagy más néven mélyhegedű egy hangszer négy, kvint távolságra hangolt húrral. A vonós hangszerek csoportjának tagja, a hegedű család része. Húrjai egy kvinttel vannak lejjebb a hegedűhöz, illetve egy oktávval feljebb a csellóhoz képest. Ebbe a csoportba tartozik még a nagybőgő. A brácsakották általában altkulcsban íródnak, amit szoktak egyszerűen brácsakulcsnak is nevezni. Az altkulcs a C-kulcsok családjába tartozik. A magasabb hangokhoz szoktak még violinkulcsot használni, extrém esetekben a brácsakották basszuskulcsban is íródhatnak. A hangja a mélyebb tartományban a legerőteljesebb, középen lágy és könnyen alkalmazkodó hangszíne van, míg magasabb hangjait fojtott színezet jellemzi. Emiatt a klasszicista korban jobbára csak kísérő szólamokat játszott, a romantikusok, ill. a 20. és 21. század szerzői azonban már szólóhangszerként is alkalmazták. A barokk kor szólószonátái közül nem sok íródott brácsára. A klasszikában a műfaj nem volt kedvelt, a műfaj romantika korában való újraelterjedésekor meg megint elsősorban a hegedű és a cselló kaptak szerepet. Így a népszerűbb szóló brácsadarabok csak a 20. században íródtak, ahol is Paul Hindemith műve a leghíresebb.Di UiTM, Allahyarham mengasah bakat lakonan hingga dilantik sebagai Presiden Persatuan Anak Seni Kampus atau Peska. Selepas tamat pengajian di UiTM pada 1987, Mohsin bekerja sebagai eksekutif pemasaran di sebuah firma swasta. Namun, ia bertahan setakat sembilan bulan apabila kerap ponteng bekerja kerana mencari peluang untuk berlakon. Ketika itu, dia menerima tawaran berlakon drama pertama Tapak Gemilang arahan Rahman Adam dan seterusnya siri Naik Tangga Turun Tangga selama 26 episod. Cerekarama yang dibintangi pada 1988 itu seolah-olah memberi harapan bintangnya dalam bidang seni akan cerah. Kemampuan Mohsin sebagai aktor disegani mula diakui dan filem Jimi Asmara serta Embun membuktikan dia antara pelakon lelaki yang mempunyai ruang mencipta nama besar.Ordinalul lui Lothar este III, fiind considerat succesorul Împăratului Lothar I şi al Regelui Lothar al II-lea de Lotharingia a cărui teritorii au fost incorporate ulterior în Germania. Deoarece acesta din urmă nu a fost nici împărat şi nici nu a avut unul dintre titlurile regale Germane, ordinalul este contestat, de Supplinburg fiind uneori numit Lothar al II-lea. Lothar a fost un copil postum, tatăl său, Gerbhard de Supplinburg, murind ântr-o bătălie împotriva Împăratului Henric al IV-lea. Se cunosc puţine date despre copilăria lui Lothar, el apărând ca un proprietar important de terenuri în Saxonia, obţinute prin cumpărare, moşteniri sau în urma unor alianţe matrimoniale. În Henric al V-lea îl numeşte Duce de Saxonia, dar în urma impunerii unor noi taxe de către acesta, Lothar se revoltă, astfel că în Împăratul Henric al V-lea pierde ajutorul Saxoniei în timpul conflictelor religioase pe tema Investiturii Episcopale.