Winter Sonata, Kore televizyonu KBS'nin 4 diziden oluşan Endless Love serisinin ikincisidir. Güney Kore'de 2002 yılında yayımlanmıştır. Ülkemizde ise 2006 yılında Kanal D tarafından yayımlanmıştır. Oldukça popüler bir seri olup, dizinin özellikle Asya kıtasında çok sayıda hayranı bulunmaktadır. Okula yine geç kalan Yoo-Jin bindiği otobüste uyuya kalınca tesadüfen Kang Jun-Sang adında bir çocukla tanışır. Kang Jun-Sang, Choonchun'a babasının kim olduğunu bulmak için gelmiştir. Yoo-Jin ile okulda aynı sınıfa düşünce aralarında ilişki yavaş yavaş aşka dönüşür. Kang Jun-Sang babasını aramayı sürdürürken, Yoo-Jin ile yılbaşı gecesi buluşma sözü verirler. Kang Jun-Sang, Yoo-Jin ile buluşmaya giderken kendisine bir kamyon çarpar. Yoo-Jin ertesi sabah okulda Jun-Sang'ın öldüğünü öğrenir... Yoo-Jin'in hayatı bir anda kararmıştır. Aradan 10 yıl geçer ve Yoo-Jin, çocukluk arkadaşı Sang-Hyuk ile çıkmaya başlar. Ama Jun-Sang'ı asla unutamaz. Sang-Kyuk ile nişanlanacaktır ve nişana giderken sokakta Jun-Sang'a çok benzeyen birisini görür. Peşinden gider ama yetişemez, ardından nişana geç kalan Yoo-Jin nişanın iptal edilmesine sebep olur. Yoo-Jin bu adamı yeniden görecektir. Yolları iş görüşmesinde yeniden kesişir. Bu adam Kang Jun-Sang'a çok benziyordur ama adı Lee Min-Hyung'dur. Yoo-Jin'in hayatı bundan sonra tamamen değişecektir... Bae Yong Joon - Kang Jun-Sang / Lee Min-HyungNeposredno ispred samog poluotoka je 10,500 metara duboka Kurilsko-kamčatska brazda. Na Kamčatki se nalaze Vulkani Kamčatke, uvršteni na UNESCO-ov popis svjetske baštine. Kamčatka prima oko 2700 mm padalina godišnje. Ljeta su umjereno hladna, a zime su olujne. Sjeverno od Ozernoya je veliki zaljev Karaginski s otokom. Kralježnicu poluotoka čini Središnje gorje. Uz južnu obalu je gorje Vostočni ili istočno gorje. Između ova dva lanca je središnja dolina. Ključi, te se ulijeva u Tihi ocean južno ol poluotoka Kamčatski, kod mjesta Ust-Kamčatsk. U 19. stoljeću je postojao put na zapad koji je započinjao u blizini Ključija, preko planina, do rijeke Korjaka, koja je tada opisana kao pusta ravnica prekrivena snijegom. Južno od rijeke Kamčatke, rijeka Bistraja zaokreće prema jugozapadu i utiče u Ohotsko more kod mjesta Bolšeretsk.Andre vigtige begivenheder var enevældens ophør, vedtagelsen af koleraudbruddet i voldenes fald", det vil sige, at København nu kunne udvide sig uden for den indre by. Gennembruddet fra 1802 inspirerede helt op til omkring 1850. Guldalderen varede altså et par år længere i litteraturen end i malerkunsten. Ved Københavns brand 1795 brændte omtrent 950 huse ned til grunden. Byggeriet kom hurtigt i gang, for økonomien var god på grund af Danmarks neutralitets- og handelspolitik i begyndelsen af Napoleonskrigene. Det var arkitekten C.F. Harsdorff og hans elever, der formede byen. Harsdorff havde rejst i Frankrig og Italien og var præget af deres fornemme huse og palæer. Harsdorff kom ikke til at udforme nogen af byens store offentlige bygninger, men det var  ham, der tegnede størstedelen af den rige borgerklasses boliger. Langs Københavns elegante gader og pladser skød Harsdorffs palæer op, ofte med fornemme pilastre på de klassiske facader. Kongens Nytorv 3-5 opførte Harsdorff til sig selv. Langs Holmens Kanal ligger gode eksempler på Harsdorffs borgerpalæer. Stadskonduktør og stadsbygmester, Jørgen Henrik Rawert og Peter Meyn, lavede efter branden en plan for det nye københavnske gadenet. For at lette brandslukninger skulle vejene gøres bredere og rettes ud, og nye hjørneejendomme skulle opføres med afskårne hjørner, så hvert gadekryds næsten var en lille plads. København kom efterhånden til at fremstå som en lysere og luftigere stad. Manglende sanitære foranstaltninger og befolkningstætheden forhøjede dødeligheden. Det gik helt galt i indre by. Der var stor forskel på de fattige københavnere og de fine borgere. Det blev sjældent afspejlet i Guldalderens kunst, som først og fremmest afspejler den veluddannede borgerklasse. Det var ikke en gylden tid for alle i Danmark.