兰斯台德（Randstad）是荷兰的組合城市，包括该国最大的四座城市（阿姆斯特丹、鹿特丹、海牙和乌得勒支）及其周围地区，拥有750万居民（几乎占荷兰人口的一半；如果包括毗邻的一些城市，人口超过1000万，几乎占荷兰全部人口的2/3)，是欧洲最大的组群城市之一。主要城市包括阿尔梅雷、阿姆斯特丹、代尔夫特、多德雷赫特、Gouda、哈勒姆、希爾弗瑟姆、莱顿、鹿特丹、海牙、乌得勒支及祖特尔梅尔。 兰斯台德的城市群大致呈新月形或链形。兰斯台德因而得名（rand意为边缘，stad意为城镇），被大城市所包围的区域称为绿色心脏（Groene Hart）。 在过去数十年中，兰斯台德的主要问题是城镇之间的竞争。那些镇通常比城市更多绿色，居住着许多在城市工作的通勤者，过去强烈依靠后者的医院等设施和大规模娱乐业。城市需要更多的扩展空间，而镇担心失去其自治的地位。Yellowknife has a semi-arid subarctic climate and averages less than 300 milimeters of precipitation annually, as the city lies in the rain shadow of mountain ranges to the west. Winters are very cold and long, and summers are short but warm. Thanks to its location on Great Slave Lake, Yellowknife has a frost-free growing season that averages slightly over 100 days. Most of the limited precipitation falls between June and October, with April being the driest month of the year. Snow that falls in winter accumulates on the ground until the spring thaw. Yellowknife is located on the Canadian Shield, which was scoured down to rock during the last ice age. The surrounding landscape is very rocky and slightly rolling, with many small lakes in addition to Great Slave Lake. Stunted trees and bushes grow in areas with sufficient soil, but there are also many outcrops of relatively bare rock. Traditionally, Dettah. The current settlement was occupied as a result of work by prospectors who ventured into the region in the mid-1930s. Klondike bound prospector named E.A. Blakeney found some gold samples. The discovery was viewed as unimportant in those days because of the Klondike stampede and because Great Slave Lake was too far away to attract attention.Diğer bir komünist akım ise anarşist komünizm'dir. Anarşizmin bireyci ve kolektivist akımlarından ayrılan anarşist komünizm fikri, komünizme devlet aygıtını ele geçirerek geçilebileceğini reddeder ve bunu savunan Marksizm'i eleştirir. Peter Kropotkin, Nestor Makhno, Errico Malatesta, Carlo Cafiero anarşist komünizm düşüncesinin temellerini atan düşünürlerden ve eylemcilerden bazılarıdır. Anarşist komünizm, anarşizm'den "sınıf" gerçeğine göre hareket etme ve örgütlenme temelinde ayrılır. Savunucuları komünizmin, bilimsel sosyalizm olmadan gerçekleştirilebileceği üzerinde birleşir. Anarşist komünizm, devlet'in kapitalizm için bir kılıf olduğunu ve bu yüzdende sınıfsız bir topluma gidilecek süreçte kullanılmasının sonucunda "diktatörlük", "devlet kapitalizm"i ya da "bir sözde zümrenin, toplum üzerinde iktidarı'na yol açacağını düşünür. Özel mülkiyet fikrinin eleştirisi 18. yüzyıl boyunca süren Aydınlanma döneminde de, Jean Jacques Rousseau gibi düşünülerle devam etti. Robert Owen gibi “ütopyacı sosyalist” yazarlar da bazen komünist sayılırlar. Karl Marx insanlığın klasik toplum, feodalizm ve şimdi içinde bulunduğu kapitalizm dönemine yükselmesinde ilkel komünizmi ilk ve asıl çıkış noktası olarak görür. Ardından sosyal evrimdeki sonraki adımın komünizme geri dönüş olacağını gösterir ancak bu insanlığın zaten deneyimlediği ilkel komünizmden çok daha yüksek bir seviyede olacaktır. Komünizm çağdaş formunda 19. yüzyılın işçi hareketiyle birlikte Avrupa’da yükseldi. Bu sırada Sanayi Devrimi ilerliyordu. Sosyalist eleştirmenler kapitalist iktisadın uygunsuz koşullarda şehirdeki fabrikalarda çalışan işçiler olan proletaryayı ve zengin ile yoksul arasında giderek açılan bir uçurumu ortaya çıkardığını gördüler.Aslında gerçek anlamda komünizm,19. yüzyılın ortalarından itibaren filizlenmiştir.Komünizmin tabiri,Karl Marx ve Fredrih Engels'in ortak yapıtları olan Komünist Manifesto adlı kitapta açıklanmıştır.Burdan yola çıkarsak,aslında komünizmin yaklaşık 1,5 asırlık bir geçmişi vardır. Anarşist Komünizm 14. yüzyılda bir red ve bir istekten doğan anarşizmin komünist koludur. Reddedilen otoritedir. Nitekim anarşist kuramcı Proudhon 1851'de "artık ne kilise'de ne de devlet içinde,ne toprakta ne de parada da otorite olmalıdır" diyordu. İstenilen de özgürlüktür. Anarşist Komünizmin örgütlü pratikleri, kendisini tarihte Ukrayna ve İspanya iç savaşında gösterir. Diğer sosyalistler gibi Marx ve Engels de kapitalizme ve işçinin sömürülmesine son verme yolları aradılar. Fakat erken dönem sosyalistler genellikle uzun süreli bir sosyal reformu önermekte iken, Marx ve Engels devrimin sosyalizme giden tek yol olduğunu söylediler. Marksizm’de, sınıflı toplumdaki insanın temel özelliği Hegel ’i izleyerek özgürlüğü yalnızca kısıtlamaların yokluğu olarak değil, ahlakî bir özü olan hareket olarak alır. Komünizm yalnızca insanlar ne yapmak istiyorlarsa onu yapmalarını sağlamaz, ama aynı zamanda onları öyle koşullar ve diğer insanlarla öyle ilişkiler içine koyar ki, artık sömürme ihtiyacı hissetmezler. Ancak Hegel’e göre bu dünya asla ulaşılamayacak olan idealar dünyası tarafından yönetilirken, Marx’a göre komünizm maddeler dünyasından, özellikle de üretim araçlarının gelişiminden ortaya çıkar. 19. yüzyılın son yarısında sosyalizm ve komünizm terimleri genellikle birbirlerinin yerine kullanılmaya başladılar. Ancak Marx ve Engels sosyalizmi toplumun üretim araçlarını ortak olarak kullandığı ama bazı sınıf farklılıklarının hâlâ bakî olduğu bir geçiş aşamasını tanımlamak için kullandılar. Komünizm terimini de tüm sınıf farklarının ortadan kalktığı, insanların uyum içinde yaşadığı ve devlete artık ihtiyaç duyulmadığı nihai bir aşama için kullandılar.