Хоккейный клуб «Локомотив» Москва — команда по хоккею с шайбой из Москвы. С чемпионатах СССР. Расформирована в 1983 году. В сезоне 1957-1958 «Локомотив» сумел улучшить свой результат и занял 4-е место, на семь очков отстав от призёров. Снетков забросил ровно столько же шайб, сколько и сезоном ранее, а защитник Михаил Рыжов по итогам чемпионата вошёл в «команду звёзд» советского хоккея. В новом сезоне подопечные Кострюкова повторили свой прошлогодний результат, но на сей раз до завоевания «бронзы» им не хватило десяти очков. Лучшим снайпером чемпионата с 21 шайбой стал 19-летний железнодорожник Виктор Якушев. Тройка нападения Снетков — Цыплаков — Якушев в том сезоне получила приглашение в сборную страны. В том сезоне за «Локомотив» выступали вратари Виктор Брыков и Юрий Глухов, полевые игроки Николай Снетков, Виктор Величкин, Виктор Якушев, Михаил Ржевцев, Виктор Цыплаков, Михаил Рыжов, Владимир Каменев, Борис Спиркин, Юрий Чумичкин, Валентин Козин, В. Уткин, А. Михеев, А. Афанасьев, А. Фадин, Г. Андрианов. На предварительном турнире нового чемпионата «Локомотив» стал лишь шестым, пропустив вперёд, помимо прошлогодних призёров, ещё и «Химик» с «Электросталью». Финальный турнир железнодорожники провели чуть лучше, став в итоге пятыми, и дважды обыграв «Динамо». В тот сезон состоялся первый успех «Локомотива» на международной арене. Был завоёван Кубок Бухареста. Через год клуб вернул себе четвёртое место, финишировав вслед за той же тройкой призёров. В сезоне 1964-1965 подопечные Кострюкова выступили неудачно, заняв четвёртое место от конца и седьмое от начала. Существенный вклад в пять побед и девятнадцать ничьих внёс Виктор Цыплаков, ставший с 28 шайбами лучшим бомбардиром чемпионата. В составе «Локомотива» в том сезоне впервые вышел 19-летний Евгений Зимин, которого уже в следующем году перехватил «Спартак». В 21-м Чемпионате СССР «Локомотив» стал седьмым. Команда тяжело переживала смену поколений, лучшие хоккеисты уходили в другие клубы. Вот и по окончании этого сезона команду покинул Борис Михайлов, отправившийся заовёвывать новые трофеи с ЦСКА.Klee syntyi lähellä Bernin kaupunkia Sveitsissä. Hänen isänsä oli saksalainen, joten myös Klee sai Saksan kansalaisuuden. Äiti oli sveitsiläinen. Lapsena Klee osoitti musikaalista lahjakkuutta, ja hänen vanhempansa toivoivat hänestä viulistia. Aikuistuessaan hän päätti kuitenkin valita ammatikseen kuvataiteen, ja musiikki jäi tärkeän harrastuksen asemaan. Klee aloitti taideopintonsa Münchenissä vuonna 1898, ja hänestä kehittyi vähitellen taitava ja kekseliäs piirtäjä. Sen sijaan öljyväritekniikka aiheutti hänelle pitkään päänvaivaa. Myös värienkäyttö oli pitkään varovaista. Ratkaiseva käännekohta Kleen taiteilijauralla oli August Macken kanssa tehty Tunisian matka keväällä 1914. Etelän auringossa Klee löysi vihdoinkin etsimänsä värimaailman. Hän kirjoitti päiväkirjaansa ”Väri on ottanut minut valtaansa… Tänä onnellisena hetkenä väri ja minä olemme yhtä. Olen taidemaalari.” rappiotaiteeksi” ja ”sairaan mielen tuotoksiksi”. Klee ei jäänyt Saksaan natsien solvattavaksi vaan muutti jo joulukuussa 1933 synnyinmaahansa Sveitsiin. Kleen viimeiset vuodet olivat piinallisia, sillä hän sairasti kivuliasta ihotautia. Hänen kansainvälinen maineensa alkoi kuitenkin olla jo suuri, ja mm. Picasso kunnioitti häntä vierailulla vuonna 1937. Klee kuoli vuonna 1940. Hän oli viimeisinä vuosinaan toivonut saavansa Sveitsin kansalaisuuden. Sveitsin valtio suhtautui kuitenkin epäluuloisesti Saksasta paenneisiin taiteilijoihin, sillä heitä pidettiin epäilyttävän vasemmistolaisina. Niinpä Kleen kansalaisuushakemusta käsiteltiin hitaasti, ja kun kansalaisuus vihdoinkin oltiin valmiita myöntämään, oli Klee jo kuollut.