Плиниј се сметал за скромен и умерен човек и се искачил низ ранговите на империјалните цивилни и воени позиции, ''Еуфрат додека бил во Сирија. Се оженил три пати, за прв пат кога имал 18 години, по втор пат со ќерката на Помпеја Келерина на непознат датум и по трет пат со Калпурнија, внука на Калпурниј Фабат од Комум. Последниот брак е зачуван во неговите писма, кадде тој ја искажува неговата приврзаност кон жена си и неговото жалење што неможат да имаат деца. Плиниј умрел ненадејно за време на неговата служба во Битинија-Понт, околу 112 год.Obrovské letadlo, svojou novou konštrukciou a schopnosťou niesť ťažké náklady vo svojich krídlach vyvolalo senzáciu a 6. Novembra 1929 sa vznieslo k svojmu prvému, 25 minút trvajúcemu letu s imatrikláciou D - 2000. Ukázalo sa, že ma dobrú manévrovateľnosť a je tiché aj napriek svojmu nemotornému výzoru.  Počas testovacích letov ustanovilo  4 svetové rekordy v rýchlosti, vzdialenosti, a dĺžke trvania letu s nákladom 5000 kg. Motory, ktoré mohli byť obsluhované počas letu boli zamontované vnútri krídla, blízko nábežnej hrany. Od motorov viedly predĺžené hriadeľe k vrtuliam na malých gondolkách pred krídlom. Pôvodne to boli dve motory Junkers L-55 po 487kW na vnútorných a L-8 po 294kW na vonkajších ložiskách, avšak súhrn výkonov nepostačoval, a preto boli L-8 vymenené za L-88 po 588kW.Para dirigir o Colégio das Artes foi escolhido prefeito dos estudos do Colégio, André de Gouveia recruta uma equipa de, igualmente notáveis, professores portugueses e estrangeiros. A maior parte destes vem justamente dos colégios de Santa Bárbara e de Guiana, indo formar formar dois grupos, conhecidos por "parisienses" e "bordalenses" de acordo com a sua origem. De entre esses professores destacam-se João da Costa, Diogo de Teive, António Martins, George Buchanan, Patrick Buchanan, Nicolas de Grouchy, Arnaldo Fabrício, Guillaume Guérante e Elias Vine. Apesar de funcionar próximo da Universidade de Coimbra e de se destinar a preparar os seus futuros alunos, o Colégio das Artes seria uma instituição autónoma e independente daquela, o que viria a provocar alguns atritos futuros com a mesma.Cumhuriyet Dönemi'nde bastırılan paralar üzerinde Latin harfleri 1937’den itibaren kullanılmaya başlandı. Cumhuriyet'in kuruluşundan günümüze kadar 9 emisyon grubunda 24 farklı değerde, 126 tertip banknot dolaşıma çıkarılmıştır. İlk altı emisyon grubundaki banknotların tamamı ile Yedinci Emisyon Grubundaki banknotların bir kısmı değişik tarihlerde dolaşımdan kaldırılmış ve 10 yıllık zamanaşımı sürelerinin sonunda değerlerini yitirmiştir. Bu emisyon grubundaki banknotlar 1 Kasım 1928 Harf Devrimi'nden önce bastırıldığı için ana metinleri Arapça, kupür değerleri ise Fransızca olarak yazılmıştır. Bu banknotlar 5 Aralık 1927 tarihinde dolaşıma çıkarılmıştır. Tedavülde bulunan mevcut evrak-ı nakdiyeler ise, 4 Aralık 1927 tarihinden itibaren dolaşımdan çekilerek 4 Eylül 1928 tarihinde değerlerini yitirmişlerdir.El rei Ricard III de la casa de York va morir a la batalla, i el líder dels lancaster Enric Tudor va ser proclamat rei d'Anglaterra i es convertí en el primer monarca de la casa de Tudor. Els historiadors consideren que la batalla va significar l'extinció de la dinastia Plantagenet i la fi de l'Edat Mitjana a Anglaterra. Duran el segle XV, Anglaterra va estar marcada per la guerra civil entre les cases de York i Lancaster per obtenir el tron anglès, en el conflicte que seria conegut com la Eduard de York va derrotar els Lancaster a les batalles de Barnet i Tewkesbury, i poc després moria el rei Lancaster Enric VI i el seu fill, deixant els Lancaster sense candidats al tron i amb Eduard fent-se coronar com a Eduard IV d'Anglaterra. Aquells que no es volgueren sotmetre al nou rei van ser declarats proscrits i les seves terres foren confiscades. Així, Jasper Tudor i el seu nebot Enric es van exiliar a França. La mare d'Enric, Ricard II i pare d'Enric IV). Els Beaufort eren bastards que havien estat legitimats per Enric IV a canvi de renunciar als seus drets dinàstics, però ara Enric era l'únic membre de la facció Lancaster amb sang reial. Eduard IV va morir l'abril de Eduard V. Durant la seva minoria es va establir un Consell Reial per governar en nom seu, que aviat va quedar inmers en les lluites pel poder protagonitzades per la família Woodville, a la que pertanyia la mare d'Eduard. Per posar fi a la manipulació que els Woodville feien del jove monarca, el consell va demanar al germà d'Eduard IV, Ricard de Gloucester, que assumís el càrrec de protector d'Eduard V i el seu germà.