ساده‌ترین مولد برق مستقیم باتری یا پیل شیمیایی است که انرژی شیمیایی ذخیره شده در بعضی مواد را به صورت یک اختلاف پتانسیل الکتریکی بین دو قطب باتری آزاد می‌کند. به عنوان یک پیل بسیار ساده می‌توانید یک ورقه از جنس مس و یک ورقه از جنس روی را درون یک سیب زمینی فرو کنید و در این صورت بین این دو ورقه اختلاف پتانسیلی مشاهده می‌نمایید. رایج‌ترین نوع باتری به صورت تجاری، باتری‌های خشک یا الکترونیکی کم مصرف مانند اسباب بازی‌های الکترونیکی، دوربین‌های عکاسی و ... است. اخیرا تحقیقات بسیار وسیعی بر روی پیل‌های سوختی و هیدروژنی صورت گرفته که در این نوع پیل‌ها مواد سوختی با پایه هیدروکربنی و نیز هیدروژن بدون واسطه و با راندمان بسیار بالا به اختلاف پتانسیل الکتریکی تبدیل می‌شود. نکته بسیار مهم این است که در بعضی موارد مفهوم باتری با مفهوم انباره اشتباه گرفته می‌شود. بسیاری از وسایلی که به عنوان باتری‌های قابل شارژ مجدد شناخته می‌شوند در حقیقت از نظر فنی انباره یا آکومولاتور است. مثلاً باتری اتومبیل یک انباره‌است که توانایی ذخیره کردن جریان الکتریسیته و پس دادن آن در هنگام لزوم دارد. روش دیگری که در صنعت و به منظور تولید وسیع برق مستقیم به کار می‌رود استفاده از ژنراتورهای مستقیم است. اصول کار این ژنراتورها مانند ژنراتورهای متناوب بر مبنای قانون القای فارادی است با این تفاوت که در آنها وسیله‌ای به نام کوموتاتور جریان را یک سویه می‌کند.A családban központi szerepet töltött be az 1877–78-as orosz–török háborúban. A harcok során szerzett tapasztalatai elborzasztották, a nagyherceg ekkor vált a béke hívévé. Nyikolaj Mihajlovics lelkes franciabarát volt, és mint ilyen, a Francia Akadémia tagja lett. Rendszeresen utazott, főként Mihail Mihajloviccsal és a házassága révén külföldre került Anasztaszija Mihajlovnával. A franciák iránti szeretete befolyásolta politikai nézeteit, és egyre inkább a köztársaság felé hajlott, illetve édesanyja hatására liberális eszméket dédelgetett. Ettől eltekintve remek kapcsolatot ápolt II. Miklós cárral, bár Alekszandra Fjodorovna cárné és ő nagy ellenségeknek számítottak. Erősen kritizálta unokatestvéreit a közöttük lévő megosztottság miatt, ugyanakkor ő maga is kerülte Marija Pavlovna nagyhercegnét és a családját, valamint gyermekkori vetélytársát, ifj. Nyikolaj Nyikolajevicset.தாராபுரத்தில் தனது எஸ்.எஸ்.எல்.சி. படிப்பை முடித்துக் கொண்டு கோவை பிஎஸ்ஜி கலைக்கல்லூரியில் சேர்ந்து படித்தார். கல்லூரியில் இரண்டாம் ஆண்டு படித்துக் கொண்டிருந்தபோது அம்மை நோய் வந்து முகத்தில் தழும்புகள் உண்டாயின. கே. பாலசந்தர் கதை, வசனம் எழுதிய சர்வர் சுந்தரம் திரைப்படத்தில் மிகச் சிறப்பாக நடித்து குணச்சித்திர நடிப்பிலும் நாகேஷ் சிறந்து விளங்கினார்