Jacob Johan Anckarström, född avrättad den Skanstulls galgbacke, mördare. Efter mordet bytte familjen namn till Löwenström och sålde västra delen av godset Lindö för att skapa Löwenströmska sjukhuset, som en försoningsgåva till Sverige. På familjens vapensköld i Vallentuna kyrka skrapade de bort namnet Anckarström. Den 16 mars år 1792 sköt Anckarström Gustav III under en maskerad på Operan i Stockholm. Skottet med metallskrot avlossades mot kungens rygg på nära håll. Kungens sällskap vid middagen innan, friherre von Essen, befallde genast att dörrarna skulle spärras och polismästaren, lagman Nils Henric Lilljensparre, lät demaskera alla och deras namn antecknades. Anckarström arresterades dagen därpå för mordet. Han bekände sig skyldig redan vid första förhöret, men nekade i början envist till att några andra hade varit medvetna om attentatsplanerna. Utredningar och påtryckningar skulle dock visa annat, bland annat lyckades man knyta en rock, en Claes Horn, och medgivande från både Anckarström och Horn om att de umgåtts före maskeraden samt besökt den tillsammans skapade misstankar, genom Horn uppkom också greve Adolf Ribbing som en misstänkt. Liljensparre hade ett känsloladdat förhör där han nämnde att han under en husrannsakan hos Anckarström fått tillfälle att träffa dennes barn. Han lovade att man skulle göra vad man kunde föra att mildra dessas elände och så gott det gick dölja graden av deras fars brott. Då bröt Anckarström samman och utbrast Wisst äro Horn och Ribbing med i saken. Senare gav han en fullständig bekännelse och det ledde till att nya intressanta detaljer kom fram.寺坂 信行 （てらさか　のぶゆき （吉右衛門 きちえもん）、10月6日（1747年11月8日））は、赤穂四十七士の一人。父は赤穂藩の船方役人・寺坂吉左衛門。母は川端与右衛門女。 元禄7年（1694年）には吉田兼亮の娘が伊藤治興（姫路藩士）に嫁ぎ、翌年には二人は長男伊藤治行を儲けたが、この介抱を寺坂夫婦が任されている。 元禄14年3月14日（1701年4月21日）、主君浅野長矩が江戸城松之大廊下で吉良義央に刃傷に及んで切腹し、赤穂藩は改易となったが、この際に寺坂は吉田兼亮とともに加東郡にいた。吉田とともに赤穂城へ駆け付けた。赤穂城明け渡しを前に家老大石良雄が同志と血判の義盟を交わしたが、この義盟に足軽の身分の寺坂は加わっていない。 その後、上司の吉田兼亮が播州三木へ退くとこれに従う。寺坂は同志に加えて貰えるよう強く願い、大石良雄は最初は寺坂の身分を考えて躊躇したが、その熱意にほだされて義盟に加えた。寺坂は吉田兼亮に付き従い、足軽の身分ながら同志との会合にも出席している。CLOVER ผลงานของ CLAMP การ์ตูนแนวแฟนตาซีปนรักโรแมนติก 4 เล่มจบ ลิขสิทธิ์ญี่ปุ่นของสำนักพิมพ์ Kodansha Ltd. ส่วนลิขสิทธิ์ภาษาไทยเป็นของสำนักพิมพ์ เนชั่น เอ็ดดูเทนเมนท์ ณ อาณาจักรซึ่งถูกปกครองโดยซอเซอเรอร์หรือผู้มีพลังจิต เหล่าซอเซอเรอร์ที่ทรงอำนาจที่สุดในอาณาจักรนี้ก็คือ วิซาร์ดทั้งห้า สิบปีก่อน รัฐบาลได้ก่อตั้ง "โคลเวอร์ ลีฟ โปรเจกต์" ขึ้นมา เพื่อรวบรวม "เด็กที่ใช้เวทมนตร์ได้" หรือ "ผู้ใช้เวท" มาจากทั่วสารทิศ โดยเด็กที่มีพลังแก่กล้ามากเป็นพิเศษจะถูกรัฐนำมาเลี้ยงดู และตั้งชื่อว่า "โคลเวอร์สามแฉก" กับ "โคลเวอร์สี่แฉก" เด็กที่เป็น "โคลเวอร์สี่แฉก" มีเพียงคนเดียว คือ ซู