อาวุธของเกลกุ๊กประกอบด้วยบีมไรเฟิลและดาบบีมแบบสองปลาย เนื่องจากขณะที่เกลกุ๊กถือดาบนี้จะดูคล้ายกับถือง้าวจึงถูกเรียกว่าบีมนากินาตะ เกลกุ๊กยังมีโล่ขนาดใหญ่ไว้ป้องกันตัว แม้จะมีสมรรถนะที่สูงกว่ากันดั้ม แต่เนื่องจากเข้าสู่การผลิตช้าจึงมีจำนวนไม่มากนัก นอกจากนั้นซีอ้อนยังได้สูญเสียนักบินฝีมือดีจำนวนมากจนต้องใช้นักบินที่ด้อยประสพการณ์ในการควบคุมเกลกุ๊กเสียเป็นส่วนใหญ่ ทำให้เกลกุ๊กไม่สามารถแสดงประสิทธิภาพได้เต็มที่เมื่อต้องต่อสู้กับนักบินของสหพันธ์ซึ่งมีประสพการณ์มากกว่า เกลกุ๊กยังปรากฏตัวในโมบิลสูทเซต้ากันดั้ม โดยกลุ่มต่อต้านสหพันธ์โลกได้พบเกลกุ๊กอยู่ในซากยานชั้นกวาซีนและได้นำมาใช้งานโดยดัดแปลงให้เข้ากับชิ้นส่วนใหม่ของ MSA-003 เนโม เกลกุ๊กมารีนเป็นเกลกุ๊กรุ่นพิเศษของหน่วยนาวิกโยธิน โดยเพิ่มท่อขับดันหลักเพื่อให้มีการขับเคลื่อนที่ดีขึ้นและติดถังเชื้อเพลิงเสริมทำให้สามารถปฏิบัติการได้นานกว่ารุ่นปกติ อาวุธของเกลกุ๊กมารีนจะแตกต่างจากรุ่นปกติโดยใช้บีมเซเบอร์ปกติแทนบีมนากินาตะและใช้ปืนกลแทนบีมไรเฟิล ที่แขนทั้งสองข้างยังติดตั้งปืนอัตโนมัติไว้ ส่วนโล่ขนาดใหญ่นั้นเปลี่ยนเป็นโล่นัคเคิลชิลด์ซึ่งมีลักษณะคล้ายโล่ติดไหล่ของซาคุทูว์ แต่เป็นแบบมือถือซึ่งติดหนามไว้ใช้เป็นอาวุธชก เมื่อเทียบกับเกลกุ๊กรุ่นปกติแล้วเกลกุ๊กมารีนมีสมรรถนะสูงกว่าแต่มีค่าใช้จ่ายในการผลิตที่ใกล้เคียงกันจึงมีการผลิตออกมามาก โดยเกลกุ๊กมารีนส่วนใหญ่เป็นของกองยานซีม่า เกลกุ๊กมารีนยังมีรุ่นย่อยคือ MS-14Fs เกลกุ๊กมารีนรุ่นจ่าฝูง ซึ่งใช้โล่ขนาดใหญ่และบีมไรเฟิลเหมือนรุ่นปกติ และติดปืนวัลแคน 40 มม.ไว้ที่หัวแทนปืนอัตโนมัติที่แขน ซึ่งในกันดั้ม 0083 นั้น เกลกุ๊กมารีนรุ่นจ่าฝูงเป็นโมบิลสูทประจำตัวของซีม่า การาฮาวউন্নয়ন  সত্ত্বেও অচল পরিকাঠামো ও ক্রমবর্ধমান জনসংখ্যা একাধিক পরিবহণ ব্যবস্থাকে  সমস্যাকীর্ণ করে রেখেছে। অন্যদিকে পরিবহণ পরিকাঠামো ও পরিষেবার দাবিও প্রতি  বছর দশ শতাংশ হারে বৃদ্ধি পেয়ে চলেছে। রাজ্যসীমান্তে শুল্ক ও উৎকোচ প্রদান অতি  সাধারণ ঘটনা। ট্র্যান্সপেয়ারেন্সি ইন্টারন্যাশানালের অনুমান, ট্রাকচালকরা প্রতি বছর  পাঁচ বিলিয়ন মার্কিন ডলার পরিমাণ অর্থ উৎকোচ দিয়ে থাকেন। ভারত বিশ্বের  মোট যানবাহনের মাত্র ১ শতাংশের মালিক হলেও এই দেশে যানবাহন ক্ষয়ক্ষতির  পরিমাণ সারা বিশ্বের ৮ শতাংশ। ভারতের  মহানগরগুলি অত্যন্ত ঘনজনবহুল –  অনেক বড়ো শহরেই বাসের গড় বেগ ৬-১০ কিলোমিটার প্রতি ঘণ্টায়। ভারতীয়  রাস্তায় যানজটের কারণে যানবাহনের জ্বালানি সাশ্রয়ের হারও খুব কম। এই রকম  কম বেগে জ্বালানি অপচয় করে ইঞ্জিন চালানোর জন্য একদিকে যেমন দেশে জ্বালানি  ভোগের হার বৃদ্ধি পাচ্ছে, তেমনি বেড়ে চলেছে পরিবেশ দূষণও। ভারতের রেল  পরিবহণ ব্যবস্থাটি  বিশ্বে দীর্ঘতম তথা চতুর্থ অতিব্যবহৃত পরিবহণ ব্যবস্থা। দেশের বৈদেশিক বাণিজ্যের প্রসারের ফলে চাপ বাড়ছে বন্দরগুলির উপরও। দেশের  বিমানবন্দরগুলির উপর যাত্রী পরিবহণের চাপ অত্যন্ত বৃদ্ধি পাওয়ায় এগুলির  সামগ্রিক আধুনিকীকরণের কাজ শুরু হয়েছে। বৃদ্ধি পেয়েছে বৈমানিক ক্ষেত্রে  বিনিয়োগের হারও। সাধারণভাবে গণপরিবহণ ব্যবস্থার মূল সমস্যাগুলি হল অচল প্রযুক্তির ব্যবহার,  অদক্ষ ব্যবস্থাপনা, দুর্নীতি, অতিরিক্ত কর্মচারী, শ্রম উৎপাদনশীলতার  নিম্নহার।  গোল্ডম্যান স্যাকসের একটি সাম্প্রতিক অনুমান অনুসারে আগামী এক দশকের মধ্যে  অর্থনৈতিক উন্নয়নকে ত্বরান্বিত করতে ভারতকে ১.৭ ট্রিলিয়ন মার্কিন ডলার  পরিমাণ অর্থ ব্যয় করতে হবে –  এর মধ্যে ৫০০ বিলিয়ন মার্কিন ডলার পরিমাণ অর্থ বরাদ্দ করা হয়েছে একাদশ পঞ্চবার্ষিকী পরিকল্পনায়।