საბჭოთა ხელისუფლებამ უნდობლობა გამოუცხადა განათლების ძველი სისტემის მუშაკებს. დაიწყო მასწავლებელთა ახალი კადრების მომზადება. დაწყებით და საშუალო სკოლაში მასწავლებელთა ძველი კადრების შეცვლა გაცილებით ადვილი გამოდგა, ვიდრე უმაღლეს სასწავლებელში. საბჭოთა ხელისუფლება იძულებული გახდა შეჰგუებოდა იმ ფაქტს, რომ თბილისის სახელმწიფო უნივერსიტეტში წამყვანი ადგილი ისევ ძველ პროფესურას ეჭირა. სხვა გამოსავალი იმ ხანად არ არსებობდა. უმაღლესი განათლების ერთადერთ კერას თავდაპირველად თბილისის სახელმწიფო უნივერსიტეტი წარმოადგენდა. უნივერსიტეტში იყო თავმოყრილი სამეცნიერო-პედაგოგიური კადრების უდიდესი ნაწილი. თბილისის სახელმწიფო უნივერსიტეტიდან იღებენ სათავეს სხვა ქართული უმაღლესი სასწავლებლები. კერძოდ, თბილისის სახელმწიფო უნიფერსიტეტის შესაბამისი ფაკულტეტების ბაზაზე დაარსდა ქუთაისისა და ბათუმის პედაგოგიურმა ინსტიტუტებმა. სახვით ხელოვნებაში ეროვნული კადრების მომზადებას საფუძველი დაუდო თბილისის სამხატვრო აკადემიამ, რომელიც 1922 წელს გაიხსნა. 1924 წელს დაარსდა თბილისის კონსერვატორია. 1924 წელსვე შეიქმნა თბილისის საოპერო სტუდია.ذخائر زیر زمینی نفت و گاز ۱ – چاههای مسقل گازی - از قبیل میادین گاز پارس جنوبی – نار و کنگان – خانگیران - تابناک- حوزهای شانول، هما، وراوی و میدان گازی پازنان و غیره . ۲ – چاههای نفت - از قبیل میادین اهواز – آغاجاری – مارون - گچساران – بی بی حکیمه - - رامشیر و غیره . هنگامی که میزان نفت درون چاه کاهش می‌یابد از گاز دی اکسید کربن به‌عنوان گاز افزایش دهنده حجم استفاده می‌شود.Rolba je technické zariadenie, slúžiace na údržbu Južnej Kalifornii ľadovú plochu, ktorú nazval Iceland, neskôr ju zakryl. Štadión Iceland funguje dodnes. Prvé zariadenie na úpravu ľadu vyrobil Frank Zamboni v marci 1942. Bol to upravený traktor, ktorý mal za sebou zariadenie, ktoré malo zahladzovať povrch, no sneh nezbierať. Toto zariadenie ale neprinášalo požadované výsledky.Under den anden verdenskrig erobrede Japan hele Fransk Indokina da franskmændene var optaget af kampene i Europa, og Viet Minh indledte derfor en kampagne mod japanerne udover den kamp de i forvejen havde indledt mod franskmændene. Som følge af Viet Minhs kamp mod de japanske invasionsstyrker modtog frihedsbevægelsen finansiel støtte fra både Kina og USA. Samtidig var ikke mindst Ho Chi Minh dog stærkt efterstræbt af Chiang Kai-shek, der forgæves søgte at skabe en ikke-kommunistisk modbevægelse. Men på trods af uenigheder modtog Viet Minh og Ho Chi Minh støtte fra Kina. Efter Japans kapitulation i august 1945 tog Viet Minh, under Ho Chi Minhs ledelse, kontrol over landet og erklærede Vietnam uafhængigt af Frankrig. Den 2. september 1945 blev Den demokratiske republikken Vietnam oprettet, og med amerikansk støtte. Efter Japans nederlag var USAs interesse for regionen stærkt svækket, hvorefter Frankrig i løbet af et par måneder atter tilegnede sig kontrol over landet. Dette resulterede i at der i 1947 blev indledt næsten 10 års krig mellem Viet Minh og Frankrig, en krig, der efterfølgende blev kendt som den første indokinesiske krig.Ukrainan parlamenttivaalit 2007 järjestettiin 30. syyskuuta 2007. Päätöstä edelsivät pääkaupungissa Kiovassa jatkuneet mielenosoitukset ja hallitusta tukevat vastamielenosoitukset. Päätökseen ei liittynyt hallituskriisiä, koska Ukrainassa oli enemmistöhallitus, joka perustui Alueiden puolueen johtavaan asemaan suurimpana puolueena. Myöhemmin Julija Tymošenkon ryhmittymä ehdotti kansanäänestyksen järjestämistä, jolla saatettaisiin voimaan Ukrainaan parlamentarisoinnin peruuttava presidenttivaltainen perustuslaki.