Uma das "falhas" da tela LCD é que ela é iluminada pela luz ambiente. Jogadores normalmente precisam inclinar o portátil para levar vantegem de alguma fonte de luz externa. Diversas modificações de luzes tentaram resolver o problema, até o lançamento do Game Boy Advance SP, onde o próprio console emite a luz. Jogos mais recentes foram aos limites do GBA com gráficos simples em 3D. Estes jogos incluem V-Rally 3, Asterix and Obelix XXL, 007 Nightfire, Top Gear Rally, Monster Truck Madness, Driv3r e muitos outros jogos com engines em 3D real. Outros jogos em pseudo-3D como os da série Doom, Duke Nukem e Kill switch também tinham alguns dos gráficos mais bonitos do portátil. Utilizando sprites 2D para objetos e gráficos pseudo-3D para a arquitetura, estes jogos normalmente tinham uma boa taxa de quadros por segundo. Alguns acham que jogos 3D são um avanço bem-vindo para o GBA, enquanto alguns acham que os desenvolvedores estão indo além das capacidades do sistema. Com a lançamento do Nintendo DS, jogos em 3D para o GBA terão, provavelmente, sua produção limitada. Para conectar jogos de GBA, um cabo GBA link é necessário. Para conectar com os antigos jogos do GB ou GB Color, o cabo do GB antigo é necessário, mesmo se dois GBAs estiverem em uso. A Nintendo também introduziu a conectividade entre o Game Boy Advance e o GameCube-GBA cable. Esta função poderia destravar funções, além de funcionar como uma segunda tela, além de outras coisas. Esta função não foi muito popular, e foram poucos os jogos que a utilizaram. No final de 2003, a Nintendo lançou uma versão atualizada do Game Boy Advance dando a ela uma luz interna frontal que poderia ser ligada e desligada, uma bateria recarregável de Li-ion, assim como uma frente dobrável com aproximadamente a metade do tamanho de um GBA. Foi desenvolvido para solucionar as reclamações aderidas ao GBA original. Em Setembro de 2005, a Nintendo lançou uma segunda versão do Game Boy Advance. Este modelo volta mais uma vez ao sentido horizontal do Game Boy Advance, mais muito menor e mais moderno. O Game Boy micro também oferecia ao jogador a opção de escolher entre diversas frentes coloridas para permitir a customização, uma funcionalidade fortemente usada no marketing do produto. Ao contrário dos modelos anteriores ele não oferece suporte aos jogos de Game Boy ou Game Boy Color.En el joc de Nintendo 64, Ocarina of Time, que explica la transformació de Ganondorf en Ganon a la història, probablement serveix com a història dels esdeveniments darrers d'aquest joc. Uns quantes Donzelles expliquen en A Link to the Past que Ganondorf quant varrà obtenir el poder de la Triforce i es varà convertir en el mosntre Ganon, i les històries explicades per aquestes contenen elements de la trama descrits a l' Ocarina of Time. Una de les Donzelles explicà com un exlladre anomenat "Ganondorf",  abans de convertir-se en Ganon se’l anomenar per aquell nom en la sèrie. Les Donzelles també diuen que són descndents dels Set Savis Hylain antics. Hi ha Set Savis a l'Ocarina of Time. En Link és un noi jove que vivia amb el seu oncle en una solitària casa a fora de Castell Hyrule fins a una nit tempestuosa quan es contactaria amb ell telepàticament la Princesa Zelda. El seu oncle, que també sentia la crida, l'instava a quedar-se darrere mentre investigava la situació, tot i així Link compromès el decideix seguir i aviat trobava aquest mort dins de les parets de castell. Adonant-se que la princesa estava en perill només, el espadatxí li atorga a en Link les arts de l'espasa secretes de la seva família abans de perdre la consciència. El destí de Link es revelava llavors per ser el protector de Zelda, i després de la seva final recaptura per Agahnim, se'l forçava a ingressar al Dark World misteriós per rescatar-la i per no només salvar Hyrule de les garres de Ganon sinó de tot el món del malvat. La Princesa Zelda és la descendent de la Família Reial d'Hyrule. Els avantpassats de la Princesa Zelda eren la mateixa gent que segellava fora la llegendària Terra Daurada fa anys, i s'ha convertit així en un objectiu d'Agahnim com a catalitzador per reobrir aquell mateix món. Se la captura abans del començament del joc, tot i així és rescatada per Link abans que ella i les altres Donzelles es puguin enviar al Món de la Foscor. Després d'amagar-se en un pis franc d'església mentre recerques Link de l'Espasa Mestra llegendària, Zelda és capturat per Agahnim una vegada més, i se segella immediatament fora en un cristall màgic en la part superior de Muntanya de Mort. Sahasrahla es un savi erudit. Segons els fets del joc, ell es un dels descendents dels Savis que crearen la Master Sword, per aquest motiu en coneix els seus misteriosos secrets i la seva ubicació. Agahnim demanar als seus seguidors controlats amb els seus poders arrestar a Sahasrahla, possiblement per la por que fos derrotat per la llegenda de l'Heroi per la Master Sword. El savi s'amaga en un santuari prop del Estern Palace per amagar-se d'Agahnim. El savi ajuda en Link amb els seus consells per telepatia. Al final del joc, una vegada derrotat Ganon per Link, Sahasrahla tornà a la seva casa a Kakariko Village juntament amb els seus éssers estimats. Uns quants elements es repetien en dit A Link to the Past i noves tècniques s'introduïen al joc, com l'Hookshot, l'Espasa Mestra, i les Sabates Pegasus. Els Contenidors de Cor augmenten els màxims punts de vida del jugador en el joc, però molts se'n parteixen en Peces de Cor, quatre del qual comprenen un Contenidor de Cor. La majoria d'ells estan amagats en diferents racons del joc. Moltes masmorres són multinivells i exigeixen en Link caminar entre plantes, i a vegades cauen a través de forats per aterrar en nivells més baixos.