अभी हाल में गूगल ने एक और सुविधा को इसमें सम्मिलित किया है, जिससे हर दो सौ गज़ की दूरी पर लूप में ट्रैफ़िक की गति पर सही निगरानी रखी जा सकती है. 2008 को जारी किए गए 4.3 संस्करण में, Google Street View) को कार्यक्रम में पूरी तरह एकीकृत किया गया जिससे कार्यक्रम कई स्थानों पर गली के स्तर का दृश्य उपलब्ध कराने में समर्थ हुआ. जब गूगल स्ट्रीट व्यू का परिचालन किया जाता है तो यह मोटर वाहन पर लगे एक कैमरे द्वारा पहले से लिए गए चित्रों को प्रर्दशित करता है, और स्क्रीन पर दर्शाए गए चित्र चिन्हों पर क्लिक करने के लिए माउस का उपयोग करके इसे अपनी यात्रा की दिशा में संचालित किया जा सकता है .इन साधनों के उपयोग से चित्रों को किसी भी दिशा तथा विविध कोणों से विभिन्न आकारों में देखा जा सकता है . -->]] ये सभी चित्र एक ही समय में नहीं लिए गए हैं, किंतु सामान्यतः तीन वर्ष से अधिक पूर्व के नहीं हैं. कुछ स्थानों पर चित्रों के सेट ठीक क्रम में नहीं रखे गए हैं. फोटोग्राफिक डाटाबेस में अद्यतन की प्रक्रिया कभी कभी ही देखी जा सकती है जब पृथ्वी के स्वरुप में कोई बड़ा परिवर्तन होता है, जैसे कि उदाहरण के लिए कैटरीना तूफ़ान के पश्चात् न्यू ओर्लीन्सके गूगल अर्थ के अपूर्ण अद्यतन, अथवा जब धरती की सतह पर स्थल चिन्हों के रूप में अप्रत्याशित रूपम से परिवर्तन होता है. हालांकि, स्थल चिह्नों का स्थान नहीं बदला होता है, फिर भी चित्रावली को अलग तरीके से संयोजित व क्रमबद्ध किया जाता है. २००६ के प्रारंभ में ऐसे ही एक अद्यतन ने लन्दन के छायांकन में कई क्षेत्रों में १५-२० मीटर के शिफ्ट्स स्थापित किए, जो कि बहुत उच्च विभेदन के कारण अलग से देखे जा सकते थे. स्थानों के नाम व सडकों के विवरण में स्थान-स्थान के अनुसार काफ़ी भिन्नता है. ये उत्तरी अमेरिका तथा यूरोप में सर्वाधिक दोषरहित हैं, किंतु नियमित मैपिंग अद्यतन अन्यत्र कवरेज में सुधार ला रहे हैं. कुछ भू क्षेत्रों में, तथा पर्वतों के छाया क्षेत्रों की तरफ़ बादलों की परत तथा छायाओं के कारण स्पष्ट रूप से देखना कठिन या असम्भव हो जाता है.__NEWSECTIONLINK__ سلام دوستان دوستان، با نگاهي به فهرست مقالات قرار داده شده به عنوان ناشناس در مي يابيم كه عده ي بسياري از آنها كه از مشاهير و بزرگان هستند ، به ظن برخي كاربران "ناشناس" تشخيص داده شده اند وصفحه ي آنها در خطر حذف شدن قرار دارد ! از اين جمله مي توان به si caspi البته باید در خصوص سرشناسی بحث شود و سرشناسی ثابت شود. ولی یک اشکالی که ما داریم این است که طوری رفتار می کنیم انگار همه دنیا کاربر ویکی اند و از اصول و روال آن آگاهند. ببینید من اگر کاربر ویکی نباشم و دنبال زندگی نامه فلان شخص باشم و ببینم در ویکی برچسب خورده که در سرشناسی اش شک است. منی که کاربر ویکی نیستم نمی دانم این برچسب است یا چیز دیگری فقط اعتبار ویکی زیر سوال می رود که این چه سایتی است که فلان فرد را نمی شناسد و خود را هم دانشنامه می خواهد. یا به عتبار ویکی اعتبار فرد یاد شده زیر سوال می رود. یا گاهی در بحث های سرشناسی آنچنان شخص مورد بحث کوبیده می شود که اگر کسی که ساختار ویکی را نمی شناسد نام وی را سرچ کند و به صفحه بحث بیاید برای وی آبرویی نمی ماند. من اساساً از از مثال خوشم نمی آید ولی تا قبل از پخش روزگار غریب چند نفر از مردم دکتر غریب را می شناختند؟ اگر در مورد سرشناسی اش بحث می شد خیلی ها رای به عدم سرشناسی می دادند. یا مثلاً دکتر عبدالکریم قریب را خیلی ها نمی شناسند ولی پدر علم زمین شناسی است. یا آسرتو یا اشتوکلین که در زمینشناسی ایران مطالعات زیادی کردند و شهرت جهانی دارند ولی احتمالاً اکثر کاربران ویکی نام آن ها را هم نشنیده اند. سرشناس هستند ولی نزد گروهای خاصی که این گروه های الزاماً کاربر ویکی نیستند. یک اشکال ویکی بی اعتمادی است یعنی فکر می کنیم اگر فلان مقاله ایجاد شده لابد قصداش این بوده که به مدد ویکی به شهرت برسد. یک اشکال دیگر عقل کلی است. یعنی وقتی من نمی شناسم پس سرشناس نیست و بی شک من از آن دیگری که مقاله را نوشته عالم تر هستم. فکر نمی‌کنید تا چند وقت دیگر نیاز باشد برای خواندن ویکیپدیای فارسی به یک واژه نامه نیاز باشد! دادگان فیلم‌ها! اینکه معنی دارد و ریشه قبول، شکی هم نیست. اهمیت پاسداری از زبان فارسی هم بر کسی پوشیده نیست. ولی وقتی من یک نوشتار فارسی را می‌خوانم منی که فارسی زبان مادری ام است باید بتوانم معنی را بفهم یا نه! سلام در قسمت درگاه كاربران مطلبي را ديدم براي راي دادن به ويكي‌دانشگاه فارسي. حال اگر من کد جاوا اسکریپتی برای نمایش آر.اس.اس یک سایت خاص داشته باشم، چه طور می توانم این کد را در صفحه شخصی ام در ویکیپدیا بگذارم؟ روش چیست؟ آیا این منابع معتبرند؟ مصاحبه تلویزیونی، تیتراژ و عنوان بندی فیلم و چیزهایی از این قبیل؟ مثلاً اگر من در مورد فیلم خوابگاه دختران مطلب می نویسم می توانم برای نام کارگردان و عوامل فیلم به عنوان بندی فیلم استناد کنم؟ من فکر می کنم قابل قبول باشد و اصلاً عنوان بندی فیلم برای همین است. یا اگر در مورد روزنامه حیات نو مقاله می نویسیم این جمله که این روزنامه از روزنامه های جناح اصلاح طلب است منبع می خواهد. چه منبعی بهتر از خود این روزنامه.