Tahun 1428, Liu Guan, juru sensor yang bereputasi buruk dipecat dan dihukum kerja paksa, kedudukannya digantikan oleh Gu Zuo yang anti korupsi. Gu memecat 43 anggota badan sensor di Beijing dan Nanjing karena ketidakbecusan mereka, beberapa orang diturunkan pangkatnya, dipenjara, dan diasingkan, tapi tidak ada yang dihukum mati. Badan sensor menginsvestigasi seluruh adminstrasi Ming termasuk militer. Pada tahun itu juga Xuande mereformasi peraturan mengenai wajib militer dan perlakuan terhadap desertir. Ketidakadilan dalam pajak telah mengakibatkan terbengkalainya beberapa daerah selama kurang lebih empatpuluh tahun. Menanggapi hal ini Xuande membuat kebijakan untuk meringankan beban rakyat kecil dengan pembebasan pajak dan bantuan bagi daerah yang dilanda kesusahan dan bencana alam. Mengirim utusan untuk mengkoordinasi administrasi provinsi dan menjalankan kontrol sipil diatas militer. Petugas ini juga untuk membasmi pungutan liar dan korupsi di kalangan pemungut pajak. Xuande juga sering memerintahkan pengadilan ulang sehingga ribuan orang yang tidak bersalah memperoleh kebebasan. Dia memberi teladan untuk hidup sederhana, jumlah staff dan pejabatnya dikurangi untuk mengurangi beban pajak rakyat. Dengan demikian selama rezimnya kondisi sosial demikian stabil dan damai. Namun yang menjadi kekurangannya adalah pada zamannya para kasim memperkuat kedudukan mereka dengan mengendalikan polisi rahasia dan kekuasaan mereka akan terus bertumbuh pada masa-masa berikutnya.Päivä on vapaapäivä Abhasiassa, Armeniassa, Azerbaidžanissa, Etelä-Ossetiassa, Kazakstanissa, Kirgisiassa, Moldovassa, Tadžikistanissa, Ukrainassa, Uzbekistanissa, Valko-Venäjällä ja Venäjällä. 9. toukokuuta on myös Eurooppa-päivä, mikä johtuu Robert Schumanin vuonna 1950 antamasta julistuksesta, mitä pidetään nykyisen Euroopan unionin alkuna. Neuvostoliiton aikana voitonpäivää ei juurikaan juhlittu kansainvälisten kutsuvieraiden kanssa, mutta 50. voitonpäivää juhlittiin 1995 laajasti kutsumalla juhliin myös toisen maailmansodan hävinneiden valtioiden edustajia. Suomea 1995 Moskovan voitonpäivillä edusti ensimmäistä kertaa silloinen tasavallan presidentti Martti Ahtisaari. 60. voitonpäivillä Suomea edusti tasavallan presidentti Tarja Halonen. 60. voitonpäivän juhlintaan liittyi historiasta johtuvia diplomaattisia kysymyksiä, muun muassa toivomuksia siitä, että Venäjä esittäisi anteeksipyyntöjä Neuvostoliiton toisen maailmansodan aikana ja sen jälkeen suorittamista toimenpiteistä. Puolassa on muistettu Katynin joukkomurhaa, jonka panivat toimeen neuvostojoukot ampumalla noin 20 000 puolalaista aktiivi- ja reserviupseeria, virkamiestä jne. vuonna 1940. Kun joukkohaudat löytyivät, neuvostovalta yritti pitkään vyöryttää syyn saksalaisten niskoille.Shahzad ditangkap 53 jam selepas kejadian pada 3 Mei 2010, oleh ejen Bea Cukai dan Perlindungan Sempadan A.S. Dia ditahan di Lapangan Terbang Antarabangsa John F. Kennedy, selepas menaiki Penerbangan Emirates 202 ke Dubai. Tujuan akhirnya dia hendak pergi ke Islamabad, Pakistan. Shahzad didakwa terlibat dalam 5 jenayah keganasan. Jika terbukti bersalah, dia diancam penjara seumur hidup. CBS News melaporkan bahawa Shahzad mengakui mengikuti latihan pembuatan bom di Waziristan wilayah Pakistan. Tujuh atau lapan orang telah ditangkap oleh para pegawai Pakistan berhubung dengan plot ini, menurut The New York Times. Shahzad menerima pendidikan di sekolah dasar di Arab Saudi, mengikut dokumen yang ditemui di luar rumah Shelton.Kemudian belajar di beberapa sekolah di Pakistan. Kad pengenalannya menunjukkan dia adalah penduduk Karachi. Kifayat Ali mendakwa penangkapan itu ekoran "konspirasi" kerana bapanya ahli politik .아폴로 사령선·기계선이 도착한 것은 1967년 9월 29일로, 로켓에 설치된 것은 1967년 12월 10일이었다. 이 우주선은 CSM-014로 CSM-020의 혼성품이었다. CSM-014의 사령선은 아폴로 1호의 화재로 소실해 CSM-020의 기계선은 탱크의 폭발 사고로 파괴되었기 때문에, 각각의 남은 사령선과 기계선을 조합해 만들어졌던 것이다. 2개월 간의 시험 뒤, 아폴로 6호는 1968년 2월 6일 LC-39A 발사대에 설치되었다. 「공진 현상은 근본적으로는 로켓 엔진의 추진력이 불안정했기 때문에 발생했습니다. 이것은 통상 로켓 특유의 현상으로, 연소가 완전하게 균일하게는 행해지지 않기 때문에, 일반적으로 소음을 발생시키는 곳입니다. 그 때문에 제 1단에서는, 모든 로켓이 연소할 때에 공통적으로 볼 수 있는 특성으로서 추진력의 불균형이 생겼습니다. 그런데 로켓 엔진은 연료 탱크로부터 파이프로 통하고 그 내부에 연료가 공급되는 것입니다. 이러한 파이프는 정확히 교회의 이른바 파이프 오르간과 같은 것으로, 각각 고유의 진동수를 가져, 파이프 오르간과 같이 진동을 발생시키는 것입니다.