Den Lexington mødte og derefter fyrede de våben af mod en gruppe lokale militsfolk, som havde samlet sig på byens tingsted. Senere på deres marchrute mødte hæren en meget større gruppe militsfolk ved en bro i kolonierne og det britiske parlament og markerede begyndelsen på Den Amerikanske Revolution. Den 10. maj 1775 startede the 'Second Continental Congress' med repræsentanter fra 13 af de britiske kolonier nær Nordamerikas Atlanterhavs-kyst sine møder i Philadelphia, Pennsylvania. Kongressen startede øjeblikkeligt med at etablere en føderal regering for de 13 forbundne kolonier, der overtog regeringsfunktioner, der hidtil var varetaget af kongen og det engelske parlament og bad de enkelte stater forberede statsforfatninger for deres egne anliggender. Kongressen udpegede George Washington til at stå i spidsen for en hær og sendte ham til Boston, hvor lokale militser var i færd med at besejre den britiske hær. Efter et års krigstilstand erklærede Kongressen USA uafhængigt af uafhængighedserklæringen. Et udvalg på fem mennesker, blandt andet John Adams og Benjamin Franklin, fik ansvaret for at skrive udkastet til erklæringen, men ordlyden af dokumentet tilskrives først og fremmest Thomas Jefferson. Jeffersons arbejde blev imidlertid grundigt revideret af Franklin og derefter sendt til Kongressen, hvor flere ændringer blev foretaget - heriblandt fjernelse af anklager mod George 3. af Storbritannien relateret til slaveri. Med hjælp fra en alliance med Paristraktaten i 1783, der gav det nyfødte USA ansvar over et stort øde rige strækkende fra Great Lakes-region. I efterkrigstiden udgjorde økonomisk depression og svagheden af de politiske institutioner alvorlige udfordringer for den unge nation. Kongressen fortsatte med at agere føderal regering og formaliserede sin egen status med Articles of Confederation, foreslået og vedtaget i 1778, men først endeligt ratificeret i 1781. Articles of Confederation tegnede grundridset af en regering for en permanent føderation af stater, men uden at gøre det klart om USA var tænkt som en nationsstat eller som en mere løs sammenslutning af stater.הצי שהחל מתהווה משנת החלוץ) כלל אסדות משא, ספינות מפרש משולבות אוניות מנועי קיטור או דיזל. כלי השיט שימשו את היישוב לאורך חופי הארץ בים התיכון בשפכי הנחלים אל הים כמו נחל הקישון, נחל אלכסנדר, נחל הירקון, ונחל לכיש. פעילויות השיט כללו דיג, ציד ימי והובלת נוסעים ומטען למטרות סחר בינלאומי מארץ ישראל ואליה בחיי השיגרה. כמו כן תמכו ספינות הצי בפעולות ימיות לשם פריצת מצור יבשתי בעת המאורעות ובפריקת סחורות בים מאוניות גדולות שלא התקרבו לחופים רדודים שלא היה בהם נמל ימי. מאוחר יותר עזרו כלי השיט לעלייה ולהעפלה. הפעילים בראשית ימי הצי היו ספנים שלמדו בבתי ספר בארצות מוצאם, בעיקר מכלי שיט לשיטות דיג שונות. מאוחר יותר, בשנות ה-30 הגיעו ימאים הונגרים גרמנים ואחרים. הימאים הערבים ביפו, בנחל הירקון ובנחל הקישון חיבלו בכל ניסיון ביסוס כלכלי של קבוצות דיג עבריות בדיג ובהובלת מטענים אל ומנמל יפו. המקרים הבולטים היו בשנת 1920, כאשר דייג יהודי יווני בשם שלום אשכנזי הגיע מסלוניקי עם משפחתו, קיים משא ומתן ארוך עם הפועל הצעיר ועם ועדת המים במטרה להתיישב בחוף יפו בקרבה לנמל. העדר נמל אחר בארץ ישראל והתנכלויות ערביי יפו, גרמו לו ולמשפחתו לעזוב את הארץ. אירוע בולט נוסף התרחש בשנת 1922 כשיהודי ממצרים בשם ה' אשכנזי ניסה לפתח דיג עברי מנמל יפו. שאיפתו להשתמש בעבודה זולה לא מצאה חן בעיני הדייגים הערבים, ולאחר סדרת חבלות מכוונת ברשתותיו התייאש ושב למצרים.Duman, Türk, Rock, Grunge müzik grubu. Vokal ve gitarda Kaan Tangöze, gitar ve geri vokalde Batuhan Mutlugil, bas gitar ve geri vokalde Ari Barokas, bateride ilk başta Alen Konakoğlu'dan ama daha sonra Cengiz Baysal'dan oluşan Duman, 1. albüm hazırlığını tamamladı ve albümünü çıkartmak için yola koyuldu.Ancak daha grubun isimlerini koymamışlardı. Daha sonra Halimiz Duman isimli şarkısından yola çıkarak grubun adını Duman koydular. Daha sonra Duman 1999'da çıkan "Eski Köprünün Altında" isimli albümleri ile ilk çıkışını yaptı ve kendilerince "kemik kitle" dedikleri hayran topluluğunu oluşturdu. Bu ilk albüm olduğu için 99'lu yıllardaki Duman şimdiki Duman gibi değildi tabii. Bu albümden Eski Köprünün Altında, Hayatı Yaşa, Bebek şarkılarına klipleri çekildi. Bebek isimli şarkısına klip çekmeden önce Duman yaptığı bir röportajda Halimiz Duman isimli şarkısını akustik biçimde çaldı ve bunu da klip yaptılar.Ancak klip yayınlanmadı.國際唱片業協會（香港會）的任務包括：打擊音樂盜版及任何侵權行為，以保障會員的相關權利；推動市場開發及完備的版權法例；從法律環境與科技（數碼化）多方面，為會員建議可發展的機會，及推動唱片市場之合法整體利益。 國際唱片業協會（香港會）屬下的「錄音製品播放版權（東南亞）有限公司」，代表香港大部份錄音錄像版權人，包括所有本地及國際之主要唱片公司；並獲授權，就有關其擁有或控制之所有錄音製品、音樂錄像及/或卡拉OK錄像製品之廣播及公開播放事宜，簽發有關牌照。В миналото градът е един от важните центрове на развитие на хърватския език и средище на писатели, поети, драматурзи, художници, математици, физици и други учени. От своето основаване през кръстоносните походи Рагуза попада под венецианска власт, а според Унгарско-Хърватското кралство.