ลิงวอกภูเขา หรือ ลิงไอ้เงี้ยะ เป็นอันดับวานร มีฟ้า มีความยาวลำตัวและหางรวม 51-63.5 เซนติเมตร ความยาวหาง 20-38 เซนติเมตร น้ำหนัก 5-10 กิโลกรัมDeLorean DMC-12 er en bilmodell fra den amerikanske bilprodusenten DeLorean Motor Company, som ble produsert i Nord-Irland mellom 1981 og 1983. Modellen er kanskje mest kjent som «DeLorean», da det var den eneste modellen fabrikken noensinne produserte. DMC-12 var utstyrt med måkevingedører og bygget av glassfiber med paneler i rustfritt stål, og ble verdenskjent som tidsmaskinen i filmtriologien «Tilbake til fremtiden» fra 1985. Både dette og flere andre endringer i den opprinnelige planen sørget for et massivt tidspress. Nesten hele bilen måtte utvikles på nytt, noe som ble satt til Lotus. Chapman erstattet de fleste nye materialer og produksjonsmetoder med de metoder Lotus benyttet seg av, mens han for det meste beholdt bilens design, som var tegnet av måkevingedørene. DMC-12 ble bygget i en fabrikk i Dunmurry, Nord-Irland, en bydel noen få kilometer utenfor Belfast. Byggingen av fabrikken startet i oktober 1978, og selv om produksjonen av DMC-12 opprinnelig var planlagt fra 1979 førte budsjettoverskridelser og tekniske problemer til at produksjonen ble forsinket til 1981. Da arbeidsstokken omsider skulle ansettes var arbeidsledigheten i Nord-Irland svært høy, og lokalbefolkningen sto i kø ved fabrikken for å søke arbeid. Produksjonsmedarbeiderne var for det meste ufaglærte, men ble godt betalt og hadde det beste produksjonsutstyret som var tilgjengelig. Den første tiden hadde DeLorean problemer med byggekvaliteten på bilene, men før 1982 var de fleste problemene løst, og bilene ble solgt med tolv måneders garanti. DeLorean Motor Company gikk konkurs sent i 1982, etter at John DeLorean hadde blitt arrestert i oktober samme år mistenkt for narkotikasmugling. Han ble senere frikjent, men det var for sent til å redde DMC-12. Omkring 100 delvis monterte eksemplarer ble ferdigstilt av Consolidated International, mens de gjenværende delene på fabrikkens lager, i DeLoreans kvalitetssentre i USA og deler hos underleverandører som enda ikke var levert til fabrikken ble sendt til Ohio i USA i 1983 og 1984, hvor de ble videresolgt til kunder fra et selskap kalt KAPAC. I 1997 ble alt gjenværende materiell solgt til et nytt selskap kalt DeLorean Motor Company of Texas, som i dag restaurerer og selger DeLorean-modeller. De første hadde sort interiør og manuell girkasse, og var tidlige prototyper for å evaluere endringene nødvendig for å bygge høyrestyrte biler. Kvaliteten var sterkt varierende, og flere av disse bilene ble destruert. Biler med chassisnummer 510, 752 og 758 eksisterer fortsatt. Av de 20 høyrestyrte bilene nevnt over ble tre utstyrt med automatiske girkasser, de øvrige hadde manuell girkasse.Sheffield Manor även känt som  Manor Lodge eller Manor Castle, är ett jakthus byggt omkring earlen av Shrewsbury. Vad som finns kvar är numera känt som Norfolk Park. Det som är kvar av Sheffield Manor är bland annat delar av köken och det Grad II-listade Turret House, en tornbyggnad med fina 1600-talstak. Wolsey’s Tower byggdes för att hysa Kardinal Wolsey, som avled efter att ha rest vidare till Leicester. sjätte earlen av Shrewsbury både på Sheffield Manor och spökar i Turret House).