Με την ανατολή της επιταχυνόμενης από το υλικό επεξεργασίας φυσικής, διάφορα PAL και οι επεκτάσεις φυσικής του μονάδας επεξεργασίας φυσικής διαφορετικών παρόχων middleware και πλατφορμών κονσολών. Ο όρος «μηχανή παιχνιδιού» ήρθε στην επιφάνεια στα μέσα της δεκαετίας του 1990, ειδικά σε σχέση με 3D παιχνίδια όπως Quake που, αντί να δουλέψουν από μηδενική βάση, άλλοι δημιουργοί πήραν άδεια για τα κεντρικά κομμάτια του λογισμικού και σχεδίασαν τα δικά τους γραφικά, χαρακτήρες, όπλα και επίπεδα – το «περιεχόμενο του παιχνιδιού» ή τα «στοιχεία του παιχνιδιού». Ο διαχωρισμός των ειδικών για το παιχνίδι κανόνων και δεδομένων από βασικές έννοιες όπως ο έλεγχος σύγκρουσης και οι οντότητες του παιχνιδιού σήμαινε ότι οι ομάδες μπορούσαν να μεγαλώσουν και να ειδικευτούν.A község a Szernye mocsár, vagy Szernye tó közepén feküdt. A falu legősibb része a Szeg nevű dombon fekszik, a Mérce-patak bal oldalán. Ez a rész mindig védve volt a falut övező Szernye mocsár áradásai ellen. Újonnan települt részét Újvégnek nevezik, ez már egy lapos részen feküdt. A Beregi síkság központi részén fekvő település az Ungvár-Munkács-Beregszász-Nagyszőlőst összekötő vásárvonalon feküdt, ennek köszönheti későbbi fejlődését is. V. István király is említette a falut körülvevő mocsarat. 1364-ben királynői birtok, Erzsébet királynő birtokának írták a korabeli oklevelek. 1414-ig Kroiatovics Tódor podoliai herceg  birtoka volt, aki Munkács várával és uradalmával, köztük Gát településsel együtt kapta Zsigmond királytól, majd 141-ig özvegyéé Walha és leánya Annáé, rövid időre pedig Pálóczy Mátéé is volt. Váradi békében Hunyadi János támogatásával Brankovics visszakapta elveszett szerb területeit, ennek fejében több magyarországi birtokát - köztük a munkácsi várat és uradalmat is - átadtaa hadvezérnek. 1465-ben Hunyadi János halála után özvegyére Szilágyi Erzsébetre szállt az uradalom. 1484-ben Mátyás királyé, aki fiának, Corvin Jánosnak adományozta a munkácsi uradalmat, köztük Gát települést is.Sertanópolis é um estado do Paraná, pertencente à Região Metropolitana de Londrina. Sua população estimada em 2009 é de 16.103 habitantes. Localizado no norte do estado, o município tem como marca registrada a agricultura forte. É conhecido por ter a melhor terra do Brasil, sendo denominado posteriormente "Capital da Amizade". Entre os anos de 1918 e 1920, as terras férteis do Norte do Paraná começaram a atrair inúmeros desbravadores e posseiros, porém, foi a partir de 1924 que o município de Sertanópolis começou a ser povoado. Algumas das famílias vindas do Estado de São Paulo tornaram-se proprietárias de terras, aproveitando o regime oficial de colonização, em face à crescente expansão econômica e social de São Paulo, pois viram nas terras de Sertanópolis excelente qualidade para a cultura do café. Em 1923, vinda do Estado de São Paulo, chega uma comitiva enviada pelo concessionário das terras para iniciar a demarcação dos lotes de Sertanópolis. Dentre essas pessoas, destaca-se o trabalho do agrimensor MANOEL RABELLO LOUREIRO DOS SANTOS. Em 1925, LUIZ DELIBERADOR, corretor de terras responsável pela venda de lotes, ateou fogo no mato derrubado e foi feito o alinhamento da primeira praça da cidade, que atualmente chama-se Praça João XXIII, a mais ou menos duzentos metros da margem esquerda da água da Taboca. Assim teve início a constituição da “Cidade Sertão”, isto é, Sertanópolis, denominação pela qual passou a ser conhecida em toda a região por onde passaram os primeiros colonizadores.