Birmingham was het centrum van de Britse fabrieksschoorstenen die zich hier concentreerden ten tijde van de Dudley en Coventry, is Birmingham tegenwoordig een centrum voor de dienstverlenende sector, met futuristische hoogbouwkantoren. Hoe het gebied er vroeger uitzag is nog een beetje te zien in het Black Country Museum, dat een aantal authentieke huizen en ambachtelijke bedrijfjes toont. Volgens de volkstelling van New York. De stad wordt jaarlijks door miljoenen toeristen bezocht, en biedt na West End in Londen de beste gelegenheid van het land om inkopen te doen. Het ooit door reusachtige grauwe industriecomplexen gedomineerde stadsbeeld is in de laatste jaren aanzienlijk opgeknapt. De wapenhandel kreeg vooral een impuls door de Engelse Burgeroorlog. In 1642 werd Birmingham door koninklijke troepen verwoest. Daarom koos de stad de kant van de republikeinen en leverde wapens aan hun leger. Voor de troepen van Oliver Cromwell zouden maar liefst vijftienduizend zwaarden zijn geleverd. Rond kanalen aangelegd, dat de groei nog meer bevorderde. In de jaren dertig van de negentiende eeuw werden stations van het land. Rond 1850 was Birmingham al de op een na grootste stad van het land. Birmingham kreeg de bijnaam "city of a thousand trades" vanwege de enorme verscheidenheid aan goederen die hier werden geproduceerd. De vele industriecomplexen maakten Birmingham tot een grijze, ongezonde en onvriendelijke stad. In 1896 kreeg Birmingham stadsrechten. Tussen 1889 en 1911 werden de voorsteden Aston, Edgbaston, Erdington, Handsworth, King’s Norton, Northfield en Yardley deel van de gemeente. De stad werd door Duitse Luftwaffe zwaar beschadigd. Meer dan vijfduizend mensen werden gedood, en meer dan zesduizend huizen werden verwoest, maar het moreel bleef ongebroken. Men zegt dat het Verenigd Koninkrijk de oorlog zou hebben verloren zonder de industriële productie van Birmingham. Na de oorlog werden veel van de getroffen arbeiderswijken afgebroken, omdat ze zich deels tot achterbuurten hadden ontwikkeld. Grote delen van de stad, inclusief het centrum, werden opnieuw gebouwd. Na een gemeentelijke herindeling in 1974 werd de voorstad Sutton Coldfield bij Birmingham gevoegd. Birmingham werd een stadsdistrict. In Caraïbische gebied. Vanaf 1980 volgde een tweede golf, ditmaal van mensen uit Kosovo en uit Somalië. Meningsverschillen tussen minderheden en de politie leidden in 1985 tot hevige rassenrellen. Sinds de jaren zeventig ontwikkelde Birmingham zich van industriestad tot centrum voor de dienstverlenende sector. Naast de luchthaven werd het National Exhibition Centre gebouwd, de grootste jaarbeurs van het land. In 1998 vond in Birmingham een G8-topontmoeting plaats, en in 1999 vond hier het wereldwijde IUGG-congres plaats. Birmingham was kandidaat Culturele hoofdstad van Europa voor 2008, zonder succes. In Munt ter wereld, munten geslagen. Birmingham is een centrum van de bierindustrie en de chocoladeindustrie. Ook worden er auto's van de MG Rover Group gebouwd. Hoewel de industrie nog steeds een belangrijke rol speelt, wordt deze langzaam maar zeker door de dienstensector overtroffen. Ook de financiële sector en het toerisme worden steeds belangrijker. Birmingham is ook het centrum van de Britse golf, rugby, basketbal, boksen, cricket, hockey en badminton. Het City of Birmingham Symphony Orchestra oogstte onder Simon Rattle wereldwijd lof. Andere bands die hier begonnen waren Traffic, Electric Light Orchestra en Duran Duran. Na de immigratie vanuit het Caraïbisch gebied in de jaren zeventig, werd de jaren tachtig werden andere bands uit Birmingham wereldberoemd, zoals jaren negentig werd Birmingham het centrum van de Britse house en de door Indiase elementen beïnvloede Bhangra rap. De Dudley. De stadsbussen zijn verregaand gedereguleerd. Bij Birmingham komen verschillende autosnelwegen samen. Het knooppunt Gravelly Hill, noordoostelijk van de stad, is dermate gecompliceerd dat het schertsend "Spaghetti Junction" wordt genoemd. In het oosten van de stad ligt de luchthaven Birmingham International Airport, met vluchten naar bestemmingen in geheel Europa, New York, Dubai en Islamabad. De luchthaven heeft een spoorwegverbinding.