Love არის ჯგუფ ბითლზის სიმღერებზე აგებული, ჯორჯ მარტინისა და მისი შვილის, ჯაილს მარტინის მიერ შედგენილი ალბომი, რომელიც არის ამავე სახელწოდების შოუს თანმხლები მუსიკის კრებული. ჯორჯ მარტტინი და მისი შვილი ჯაილს მარტინი შევიდნენ სტუდიაში პოლ მაკარტნის, რინგო სტარის, იოკო ონოსა და ოლივია ჰარისონის მხრიდან ნებართვის შემდეგ. ჯორჯ მარტინის თქმით, პროექტზე მუშაობისას მან გამოიყენა ორიგინალური ოთხფირიანი, რვაფირიანი და ორფირიანი ჩანაწერები. ამან საშუალება მისცა, შეექმნა ბითლზის კატალოგში პირველი მოცულობითი ჟღერადობის ალბომი.Di periode Ordovisium, satu hari hanya berjalan 21 jam dan lebih banyak karbon dioksida dibanding abad ke-21, mendorong Nigel untuk menggunakan tas berisi tabung oksigen mirip peralatan medis. Untuk memancing Megalograptus, Nigel menemukan bangkai Astraspis terdampar di pantai. Dikarenakan tidak ada kehidupan darat, tidak ada makhluk pantai yang dapat memakan apa yang dikeluarkan oleh laut. Tidak lama kemudian, Nigel memasuki perairan dangkal dan Astraspis tersebut mengundang perhatian Megalograptus besar. Megalograptus mencabik Astraspis, sebelum menyerang kaki Nigel, menggoresnya dengan buruk. Lalu, Nigel memilih untuk mencari Cameroceras, dengan mengganti mata dari bangkai Isotelus dengan video camera kecil. Ia kemudian memakai kamera untuk melihat kedalam air, setelah ia melampar trilobit/video camera dari atas perahu. Seekor Cameroceras langsung tertarik padanya, Nigel dan cameraman menyelam untuk merekam Cameroceras mengagumkan itu. Selama penyelaman, Nigel memakai pakaian pelindung, jadi Megalograptus yang mendekat tidak dapat melukainya. Cameroceras lebih lincah di laut dibanding Nigel, dan saat Cameroceras mencoba mendekati Nigel, ia mengusirnya dengan lampu senter, Kemudian Nigel menggenggam cangkangnya. Saat Cameroceras mulai menuju kedalaman, Nigel berenang ke permukaan.Cradle of Filth, senfonik black metal tarzında çalışmış, ancak günümüze kadar tüm diğer albümlerinde daha temiz kayıt kullanmayı ve black metal elementleri taşıyan ekstrem gotik metal olarak adlandırılabilecek bir türde eserler vermeyi tercih etmişlerdir. Şarkı sözlerinde gotik imgeler ve mitoloji çok önemli bir yer tutar. Cacophonous Records ile yaşanan sorunların ardından Music for Nations şirketiyle anlaşan Cradle of Filth, yeni plak şirketine geçmeden önce “V Empire of Dark Faerytales in Phallunstein” EP’sini piyasaya sürdü. Bu çalışma aynı zamanda grubun ilk bayan vokalisti olan Andrea Meyer'ın, yerini Sarah Jezebel Deva'ya bıraktığı albüm oldu. The Kovenant, Therion, Mortiis ve Angoria ile de çalışan Sarah Jezebel, hiçbir medya organında Cradle of Filth'in asıl elemanlarından biri olarak anılmasa da, grubun birçok şarkısına sesiyle hayat verdi.ஜெர்ரார்ட், அன்ஃபீல்ட்டின் தனது தொழில் வாழ்க்கைக் காலம் முழுதும் செலவிட்டவர் அன்ஃபீல்ட்டின் தனது தொழில் வாழ்க்கைக் காலம் முழுதும் செலவிட்டவர் அவரது துவக்கத்தை 1998 இல் செய்தார் மேலும் தனது இடத்தை முதல் அணியில் 2000-01 ஆண்டு பருவத்தில் இறுக்கிக் கொண்டார், சாமி ஹய்பியாவிற்குப் பிறகு லிவர்பூல் அணித் தலைவராக 2003 இல் ஆனார். அவரத்ஹு கௌரவங்களில் இரு எஃப் ஏ கோப்பை வெற்றிகள், இரு லீக் கோப்பை வெற்றிகள், ஒரு UEFA கோப்பை வெற்றி மற்றும் ஒரு UEFA சாம்பியன்ஸ் லீக் வெற்றி 2005 இல் ஆகியன அடங்கும். 13 மே 2009 வரை, ஜெரார்ட் தற்போதைய ஃபுட்பால்ல் ரைட்டர்ஸ் அஓஷியேஷன் ஃபுட்லாலர் ஆஃப் தி இயர் விருதை வைத்திருப்பவரும் ஆவார்.