La chiesa fu consacrata nel giugno del 1084 dal papa Gregorio VII, ospite in esilio della città. Costruito su un'omonima chiesa paleocristiana dedicata a santa Maria degli Angeli, sorta a sua volta sulle rovine di un tempio romano, i lavori iniziali erano di ben più modesta fattura. I progetti furono ampliati successivamente con il ritrovamento delle spoglie del santo evangelista, tumulate nell'antica chiesa il 4 maggio 954 e venute alla luce con la progressiva demolizione di questa. I rapporti esistenti fra i corpi costituenti la chiesa indicano come riferimento basilare la lunghezza del transetto, uguale a 15,80 metri. La lunghezza della chiesa, pari a 79 metri, è esattamente cinque volte il braccio del transetto. La Larghezza della chiesa, nonostante le trasformazioni barocche, è uguale a circa il doppio, cioè 31,6 o 31,8 metri. L'altezza è uguale a 23,70 metri, cioè una volta e mezza. La profondità dell'abside è uguale a 7,90 metri, la metà del transetto, mentre le absidi laterali sono la metà di quella centrale, e misurano 3,85 metri, un quarto. Il duomo è preceduto da un'alta facciata barocca con annessa scalinata monumentale. Tale facciata, realizzata nel 1767 dall'arcivescovo Isidoro Sanchez De Luna, sostituì l'ingresso romanico che prevedeva 12 scalini semicircolari. Il campanile è composto di quattro cubi e termina con un tiburio a cupola. La sua composizione risponde ad una precisa esigenza statica in quanto i primi due piani, indubbiamente più pesanti, sono in travertino e costituiscono una solida base di sostegno. Gli altri due piani sono in blocchetti di laterizio, certamente più leggeri. Tutti i piani sono alleggeriti da ampie bifore che scaricano i pesi lateralmente sugli angoli.Спітцер присвятив значну частину своєї наукової кар'єри просуванню проекту. У 1962 році доповідь, опублікована Національною академією наук США, рекомендувала включити розробку орбітального телескопа в космічну програму і в 1965 році Спітцер був призначений головою комітету, в завдання якого входило визначення наукових завдань для крупного космічного телескопа. У відповідь на це астрономами була розгорнена широка кампанія по лобіюванню. Багато учених особисто зустрілися з сенаторами і конгресменами, було також проведено декілька крупних розсилок листів на підтримку проекту. Національна Академія Наук опублікувала доповідь, в якій підкреслювалася важливість створення великого орбітального телескопа і в результаті сенат погодився виділити половину коштів з бюджету, спочатку затвердженого Конгресом. Фінансові проблеми привели до скорочень, головних з яких було рішення зменшити діаметр дзеркала з 3 до 2,4 метра, для зниження витрат і отримання компактнішої конструкції. Також був відмінений проект телескопа з півтораметровим дзеркалом, який передбачалося запустити з метою тестування і відладки систем, і ухвалено рішення про кооперацію з Європейським космічним агентством. ЄКА погодилося брати участь у фінансуванні, а також надати ряд інструментів і сонячні батареї для обсерваторії, натомість за європейськими астрономами резервувалося не менше 15% часу спостережень. У 1978 році Конгрес затвердив фінансування у розмірі 36 мільйонів доларів і відразу після цього почалися повномасштабні роботи з проектування, дата запуску планувалася на 1983 рік. На початку 80-х телескоп отримав ім'я Едвіна Хаббла. Роботи з полірування дзеркала тривали до травня 1981 року, при цьому були зірвані початкові терміни і значно перевищений бюджет. У звітах NASA того періоду виражаються сумніви в компетентності керівництва компанії «Перкін-Елмер» і її здатності успішно завершити проект такої важливості і складності. В цілях економії засобів NASA відмінило замовлення на резервне дзеркало і перенесло дату запуску на жовтень 1984 року. Остаточно роботи завершилися до кінця 1981 року після нанесення відбиваючого покриття з алюмінію завтовшки 75 нм і захисного покриття з фториду магнію завтовшки в 25 нм. Технічний супровід здійснюється NASA і компаніями—контакторами через Центр Годдарда. Після відновлення польотів шаттлів в 1988 році запуск був остаточно призначений на 1990 рік. Перед запуском пил, що накопичився на дзеркалі, був видалений за допомогою стиснутого азоту, а всі системи пройшли ретельне тестування. Шаттл «Дискавері» STS-31 стартував 24 квітня 1990 року і наступного дня вивів телескоп на розраховану орбіту. В процесі полірування дзеркала його поверхня перевірялася за допомогою двох інших нуль-коректорів, кожен з яких правильно вказував на наявність сферичної аберації. Ці перевірки були спеціально передбачені для виключення серйозних оптичних дефектів. Не дивлячись на чіткі інструкції з контролю за якістю, компанія проігнорувала результати вимірювань, вважаючи за краще вірити, що два нуль-коректори менш точні, ніж головний, виміри якого свідчили про ідеальну форму дзеркала.  Комісія поклала провину за подія в першу чергу на виконавця. Відносини між оптичною компанією і NASA серйозно погіршилися в процесі роботи над телескопом через постійний зрив графіка робіт і перевитрати коштів. NASA встановила, що компанія не ставилася до робіт над дзеркалом як до основної частини свого бізнесу, і перебувала в упевненості, що замовлення не може бути передане іншому підрядникові після початку робіт. Через різницю в конструкції приладів потрібно було розробити два різні коректуючі пристрої. Один призначався для Широкоформатної і Планетарної камери, яка мала спеціальні дзеркала, що перенаправляли світло на її сенсори, і корекція могла здійснюватися за рахунок використання дзеркал спеціальної форми, які б повністю компенсували аберацію. Відповідна зміна була передбачена в конструкції нової Планетарної камери. Інші прилади не мали проміжних відзеркалюючих поверхонь, і таким чином потребували зовнішнього коректуючого пристрою. Протягом перших трьох років роботи, до установки коректуючих пристроїв телескоп виконав велику кількість спостережень. Зокрема дефект не робив великого впливу на спектроскопічні виміри. Незважаючи на відмінені через дефект експерименти, було отримано безліч важливих наукових результатів, зокрема нові алгоритми поліпшення якості зображень за допомогою деконволюції. Всього було здійснено чотири експедиції по обслуговуванню телескопа «Хаббл» Окрім того було замінено сонячні батареї і системи управління приводами батарей, чотири гіроскопи системи наведення, два магнетометри, оновлений бортовий обчислювальний комплекс. Також була проведена корекція орбіти, необхідна через втрату висоти внаслідок тертя об повітря під час руху у верхніх шарах атмосфери. Були вдруге замінені сонячні батареї. Нові панелі були на третину меншими за площею, що значно зменшило втрати на тертя в атмосфері, але при цьому виробляли на 30% більше енергії, завдяки чому стала можлива одночасна робота зі всіма приладами, встановленими на борту обсерваторії. Також було замінено вузол розподілу енергії, що вимагало повного відключення електроживлення на борту — вперше з моменту запуску.