Mart-Olav Niklus oli NSV Liidu Balti riikide esindajatega. Niklus on taotlenud Eesti Vabariigi taastamist parlamendis kui ka mimtesugustel kodanikeühiskonna foorumitel. Mart-Olav Niklus ja tema aatekaaslased nõudsid 1980. a algul avalikult NSV Liidu okupatsioonivägede viivitamatut tingimusteta väljaviimist Afganistanist. Eestimaa Kommunistliku Partei ja KGB korraldatud kohtulavastusel 1981. aasta jaanuaris kuulutati Mart-Olav Niklus "eriti ühiskonnaohtlikuks retsidivistiks". Avalikkuse eest suletud istungil karistas Eesti NSV Ülemkohus teda 10-aastase vangistusega nn erirežiimi kinnipidamisasutuses ja sellele järgneva 5 aastaks asumisele saatmisega. 1981. aastal pidasid nii Mart-Olav Niklus kui ka Jüri Kukk kestvat protesti-näljastreiki.Иногда в политике необходимо настоять на политических принципах, а в другое время необходимо сохранить политическое единство, в то время, когда те или иные принципы или верования стимулируют центробежные тенденции. Если бы политические принципы сохранялись бы в жесткой, неизменной форме, вероятным результатом было бы сектантство, так как была бы лишь небольшая часть «правоверных» людей, поддерживающих политическую практику основанную на такого рода «несгибаемых» принципах. Для того, чтобы избежать подобной ситуации, необходимо обычно сохранение хотя бы некоторой свободы в том, как политические принципы сформулированы, интерпретируются и фактически применяются. Авантюристическое поведение может очевидным образом проявляться в стратегических союзах, в которых одна из сторон зачастую стремится извлечь из взаимоотношений выгоду за счёт другой стороны.모든 물체는 각각의 고유한 진동수를 가지고 진동하며 이 때 물체의 진동수를 고유 진동수라고 한다. 물체는 여러 개의 고유 진동수를 가질 수 있으며 고유 진동수와 같은 진동수의 외력이 주기적으로 전달되어 진폭이 크게 증가하는 현상을 공명현상이라고 한다. 이 때의 진동수는 공명 진동수가 된다. 공명의 조건에서 진동체가 서로 연결되어 있는 경우에는 에너지의 교환이 쉽게 이루어 진다. - 우리 주변에서 볼 수 있는 공명 현상의 대표적인 예는 그네의 운동이다. 사람이 타고 있는 그네를 밀 때 그네 운동의 고유 진동수에 맞게 그네를 밀게 되면, 그네는  높이 올라갈 수 있게 된다.  이는 그네를 진자의 운동으로 생각했을 때, 운동하는 진자의 진동수와 같은 고유 진동수의 힘을 가했을 때, 진폭이 커지게 되는 것으로 이해할 수 있다.イオニア地方は、北はヘルムス川（現・ゲディズ川）河口近くのフォチャ）から、南はメアンデル川（現・キオス島、サモス島から成り、北をアイオリス（アイオロス）、東をリディア、南をカリアに囲まれていた。この地方の都市は、ペルシア帝国とギリシアとの衝突で重要な役割を持っていた。 古代ギリシア人の言い伝えによると、イオニア地方の諸都市はエーゲ海の反対側からやってきた植民者によって建設された。その植民はアッティカのイオニア人たちの伝説と深く関係していて、最後のアテナイ王コドロスの息子、ネイレウスおよびアンドロクロスが率いての植民だったという。 後世の年代学者たちはこれを「イオニア人の移動」と呼び、その時期は、Heracleidae''）のペロポネソス半島への帰還の60年後と見なしている。1910年、当時の研究者たちは、正確な時期はともかく、イオニア地方が比較的遅くギリシア化したという、ギリシア人たちに伝わる通説に賛成した。その時期は、ドーリア人の侵入と拡大以後、また、初期エーゲ時代以後にあたる。Om end drab og terror var deres vigtigste mål, så voldtaget. - af dem overlevede kun Roxanne McMillian, om end hun blev tvunget til at bruge kørestol resten af livet. Et sjette offer, blafferen Thomas Bates overlevede samme nat at blive skudt tre gange, men det er sandsynligt at denne skudepisode ikke er forbundet til Zebramordene.