Archív tém pre stôl „Návrhy“ z roku 2006 Myslím si, že by bolo zaujímavejšie, ak by ste popri definícii pojmu, ktorý je definovaný známimi autoritamy iba na základe teórie, ponechali aj definíciu amatérskeho redaktora. Slovenská Wikipédia sa každým dňom rozrastá o nové a nové články. To je dobre. Okrem však kvality textov, by sme mali dbať, ale aj na kvalitu ilustrácií. V dobrej encyklopédii by nemali chýbať fotografie a bohužial mám pocit, že v tej našej je ich akútny nedostatok. Chápem, že je komplikované k niektorým obrázkom získať autorské práva - aj keď je ich plný internet. Avšak mnohé obrázky si môžme urobiť sami. Prichádza jar, tak prečo nevyliezť z domu aj s digitálnym fotoaparátom a začať fotografovať, prípadne vyhrabať svoje fotografie z minulosti - krajinky z dovoleniek a podobne. Píšem článok o Hviezdoslavovi - nemáme jeho podobenku. Pokúsim sa nejakú PD získať. Avšak nemáme ani jednu fotografiu z Dolného Kubína, z Oravy alebo z iných miest. Skrátka nemáme takmer nič... Nemyslíte si, že je to trocha škoda. Keď sa oteplí, veľmi rád vyjdem do mesta a začnem fotografovať pamiatky, budovy alebo aspoň sochy nejakých dejateľov...Dabartinė Angolos teritorija susiformavo XVIII a., ją kolonizavus Kongo respublikos, Kongo Demokratinės Respublikos ir Zambijos teritorija buvo neatskiriama Kongo civilizacijos dalis. Šiaurinėje Angoloje XIII a. susikūrė seniausia civilizacijos valstybė - Matambą ir Ndongą. XV a. portugalai pasiekė šias Afrikos pakrantes, užmezgė ryšius su Kongo imperija. XVI a. mbundų pakrantėje jie įkūrė Luandos miestą, kuris ilgainiui tapo Portugalijos Vakarų Afrikos politiniu centru. Kitas miestas piečiau, - Bengela, - irgi vykdė ekspansiją į žemyno gilumą. XVII a. portugalai siekė užkariauti vietines valstybes, tačiau vienu metu Ndongo karalienei Nzingai pavyko suvienyti jas į bendrą kovą prieš portugalus. Tačiau nepaisant to, 1670 m. portugalai užėmė Ndongą. Kadangi šios valstybės valdovai tituluodavosi ngola, ilgainiui šis žodis prigijo visai šaliai, virsdamas Angola. XVIII a. portugalai skverbėsi vis giliau į žemyną, prekiaudami su Lundos, Alujanos imperijų.Twee toffe totems is een stripverhaal uit de reeks van Suske en Wiske. Het is geschreven door Willy Vandersteen en gepubliceerd in De Standaard en Het Nieuwsblad van 20 februari 1970 tot en met 3 juli 1970. De eerste albumuitgave was in september 1970.La batalla de Normandia va ser una batalla de desgast pels exèrcits britànic i canadenc, tancant als reforços alemanys als voltants de Falaise. El Primer Exèrcit Canadenc. L'avanç va ser molt veloç, amb gairebé 250 milles en 4 dies, i Anvers va ser capturat el 4 de setembre de 1944, que gairebé estava sense defensa i amb les instal·lacions portuàries intactes. L'12è Grup d'Exèrcits.