Dieser Artikel beschreibt die Antagonisten des Comichelden Batman. Die Arten von Widersachern Batmans lassen sich in drei Kategorien einteilen. Die häufigsten Schurken waren geisteskranke Kriminelle. Des Weiteren gab es zahlreiche konventionelle Widersacher, wie etwa Straßenschläger, Jugendbanden, Drogenschieber oder Mafiosi. Abseits davon existiert eine Reihe irrealer Figuren wie außerirdische Welteroberer oder extradimensionale Zauberwesen, die in der Serie aber seltener geworden sind. In den 1950er-Jahren, der Zeit des nuklearen Wettrüstens und des Sputnikschocks, wurde Batman oft mit Science-Fiction-Gegnern konfrontiert. So bekam er es in dieser Ära oft mit Robotern und Außerirdischen zu tun. Allerdings hatte mit Deadshot, in den frühen 50ern, einer der düstersten Batman-Schurken sein Debüt. In den 1960er-Jahren, als die Batman-Fernsehserie mit Mr. Freeze, Kite-Man, Signal-Man, Calendar Man und einige andere abstruse „-Man“-Figuren. Weitere Charaktere dieser Ära waren die boshafte Botanikerin Poison Ivy und ein neuer, mit Superkräften ausgestatteter Clayface. Die 1970er-Jahre brachten eine Rückbesinnung auf die Ursprünge der Batman-Figur im Man-Bat, das Produkt eines fehlgeschlagenen wissenschaftlichen Selbstversuchs, und ein mörderischer neuer, dritter Clayface. Firebug und dem bizarren Ten-Eyed-Man wieder. Soziale Problematik fand durch Black Spider Einzug, den ersten schwarzen Batman-Widersacher, einen Drogensüchtigen, der brutale Selbstjustiz übte. Der düstere Trend der 80er setzte sich in den frühen 1990er-Jahren mit dem Serienkiller Victor Zsasz und dem Terroristen Bane fort. Die humoristische Seite der Schurkengalerie verkörperten in dieser Zeit vor allem Figuren wie Harley Quinn. In der Batman-Zeichentrickserie von Bruce Timm und Paul Dini trägt die Figur den Namen Anthony Romulus. Im Film Batman Forever verschmilzt die Figur von Zucco mit der von Harvey Two- Face. In dem Film wird dargestellt das Two- Face den Zirkus als Geisel nimmt um Batman zu erpressen, dass er endlich seine Maske fallen leßt. Um zu zeigen das es ihm ernst ist hängt er in der Luft eine Bombe auf, deren Fernzünder er hat. Die Artisten Grayson wollen zur Bombe hochkletern und sie entscherfen. Doch als Tow- Face den Plan der Atisten durchschaut fängt er an auf sie zu schießen. Nur der Junge Richard genannt Dick wird nicht getroffen. So gelingte es ihm die Bombe an sich zu reisen und sie antschließend im Meer zu versenken. Anschließend wird Dick von Bruce Wayne adoptiert. In Waynes Villa entdeckt er die Bathöhle und überredet Batman dass er sein neuer Patner wird. Dabei geht es Dick nicht darum Leute zu helfen sondern eigentlich sich an Two- Face zu rächen.  In dem Film wird Batman von Val Kilmer gespielt, Robin von Chris O´Donnel und Tow- Face von Tommy Lee Jones. Mary Louise Dahl arbeitete in ihrer Kindheit in der beliebten TV-serie Love that Baby. Durch eine genetische Störung wuchs ihr Körper nicht normal und sie blieb ewig ein Kind. Nach dem Ende der Show versuchte sie Arbeit für Erwachsene zu finden, doch niemand konnte etwas mit einer Kind-Schauspielerin anfangen. Der Konflikt, eine Erwachsene Frau in einem Mädchenkörper zu sein, trieb Mary Dahl in den Wahnsinn. Fortan nannte sie sich selbst Baby Doll und benahm sich wieder wie das ungezogene freche Gör in der Show, allerdings nun mit "echten" Waffen und gefährlichen Spielsachen bewaffnet, tyranisierte sie ihre Mitmenschen und wurde von Batman jedes mal zurück nach Arkham Arsylum verfrachtet. Der Charakter wurde eigens für die animierte Serie erfunden. Später ging sie eine kurze Allianz mit Killer Croc ein, mit dem sie sich seelisch verbunden glaubte, da er ebenfalls aufgrund seiner Erscheinung und Verhalten von der Gesellschaft verstoßen wurde. Allerdings scheiterte diese Partnerschaft wegen Crocs schlechtem Charakter.მარკ ნოპფლერი არის ბრიტანეთის იმპერიის ორდენოსანი, 1949 წლის 12 აგვისტოს დაბადებული შოტლანდიელი მუსიკოსი და ვოკალისტი, უფრო მეტად ცნობილი როგორც ჯგუფის Dire Straits ყოფილი ლიდერი. 1995 წელს, ჯგუფის დაშლის შემდეგ მარკი ჩნდებოდა ამა თუ იმ ცნობილი მუსიკოსის ჩანაწერზე, იწერდა საკუთარ ალბომებსა და მუსიკას ფილმებისათვის. როკ-მუსიკის სამყაროში ის ერთ-ერთი პატივცემული გიტარისტია, მათ შორის, ვინც დაკვრისას არ იყენებს მედიატორს და უკრავს მხოლოდ თითებით.Türk Pop Müziği ya da diğer adıyla Popüler Türk Müziği, modern popüler müzik kalıplarıyla oluşturulmuş ya da yoğun modern müzik kalıplarının üzerine hafifçe alaturka ve halk müziği ezgileri monte edilmesiyle oluşturulmuş Türk müziği çeşididir. Türk Pop Müziği'nin geçmişi çok eskilere gitmez. Ancak 30-40 yıllık bir geçmişi vardır. Bu açıdan popüler veya kısaca pop müziği, "birçok kişinin sevdiği, bir dönem herkesçe kabul edilen ve şöyle bir uğrayıp geçebilen ancak klasik kalıpların dışında olan müzik" olarak tanımlanabilir. 1980lerin ilk yılları durağan olmasına rağmen, 1980'lerin sonu 90lı yıllarla birlikte yeni bir dönem başlayacağının habercisiydi. Ajda Pekkan'ın 1987 yılında yayınladığı "Superstar IV", Zerrin Özer ve Nilüfer'in 1988'de yayınladıkları "Dünya Tatlısı" ve "Esmer Günler" albümleri pop tınıları içermekteydi. Sezen Aksu, 1988'de yayınladığı Sezen Aksu 88 ve 1989'da yayınladığı Sezen Aksu Söylüyor adlı albümlerindeki, "Sarışınım", "Seni İstiyorum", "Şinanay" ve "Belalım" gibi hitleriyle pop müziğin kapısını açmıştır. Aynı zamanda 90'lı yıllarda parlak bir dönem geçiren Hakan Peker ilk kasetini 1989'da Bir Efsaneyi çıkarmıştır. Türkiye'de yapılan pop müziğin daha çok pop folk olduğu belirtilir. Ancak Türkçe pop "Türk sanat müziği" kalıplarından daha çok beslenmektedir. Bu müzikler arası üzerine söz yazarak değişimler Türk Pop Müziği'ni yaratmıştır. Müzikler bu tarzken yapılan müziğin saf pop olduğunu söylemek de hatalı olabilir. Sezen Aksu Türk popunun oluşmasında ve çizgisinin belirlenmesinde en önemli temsilcilerdendir.През Османската империя, но за разлика от България и Сърбия запазват известна вътрешна самостоятелност. След разгрома на Унгария в битката при Мохач през 1526 г., до 1690 г. под османско влияние като васално княжество попада и Трансилвания. Румънската армия се изявява особено активно в боевете при обсадата на Плевен. На 28 ноември / 10 декември 1877 г. командващият обсадената Западна османска армия, Германската империя.