Der Chongzhen-Kaiser sah sich ebenfalls mit einem zusammenbrechenden Reich im Inneren konfrontiert. China profitierte einst in hohem Maße von den europäischen Dreißigjährigen Kriegs, versiegte diese Quelle jedoch, da das Silber für den Krieg in Europa gebraucht wurde. Das schädigte die chinesische Wirtschaft nachhaltig. Ganze Industriezweige brachen zusammen, durch die folgende Silberhortung entstanden nun Inflation und Massenarmut.Tento článok je o architektúre začiatku 20. storočia. V prvej štvrtine architektúre k rozhodujúcim výbojom. Na dlhú dobu sa však revolúcia v architektúre obmedzovala len na sféru teoretickú. Prevažná väčšina budov, ktoré boli postavené vychádzala z neurčitej estetiky, ktorá ovládala architektúru už asi jedno storočie dozadu a čerpala bez výberu z rôznych štýlov minulosti. Originálne konštrukcie dosahovali iba stavby úžitkové ako – továrne, skladištia mosty alebo nádražia, a to vďaka tomu, že využívali nové technické prostriedky a technológie. Spojených štátoch ako aj v Belgicku a Nemecku vyhlasovali, že je nutné konečne prejsť na nové technológie a tvoriť tak novú súdobú architektúru vyjadrujúcu moderný životný štýl človeka. Tu sa plne uplatnil „funkcionalizmus“. Každá konštrukcia, či už budova alebo predmet dennej potreby mala byť užitočná. Mala mať presnú funkciu a mala dokonale slúžiť svojmu účelu. To samozrejme predpokladá štrukturálnu podobu, ktorá je viditeľná a nestráca sa pod nánosom dekoratívnych prvkov. Ľudia ale stále lipli na dekorativizme a ornamenty sa teda strácali pomaly. Stretli sa dve protichodné tendencie.Kənd təsərrüfatı heyvanlarının yetişdirilməsi üzrə seleksiyaçı-alim Abşeron Heyvandarlıq Təcrübə Stansiyasının əməkdaşıdır. Kənd təsərrüfatı elmləri namizədi, seleksiya üzrə baş elmi işçidir. Elmi fəaliyyətə 1953-cü ildən başlamışdır. 1971-2007-ci illərdə Abşeron Heyvandarlıq Təcrübə Stansiyasında baş və aparıcı elmi işçi, «Qala-Abşeron» cinsli qoyunçuluq mövzusunun elmi rəhbəri və məhsul icraçısı olmuşdur Yarımqaba yunlu "Abşeron" qoyun cinsinin müəllifidir. Bu cinsin yaradılması mərhələlərinin aşağıdakı ardıcıllıqla elmi rəhbəri və icraçısı olmuşdur. Damazlıq kimi çoxaldılmış bu cins heyvanlar respublikamızın Abşeron, Quba-Xaçmaz, Şir­van, Muğan-Salyan və Lənkəran bölgələrinin kol­xoz, sovxoz, yardımçı tə­sər­rü­fat­ları və fərdi fer­mer təsərrüfatlarına satılmışdır. Bu iş indi də davam etdirilir. 2. Наджафов Н.А. Пути восстановления размножения овец «Гала Гойуну»//Тезис докладов ВАСХНИЛ гор. Кировабад, 1975, с. 46-48. 3. Nəcəfov N.A. Qala qoyunu Abşeronda. // “Elm və həyat” jurnalı, №7, 1976, səh. 16. 5. Nəcəfov N.A. Bordaqda kökəldilən Qala qoyunun ət məhsuldarlığı. “Kənd təsərrüfatı elmi xəbərləri” jurnalı, №3, 1977, səh. 63-65. 6. Nəcəfov N.A. Qala qoyunun süd məhsuldarlığı. “Kənd təsərrüfatı elmi xəbərləri” jurnalı, №5, 1977, səh. 23-25. 7. Наджафов Н.А. Временная инструкция по бонитировке жирно-хвостных овец «Гала Гойуну» дополнено и утверждено плем совета МСХ, 3 июля 1977.//Утверждено по приказу МСХ Азерб.ССР от 23 февраля 1978 г.Pour ces deux processus, on part de bourres de fibres nettoyées, si nécessaire, qu'on transforme en mèche puis en ruban puis en fil. Le tissu est obtenu par le tissage qui est le résultat de l'entrecroisement, dans un même plan, de fils disposés dans le sens de la chaîne et de fils disposés, perpendiculairement aux fils de chaîne, dans le sens de la trame. Le liage obtenu entre ces fils de chaîne et trame se définit par une armure. Le métier Jacquard permet la sélection de fils de chaîne de façon indépendante tandis que les métiers à cadres font une sélection de cadres et donc de groupes de fils. Plusieurs méthodes de tricotage ont été développées. Le jersey, interlock, côte 1x1, côte anglaise, etc. Ces mailles sont fréquemment utilisées dans les sous-vêtements, les tee-shirts, les pull-overs, les chaussettes, etc . Le armures les plus fréquentes sont la maillots de bain, de lingerie, de voilages .