சாதி என்பது தொழில், பொருளாதார வசதி, இனம், போன்றவற்றின் அடிப்படையிலான சமூக தரப்படுத்தல்கள் ஆகும். சாதி  மரபு மற்றும் பிறப்பைக் கொண்டு நிர்ணயிக்கப்படுவதோடு பொது வழக்கு அல்லது சட்டம் மூலம் பாதுகாக்கப்டுகிறது.Naruto yra Masaši Kišimoto manga ir anime adaptacija. Pagrindinis herojus yra Naruto Uzumaki, labai aktyvus našlaitis, nindzė, bandantis nuolat gauti visų pripažinimą ir tapti hokage, kuris pripažįstamas stipriausiu kaimo kariu ir lyderiu. Manga pirmąkart publikuota Japonijoje buvo 2002 metų spalio trečią ir jos eina iki šiol. Naruto yra antras pagal populiarumą tebesitęsiantis anime Japonijoje, šiek tiek nusileidžiantis One Piece. 7 mangos tomas 2006 metais laimėjo Quill apdovanojimą už geriausią grafinę novelę Šiaurės Amerikoje. Mangos jau yra išleista virš 30 tomų. Neji Hyuga . Tai Hyuga klano narys, priklausantis ne pagrindinei šeimai, todėl turi sutramdymo užkeikimą savyje. Turi klanui būdingų genų, kaip Byakugan, kuri leidžia matyti kiaurai, pritraukia vaizdą ir mato čiakros judėjimą bei kanalus ir viską, kas su ja susiję, taip pat turi gerą čiakros taškų valdymą. Ilgą laiką savo gyvenimo pyko ant viso pasaulio ir buvo grubus, bet per Chunnin egzaminą, po kovos su Naruto pakeitė pasaulėžiūrą. Ateityje tapo Jonin. Hinata Hyuga. Priklauso Hyuga klano pagrindinei šeimai, turi tas pačias savybes kaip Neji, bet yra silpnesnė. Yra drovi, nepuolanti į kovą, įsimylėjusi Naruto. Visa tai jai nesutrukdys atrasti savitą kovos techniką. Rock Lee. Tai taip pat labai spalvingas veikėjas. Buvo įsimylėjęs Sakura, bet po kurio laiko jie tapo draugai, Chunnin egzamino metu buvo suluošintas, bet penktasis Hokage jį išgydė. Tai nindzė nemokantis ninjutsu ir genjutsu, pasikliauja tik savo jėgomis ir temoka taijutsu, gali atidaryti čiakros vartus, tai atrodo įspūdingai. Jo svajonė įrodyti, kad sunkiu darbu ir temokantant taijutsu įmanoma tapti geru nindze. Jiraiya. Tai vienas iš trijų legendinių nindzių. Jis yra varlių iššaukėjas, galima sakyti, vienas iš vadovų, kai jos yra iššauktos, todėl dažnai vaikšto su specialiu ritiniu. Jis buvo trečiojo Hokage mokinys ir ketvirtojo Hokage mokytojas. Moka daugybę jutsu. Chuunin egzamino metu ir vėliau bus Naruto mokytoju. Orochimaru . Vienas is Trijų Legendinių Nindzių Chuunin kartu su Jiraiya ir Tsunade. Jis gali iškviesti milžiniškas gyvates pasinaudojęs tatuiruote ant savo kairės rankos. Moka daugybę jutsu tarp jų ir Kusanagi Kardas ir t. t. Kėsinosi nužudyti Trečiąjį Hokage, nes šis ankščiau nepasirinko jo savo įpėdiniu, tad Orochimaru norėjo užkariauti Konohagakurę. Sužinojęs apie Uchihų klano kekkei genkai Sharingan, jis norėjo pavergti Itachio kūną, bet supratęs, kad šis per stiprus, nustaikė į Sasukę, kurį, galų gale įtikino ateiti į savo klaną, pasinaudojęs jo troškimu nužudyti brolį. Jo dešinė ranka yra Kabuto Yakushi, kuris gydė Orochimaru rankas po kovos su Trečiuoju ir yra asmeninis Orochimaru daktaras. Sai. ANBU ROOT grupės narys, neturi jausmų, nors po susitikimo su Naruto jų šiek tiek įgys ar bent jau norės sužinoti kas tai yra. Turi keistą techniką, prikelti savo nupieštus piešinius.Im Laufe des 15. Jahrhunderts wurde es immer deutlicher, dass das Heilige Römische Reich eine Reichsreform nötig hatte. Die Meinungen darüber reichten von der Wiederherstellung der kaiserlichen Machtvollkommenheit bis zu einem kurfürstlichen Regiment. Einer von vielen Entwürfen war zum Beispiel die "ewigen Landfriedens", Rechts-, Gerichts, Steuer und Münzordnungen. Nach verschiedenen Verzögerungen traf Maximilian am 18. März in Worms ein. Entgegen der optimistischen Vorstellung des Königs sollte er Worms erst im September wieder verlassen, da die Reichsstände nicht am Feldzug, sondern an der Reichsreform interessiert waren. Der Verlauf des Reichstags lässt sich grob in drei Phasen unterteilen. Nachdem er den Reichstag eröffnet hat, weist er die Stände auf die Gefahren in Italien hin. Er fordert gegen die Franzosen die sogenannte "eilende Hilfe", die er als Unterstützung der von ihm mitgetragenen Heiligen Liga sieht. Die Reichsstände lehnen dieses, auch mit Hinweis auf die noch nicht angereisten Adeligen und Botschafter, erst einmal ab. Stattdessen schlagen sie vor, die Reichsreform zu erörtern. Da es den König offensichtlich drängt, nach Italien zu ziehen, versuchen die Stände die Zwangslage für sich zu nutzen, um die Reformfrage zu klären. Erst am 7. April wurden die ständischen Verhandlungen offiziell aufgenommen, wobei die Stände zuerst ihre Reformwünsche unter sich und ohne Anwesenheit des Königs berieten.Swarocah adalah nama salah satu tokoh dalam Dyutimana, atau Swarocisa Manu. Menurut kitab Markandeyapurana, ayah Swarocah meninggal dunia tak lama setelah Swarocah lahir. Warutini, ibu Swarocah mengasuh Swarocah sendirian, hingga anak tersebut mahir dalam ilmu sastra, Weda, dan senjata. Setelah Swarocah tumbuh dewasa, ia berkelana ke gunung Mandara.Gaozhou is a small town located around 400 kilometres away from Guangzhou, China and can be reached by car in four to five hours. Gaozhou is a small town and part of the Maoming prefecture. It stands as an important centre for education and culture for the people of the countryside around the town.