Меѓународната политичка економија се појавила како пристап во меѓународните студии во 1970 година откако Нафтената криза во 1973 год и пропаѓањето на Bretton Woods системот ги предупреди академските граѓани најмногу во САД за значењето и слабоста на економските фондации во светот.Меѓународно Политичките Економисти изјавија дека поранешните студии од меѓународните односи ставиле прекумерен акцен на правото,политиката и допломатската историја.На ист начин нео класичните економисти беа обвинети дека се премногу абстрактни. Со црпење на извори од социолошката историја и економската историја МПЕ предложи фузија од економски и политички анализи. Во оваа смисла Марксистичките и либералните меѓународни економски политичари протестираат против довербата на западната социјална наука на територијална држава како единица на анализа и го нагласија меѓународниот систем. Либерален пристап Реалистичен Пристап Реалистичниот пристап на прифаќа моќта на слободните пазари но смета дека оптимални услови се создаваат со силна јавна моќ која спроведува регулативи. Марксистички пристап Марксистичкиот пристап смета дека само голема апликација од јака јавна моќ може да проверува вродени тенденции за да може приватната моќ да профитира  на трошок на голема популација.პოეტური ნაშრომების მიუხედავად ბეკეტის სახელი, უპირველეს ყოვლისა, მაინც აბსურდის დრამასთანაა დაკავშირებული.  მის სავიზიტო ბარათად ქცეულია 1952 წელს დაწერილი პიესა გოდოს მოლოდინში. ბეკეტის მკაცრი, მინიმალისტური შემოქმედება ძირითადად  ადამიანური არსებობის მიმართ პესიმისტური დამოკიდებულებითაა ცნობილი. თუმცა ეს პესიმიზმი მის პიესებში ყოველთვის იუმორს უკავშირდება და საბოლოოდ განქიქების სახეს იღებს. 1969 წელს სემიუელ ბეკეტი ნობელის პრემიას იღებს ლიტერატურაში. ფრანგულ, იტალიურ და ინგლისურ ენებს სწავლობს  დუბლინის Trinity College-ში.  ხელოვნების ბაკალავრის დიპლომის მიღების შემდეგ ჯერ ჯეიმს ჯოისს. ამ შეხვედრამ ბეკეტზე დიდი გავლენა მოახდინა, იგი ჯოისს ეხმარებოდა კვლევით საქმიანობაში. დეკარტის ბიოგრაფიითაა შთაგონებული.Ký tên vào đoạn mình viết tại trang thảo luận và những cuộc đàm luận Wikipedia khác là một phép xã giao tốt đẹp và giúp cho những thành viên khác xác định được tác giả của một đoạn bàn luận nào đó, nhờ đó thảo luận sẽ được tiến hành dễ dàng hơn.  Người hồi âm có thể đi đến trang thảo luận của thành viên tương ứng và đặt bàn luận của họ tại đấy.  Thảo luận là một phần quan trọng của sự sửa đổi trên tình thần hợp tác vì nó giúp tất cả các thành viên hiểu được từng bước phát triển của công việc. Không nên ký tên vào các sửa đổi ở trang bài viết Wikipedia. Bài viết tại Wikipedia là một tác phẩm chung dựa trên các đóng góp của nhiều người và một người viết bài không nên đứng trên những người khác. Chữ ký của bạn sẽ xuất hiện sau khi bạn nhấn vào lưu trang. Vì khi gõ bốn dấu ngã sẽ thêm ngày giờ vào chữ ký, đây là tùy chọn được ưu tiên nhất khi ký tên tại bàn luận của bạn trong thảo luận. Chú ý rằng nếu bạn chọn đóng góp cho Wikipedia mà không đăng nhập, bạn cũng nên ký tên tại thảo luận của mình.  Trong trường hợp này, địa chỉ IP của bạn sẽ thay thế cho tên người dùng của bạn. Những thành viên đã đăng ký có thể thay đổi chữ ký bằng cách đi đến tùy chọn cá nhân và thay đổi mục "Chữ ký". Nếu bạn yêu cầu người khác đổi chữ ký, hãy nhớ giữ phép lịch sự.  Nếu bạn bị yêu cầu thay đổi chữ ký, xin hãy tránh diễn giải một lời đề nghị lịch sự thành tấn công cá nhân. Vì Wikipedia dựa trên sự hòa hợp khi làm việc chung, cả hai bên nên cùng ngồi lại làm việc với nhau để tìm ra một giải pháp thỏa đáng cho cả hai.