Российский Клуб Православных Меценатов — это межрегиональная общественная организация, объединяющая  православно ориентированных предпринимателей и общественных деятелей России и Зарубежья с целью социального служения и уменьшения социальной напряженности в обществе. 17 июля 2009 года Российский Клуб Православных Меценатов награжден памятной Юбилейной медалью "15 лет Кемеровской и Новокузнецкой Епархии".Kirk however, maintains his claim that the ship was at "red alert" status during the ejection of the pod. Suspicion grows when Stone uncovers that Mr. Finney was disgruntled with his Captain. This stemmed from an incident aboard the USS Republic, when a young Ensign Kirk accused Lieutenant Finney of carelessly leaving open a switch to the atomic matter piles - an error which would have blown up the ship in a matter of minutes. Since the incident, Starfleet has put Finney at the bottom of the promotion list and Finney accused Kirk of "keeping him down". The trial begins and testimony is given by Dr. McCoy, Mr. Spock, and Kirk himself, but none of it is enlightening or consistent with computer records. During the trial, Spock checks to make sure nothing is wrong with the computer system which diagnostics show to be functioning normally. The prosecution presents a computer visual/audio recording of the events on the Enterprise bridge during the ion storm in question. The evidence proves damning as the recording clearly shows Kirk hitting the button to jettison the pod while still at yellow alert. Kirk and his counsel are all but ready to give up, and Kirk notes to Spock that he might find a better chess opponent in his new captain. This comment gives Spock an idea.La clase EP-2 del locomotoras eléctricas construidas por motores eléctricos bipolares que usaban.   Estaban entra las locomotoras eléctricas más potentes y distintivas de su época, y resumían la modernización del Milwaukee Road. Llegó a simbolizar el ferrocarril durante sus casi 40 años de uso, y siguen siendo una imagen perdurable de la electrificación de la línea principal. La mejora más destacada fue probablemente los motores de tracción usados en las nuevas locomotoras. Fueron conocidos como motores bipolares porque cada uno de los 12 motores tenía campos de sólo dos polos, montados directamente en el chasis junto a los ejes. El rotor estaba montado directamente en el eje motriz, conformando un diseño enteramente sin engranajes, de transmisión directa. Este diseño era casi totalmente silencioso, ya que eliminaba no solo el zumbido de los dientes de los engranajes, sino también el de los motores eléctricos a altas RPM. Las EP-2 no fueron las primeras locomotoras eléctricas en usar motores bipolares, que fueron diseñados por Asa F. Batchelder para los motores S del New York Central más de una década antes, pero fueron los más grandes de su época.Do żydowskiej dzielnicy mieszkaniowej mieli prawo przenieść się wszyscy Żydzi - stali obywatele Otwocka, jak i uchodźcy przybyli do dnia 25 marca 1940 r., a więc ci, którzy przebywali w mieście od 6 miesięcy. W granicach getta kuracyjnego znalazły się żydowskie instytucje lecznicze - szpitale i sanatoria, a także pensjonaty, między innymi Sanatorium Żydowskiego Towarzystwa Przeciwgruźliczego "Brijus”, szpital dla umysłowo i nerwowo chorych "Zofiówka" oraz placówki opiekuńczo-wychowawcze towarzystwa "Centos”. Fakt ich istnienia spowodował zapewne sam pomysł utworzenia dzielnicy kuracyjnej. Pobyt w niej był możliwy wyłącznie za pisemnym zezwoleniem lekarza miejskiego. Poza gettem znalazło się 391 budynków należących do Żydów, około 60 proc. z nich niezamieszkanych, 73 budynki zostały zajęte przez wojsko. Przesiedlenie Żydów do dzielnic mieszkaniowej i kuracyjnej zostało zakończone 30 listopada 1940 r. Bogatsi mieszkańcy getta organizowali świąteczne posiłki, na które wstęp był wolny dla wszystkich. Opieką objęto również żydowskich robotników z obozów znajdujących się poza gminą. Zamknięcie dzielnicy żydowskiej znacznie pogorszyło sytuację ludności, która została całkowicie pozbawiona możliwości zarobku. Przeważającą grupę mieszkańców stanowili ludzie chorzy, którzy nie mogli liczyć na pomoc rodziny i byli pozbawieni możliwości pracy. Zdani byli wyłącznie na wsparcie ze strony Rady Żydowskiej.