कीमोथेरपी उपचार द्वारा आपकी रक्त कोशिकाओं की संख्या घट सकती है। इसलिए आपके रक्त की जांच नियमित तौर पर की जाएगी। इन जांचों में सफेद कोशिकाओं, लाल कोशिकाओं और प्लेटलेट्स की संख्या देखी जाएगी। जितना अधिक संभव हो सके आपको अपना मुंह उतना साफ रखना चाहिए। हर बार खाना खाने के बाद एक मुलायम दातून और फ्लुओराइड युक्त मंजन से अपने दांत साफ करें। यदि आपके मसूड़ों में घाव है, तो संवेदनशील दांतों के लिए प्रयुक्त होने वाला मंजन इस्तेमाल करें। मसूड़ों से शुरू करते हुए नीचे की ओर ब्रश करते हुए अपने दांतों को कोमलता से साफ करें। यदि आपकी जुबान पर ज्यादा घाव नहीं हैं तो आपको अपनी जीभ भी कोमलतापूर्वक साफ करनी चाहिए।Az Oakland Raiders egy amerikaifutball-csapat az USA-ban. Székhelye a kaliforniai Oaklandben található. Az NFL AFC West csoportjának tagjai. A Raiders 1960-ban kezdte meg működését az NFL rivális ligájában, az American Football League-ben. A csapat egyszer nyerte meg az AFL-t, háromszor pedig a Super Bowl-t. 1982-ben a csapat átköltözött Los Angeles-be, ahol 1995-ig maradtak, ekkor visszatették székhelyüket Oaklandbe. A Raiders első három éve katasztrofálisan alakult. A győzelem-vereség-döntetlen mutatójuk a cseppet sem biztató 9-33-0 volt. Az 1962-es bajnokság különösen siralmas volt, ekkor szégyenteljes 1-13-as mutatót sikerült elérniük. A gyenge játékhoz hozzájárult még az is, hogy nem volt saját stadionjuk, és kénytelenek voltak a san franciscoi Kezar Stadionban, a Candlestick Parkban, illetve egy ideiglenes oaklandi stadionban, a Frank Youell Fielden játszani. A nézőszám a meglehetősen alacsony 11 000-es átlag körül mozgott. AFC nyugati csoportjába került.Её способности стали очевидными уже в начальной школе, где Астрид называли «виммербюнской Сельмой Лагерлёф», чего, по собственному мнению, она не заслуживала. По словам Астрид Линдгрен, «воспитания с учётом детской психологии, вызов условностям показался ей занятным мыслительным экспериментом. Если рассматривать образ Пеппи в обобщённом плане, то он основывается на появившихся в 1930—40-х годах новаторских идеях в области детского воспитания и детской психологии. Линдгрен следила за развернувшейся в обществе полемикой и участвовала в ней, выступая за воспитание, которое учитывало бы мысли и чувства детей и таким образом проявляло уважение к ним. Новый подход к детям сказался и на её творческой манере, в результате чего она стала автором, последовательно выступающим с точки зрения ребёнка.Генетскиот дрифт е еден од неколкуте еволутивни процеси кои доведуваат до промени во алелната фреквенција со текот на времето. Оваа појава може да предизвика целосно исчезнување на генските варијанти, со што може да се редуцира генската варијабилност.Brimstone jest podobny zewnętrznie do amerykańskiego RAF-u na przeciwpancerny pocisk dalekiego zasięgu zdolnego do atakowania pojazdów opancerzonych z bezpiecznej odległości, który miałby zastąpić w tej roli bombę kasetową wojny w Zatoce Perskiej. Kontrakt na budowę pocisku przyznano 7 listopada 1996 firmie General Electric, która obecnie stanowi część MBDA.