Kilden ligger ved den bayersk-østrigske grænse i nærheden af landsbyen Mittenwald i alperne. Derfra løber floden nordover, gennem den bayerske hovedstad München og nordøstover til Deggendorf, hvor den møder Donau. Det er mulig at det antikke navn på den lavere del af flod Donau, Ister, har samme kilde. Udover de større bifloder Amper og Loisach, løber mange mindre floder ud i Isar, som Leutasch, Jachen, Dürrach, Dorfen, Sempt og Pfettach. Enkelte steder byggede romerne træbroer over Isar, sådan at de lettere kunne komme over de stærke strømme. En af disse blev bygget på den romerske vej mellem Salzburg og Augsburg syd for nutidens München. Dermed kunne de let kontrollere trafikken langs vejen og kræve afgifter. Byerne München og Landshut, som opstod i middelalderen, er direkte knyttet til brobygningen og magtkampene og påvirkningen disse havde på økonomien. Siden byerne var i stadig vækst krævedes stadig mere tømmer og kalk, og dette førte igen til øget kommerciel pramfart . I begyndelsen af 1600-tallet blev varer som middelhavsfrugt, krydderier, bomuld og silke fra Det venetianske marked i Mittenwald transporteret ned af Isar og Donau helt til Wien og Budapest. I 1800-tallet var den kommercielle pramfart på det højeste og omkring 8.000 pramme kom til München hvert år. Siden middelalderen har har der været vandmøller ved bredden af Isar. For at opretholde en mere jævn strøm til møllerne, blev der bygget små kanaler i München. Disse kanaler medførte også ferskvand til indbyggerne og til flere garverier, og leverede vand til voldgravene rundt om bymuren. Hvert år skabte Isar oversvømmelse i byerne langs floden, som   gjorde store ødelæggelser og kostede mange menneskeliv. I 1813 mistede mere end 100 mennesker livet i München,  da en bro som  de stod på, og kiggede på oversvømmelserne, styrtede sammen under en oversvømmelse. Fra 1806 blev der bygget mure langs bredden af floden. Dette førte til at floden løb hurtigere, og gravede sig dybere ned i flodlejet. I 1920'erne begyndte man at bygge vandkraftværker, og fra 1954 til 1959 byggede  man Sylvensteinspeicher for at producere strøm og for at beskytte mod oversvømmelser. Dette medførte bland andet at landsbyen Fall blev lagt under vand. Når vandstanden i reservoir er meget lav, kan man stadig se kirketårnet stikke op af vandet. I de senere år er Isar delvis gået tilbage fra at være en kanal til en mere naturlig flod.Regione gyveno šumerai, vėliau - akadai arba babiloniečiai. Be šumerų ir akadų Babilonijoje dar buvo ir amoritų, vėliau aramėjų ir chaldėjų. Šumero laikais amoritai buvo klajoklių gentis, gyvenusi Arabijos dykumoje į vakarus nuo Eufrato, kuri dažnai puldinėjo Mesopotamijos miestus ir sėslių Mesopotamijos žemdirbių buvo laikomi necivilizuotais. Nepaisant to, dalis amoritų pamažu apsigyveno šiame regione ir perėmė akadų ir šumerų kultūrą. Seniausias ir švenčiausias Babilonijos miestas buvo Nun-ki arba Urudygga pačiuose regiono pietuose. Babilonas buvo šiaurinėje regiono dalyje ir seniausiais laikais neturėjo ypatingos politinės reikšmės, nors jo religinis vaidmuo jau tada buvo žymus. Babiloniečiai, kaip ir jų pirmtakai, vykdė reguliarią prekyba su vakaruose esančiais miestais-valstybėmis, jų pareigūnai ir kariai pasiekdavo Siriją ir Kanaaną, o amoritų pirkliai veikė visoje Mesopotamijoje. Babilonijos armija buvo gerai disciplinuota ir užkariavo Isino, Ešnunos, Uruko miestus-valstybes bei Mario karalystę. Kita vertus Mesopotamija neturėjo gamtinių, gynybai tinkamų sienų ir dėl to buvo pažeidžiama išpuoliams iš išorės. Prekyba ir kultūra klestėjo apie 150 metų iki 15-ojo pirmosios dinastijos valdovo Samsu-ditanos, Ami-cadukos sūnaus, valdymo. Jį nuvertė Babiloną užėmęs hetitų karalius Mursilis I, o Babiloniją užėmė kasitai, su kuriais kariavo dar Hamurabio įpėdinis Samsu-iluna. XII a. pr. m. e. viduryje Babiloną užkariavo elamitai, o kasitų dinastija išnyko. Tačiau dar tame pačiame amžiuje Nabuchodonosaras I nugalėjo elamitus. Babilonijos gyventojų religija buvo perimta iš šumerų, tačiau šumeriškąjį pagrindą išskirti nėra lengva, nes semitai laikė šumerų kalbą šventa ir ja vadino ir savo pačių atsineštus ar vėliau susiformavusius religinius ir mitologinius reiškinius.