Durslius, kurie yra iki gyvo kaulo magijos bijantys žmonės. Durslių šeimą sudaro dėdė Vernonas, irzlus dėdė, teta Petunija - moteris, kuri pasirodo yra visiškai pasibjaurėjusi Hariu ir Dudlis - jų išlepintas ir antsvorį turintis sūnus. Pagal profesorės Makgonagal žodžius, Dursliai yra „patys blogiausi žiobarai, kokius tik galima įsivaizduoti“. Dursliai siekia paslėpti Hario tikrąją prigimtį sugalvodami išgalvotą istoriją, jog Hario tėvai mirė per avariją. Jie elgiasi su Hariui kaip su vergu ir priverčia jį gyventi mažame, siaurame sandėliuke po laiptais esančiame Ligustrų gatvės ketvirtame name. Tačiau artėjant Hario vienuoliktajam gimtadieniui jis pirmą kartą susiduria su magijos pasauliu, kuomet pradeda gauti laiškus iš Hogvartso burtų ir kerėjimo mokyklos, kuriuos jam pristato pelėdos. Deja, jo dėdė konfiskuoja laiškus. Tačiau laiškai ir toliau yra siunčiami, todėl dėdė Vernonas nusprendžia persikelti su šeima, o kartu ir su Hariu, į apleistą salą pajūryje, tikėdamasis, kad laiškų siuntėjas jų neras. Mušant laikrodžiui vidurnaktį Hario gimtadienio metu, Rubėjus Hagridas, Hogvartso pusiau milžinas ir raktų saugotojas, išspiria trobelės duris, kurioje Dursliai ir Haris apsistoję, ir įteikia Hariui laišką paaiškindamas, kad jis yra burtininkas ir buvo pakviestas mokytis Hogvarsto burtų ir kerėjimo mokykloje. Kiekviena šios knygų serijos knyga iš eilės aprašo po vienerius Hario gyvenimo metus, kurie daugiausiai yra praleidžiami Hogvarste. Ten jis išmoksta naudotis eliksyrus. Haris taip pat sugeba įveikti daugybę magiškų, socialinių ir emocinių kliūčių, kuomet būdamas paauglys kovoja su antru Voldemorto prisikėlimu ir Magijos ministerijos korupcija bei nekompetentingu elgesiu. Susidurdamas su daugybe kliūčių, naujų ilgalaikių draugysčių atradimu ir mylimųjų praradimo skausmo jausmu Haris Poteris nugali Tamsos Valdovą paskutinį kartą. Norėdami sužinoti platesnį siužetą skaitykite kiekvienos knygos atskirus straipsnius. 'Hario Poterio ir Hermionos Įkyrėlės, kurie taip pat yra pagrindiniai personažai, geriausias draugas. Jis yra kilęs iš didelės grynakraujės Vizlių šeimos, kurie gyvena „Landynėje“''. Kartu su Hariu ir Hermiona Ronis priklauso Grifų Gūžtos koledžui Hogvartse. Jis yra beveik visuose knygose aprašomuose nuotykiuose, kuriuose atsiduria dėl savo draugystės su Hariu. '''Hariui Poteriui ir Roniui Vizliui, kuriems dažnai padėdavo, nes buvo labai protinga ir turėjo gerą atmintį. Rowling yra pareiškusi, kad Hermiona atspindi ją pačią, kai buvo jaunesnė. 'britų rašytojos Hogvartso burtų ir kerėjimo mokyklos direktoriumi. Vėliau knygose buvo atskleista jog jis yra „Fenikso brolijos“'', organizacijos sukurtos kautis prieš pagrindinį knygų antagonistą - Valdovą Voldemortą, įkūrėjas. 'antagonistų. Bėgant laikui, Sneipo motyvacijos pasidaro vis labiau sudėtingesnės ir sunarpliotos, o knygų autorė Rowling neatskleidžia tikrųjų jo bruožų ir jo ištikimybės konkrečiam asmeniui iki pat paskutinės knygos „Haris Poteris ir Mirties relikvijos“ pabaigos. Severo Sneipo personažas pasirodė visose septyniose Hario Poterio'' knygose. Rowling yra pareiškusi, jog šis personažas yra vienas iš įdomiausių ir dėkingiausių šioms knygoms.