De Haarlemse tram is de benaming voor de trams die tussen Bloemendaal, Heemstede, Schoten), als interlokale tramlijnen. In 1924 werd de blauwe kleur geïntroduceerd, waardoor de NZH-trams algemeen bekend werden als de blauwe tram. In 1929 voerde de gemeente Haarlem een lijnnummering in voor de lokale tramlijnen. De interlokale lijnen van de Blauwe Tram hebben nooit onder nummer gereden. In 1881 werd een stoomtramverbinding Heemstede-Leiden aangelegd via de Bollenstreek. Deze stoomtram zou nooit op Haarlems grondgebied rijden. Het beginpunt lag aan de Dreef in Heemstede, op enkele tientallen meters van het eindpunt van de paardentram. Bij de gefaseerde doortrekking van lijn 1 naar Heemstede in de periode 1917-1922 werd de stoomtram telkens ingekort tot het eindpunt van deze elektrische stadstram. In 1932 werd de stoomtramlijn door de Bollenstreek geëlektrificeerd, waarmee aan de stoomtractie bij de NZHTM een einde kwam.  Het beginpunt van de lijn werd verplaatst naar Haarlem Station. Tussen het Station en de Glipperdreef in Heemstede reed deze tram dezelfde route als stadslijn 1. Op 3 januari 1949 werd de tramlijn Haarlem-Leiden opgeheven. Daarmee kwam na ruim 70 jaar een einde aan het normaalsporig tramnet in Haarlem. De '''Bloemendaal in gebruik genomen. De '''Bloemendaal en tramlijn Amsterdam – Haarlem geopend. In 1914 werd de tramlijn van Haarlem naar Overveen geopend. De stadstramlijn en de lijnen naar Bloemendaal en Overveen werden opgeheven tussen 1929 en 1934.Около 1996 года из группы уходит Томаш Матерновский, его обязанности взял на себя вокалист Мариуш Вальтощ, но кроме этого приходит второй гитарист Павел Гузек. В 1997 году группу покинул Пётр Кубаса, вместо которого пришёл Войцех Бартник. В том же году группа выступила на фестивале Dedal Rock Festiwal в Мельце перед огромной публикой. Год спустя группа реализовала свой первый демо-материал, записанный благодаря денежной награде, которую музыканты получили на Dedal Rock Festiwal. Этот диск, получивший название Demo 98, записала студия RSC Recording Studio. В 1999 году, благодаря поддержке местной радиостанции, Monstrum выступили на сцене перед концертом Quo Vadis. В этом же году группа снова выступила на Dedal Rock Festiwal, красуясь на первом месте. Через год из группы уходит Войцех Бартник, на место которого пришёл Шимон Анткович. В 2001 году покидает группу также Павел Гузек. После долгих поисков вторым гитаристом становится Мартин Хабай.