ขุนการัญสิขภาร เป็นบุคคลสำคัญของจังหวัดนนทบุรี จากประวัติการรับราชการอันยาวนานและคุณงามความดีที่ท่านทำไว้ ท่านเป็นบุคคลสำคัญด้านการศึกษาที่ได้วางรากฐานให้กับการศึกษาของจังหวัดนนทบุรี อุปสมบท ณ วัดกระโดงทอง อำเภอเสนา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา เมื่อวันที่ 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2452 โดยมีพระพรหมมุนี เป็นพระอุปัชฌาย์ อุปสมบทอยู่เต็ม 1 พรรษา ได้ศึกษาพระปริยัติธรรมตามสมควร แล้วลาสิกาบท เมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2452 สมรสกับนางสาวบุญมา เดชสาท บุตรีนายปลื้ม นางบุญมี เดชสาท คหบดีชาวสวนทุเรียน ณ บ้านตำบลสวนใหญ่ อำเภอเมืองนนทบุรีNjegova glazba je značajna zbog njezine osjetilne komponente i zbog toga što se često formira oko jednog ključa. Njegova glazba gotovo je definirala prijelaz između glazbe kasnog-romantizma i modernističke glazbe 20. stoljeća. U francuskim književnim krugovima, ovaj je period poznat kao simbolizam, strujanje koje je direktno inspiriralo Debussyja kao skladatelja i kao aktivnog člana kulturnog društva. Već u početku Debussyjev talent je bio i više nego očit. Debussy je često eksperimentirao i izazivao stroga učenja Akademije. Više je volio disonance i intervale koji nisu bili popularni u to vrijeme. Poput Gorgesa Bizeta, Debussy je bio brilijantni pijanist i mogao je imati profesionalnu karijeru da je tako htio. Djela koja je najčešće izvodio bila su Beethovenove, Schumannove i Weberove sonate i Chopinova Balada broj 2, stavak iz Klavirskog koncerta broj 1 i Chopinov Allegro de Concert, relativno nepoznato djelo koje zahtijeva još viši stupanj virtuoznosti nego ijedan drugi koncert. Kao pobjedniku Prixa de Rome sa svojom skladbom L'Enfant prodigue pripala mu je stipendija na Rimu. Prema pismima koje je Debussy pisao madame Vasnier, možda kako bi steka njenu naklonost, opisao je umjetničku atmosferu kao ustajalu, društvo dosadno, hranu lošu, samostanske prostore odvratne. Nisu mu odgovarali ni užici Rima, niti mu se sviđala talijanska opera. Često je bio depresivan i nije mogao skladati, ali inspiraciju je našao u djelima Franza Listza.Dianat kutsuti tihti Printsess Dianaks, ehkki ta tegelikult ei omanud sellist tiitlit ja ei olnud sünni poolest printsess. Vastupidiselt levinud arvamusele ei tee Walesi printsessi tiitel kedagi veel lihtsalt printsessiks, vaid näitab lihtsalt abielu Walesi printsiga. Alates kihlusest 1981. aastal kuni surmani 1997. aastal oli Diana moeikoon, naiseliku ilu eeskuju, imetletud tema heategevusliku töö poolest. Eluaja jooksul viidati talle ka kui kõige pildistatumale inimesele maailmas. Imetlejatele oli printsess eeskuju - pärast surma oli üleskutseid tema pühakuks kuulutamisest - sel ajal kui tema jälgijad nägid temas hoiatavat eeskuju, kuidas avalikkuse kinnisidee võib inimese hävitada. Printsi armuelu oli pikalt olnud ajakirjanduse meelisteemasid ning teda seostati mitmete naistega. Olles 30-ndate eluaastate keskpaigas, tugevnes surve tema abiellumiseks. Et saada oma perekonna ja nõuandjate nõusolekut, pidi tulevane mõrsja olema aristokraatliku taustaga, mitte abielus olnud, protestant ja, eelistatavalt, neitsi. Diana vastas kõigile neile nõuetele.