На 9 октомври 1934 во Марсеј го врши атентатот врз кралот на Југославија, Александар Караѓорѓевиќ, и врз министерот Луј Барту. Черноземски е ранет од полицијата и за кратко време умира. Закопан е под непознати околности и на погребот присуствувале само двајца детективи и гробари. Местото каде што е закопан Владо Черноземски и ден денес не е откриено. Владимир Георгиев Черноземски и Владо Димитров Черноземски се псевдоними на лицето Величко Димитров Керин од с. Каменица, Пештерска околија. Величко Димитров Керин е роден во с. Каменица на 19 октомври 1897 г. од татко Димитар Величков Керин е роден во с. Каменица во 1873 г. и мајка Риса Христоскова Балтаджиева е од истото село, родена во 1875 г. Крстен е на 26 октомври 1897 г. в црквата в с. Каменица. Величко има еден брат и две сестри. Како малечок Величко е кротко, добро дете. Тој немал големо образование, завршил трети клас во с. Каменица, но бил многу љубопитен. Како младинец има слабост да се напива. Меѓутоа подоцна сосема се воздржува од алкохол и станува вегетаријанец. Во средината на македонските револуционери Владо се одликува со својата скромност, смелост и снаодливост, со што ја стекнува довербата и уважувањето на Тодор Александров, на раководителите на четите во Македонија, а подоцна и на Иван Михајлов. Паѓала в очи големата негова снаодливост и изобилие на идеи за практични работи. Се покажал наполно дисциплиниран, со голема волја и главно решен на саможртва. Во сите разговори за акции, каде што тој учествувал, истакнувал дека не треба да се води сметка дали тој ќе остане жив или не, туку да се мисли само за успешното исполнување на планот. Неговиот фанатизам се граничи со саможртва. Така во 1927 г. тој му предлага на ЦК на ВМРО да се опаши со рачни бомби и да експлодира во главната заседувачка сала на друштвото на народите, за да го привлече на овај потресен начин вниманието за болното македонско прашање, откако петициите и молбите на македонското население не влијаеа со соодветна рекција од светската јавност. Ова е накратко приказната за овој голем настан во 20 век, кој е уште еден крик против неправдите врз поробениот македонски народ. Уште еден бисер во герданот на македонските херои и бескомпромисни борци во борбата за слобода. Марсејскиот атентат е важен настан спроти Втората светска војна. Во него се преплетени дипломатските и политички сплетки и интереси на големите држави и постоечките проблеми меѓу државите од југоисточна Европа. Така овој настан ќе остани вечно запаметен во сеќавањето на македонците како еден голем настан од борбата за својата слобода. Атентатот на Кралот Александар во Марсеј叔父の大司教が死んで間もなく（大司教はヘンリクを全財産の相続人に指名した）、ヘンリクはヴロツワフに帰り、そこで亡き父の親しい助言者で今はボヘミア王の忠実な家臣であるシモン・ガリクサの監督を受けて育った。ヘンリク4世は入念な教育を受け、このことが後に騎士の文化や叙事詩に関心を抱かせる契機となった（ヘンリクは中世ポーランドにおいて初めて詩を書いた人物ではないかと推測されている）。 ヘンリクとオタカル2世との協力関係は良好で、ヘンリクは1271年にはボヘミアによるヴワディスワフやポズナン公プシェミスウ2世（後にヴィエルコポルスカ公）と親しくなっていった。 ヘンリク4世にとって幸運なことに、この投獄事件は近隣諸公たちの非難の的になった。オタカル2世の同盟者であるグウォグフ公ヘンリク3世とヴィエルコポルスカ公ヘンリク5世に敗れ、ヘンリク3世とプシェミスウ2世はこの戦いで捕虜となった。 ヘンリクは主要な同盟者オタカル2世の敗北の報を聞くと、敵側の要求を受け入れ、年内に釈放された。ヘンリクは伯父ボレスワフ2世要求に従ってシロダ・シロンスカとスチェゴムを含むヴロツワフ公国の領土の3分の1を伯父に譲渡し、身代金の代わりにクロスノ・オジャンスキェ（1273年から1274年の間にグウォグフ公から譲られていた都市）を引き渡すことも約束させられた。 オタカル2世の死後、ヘンリクはドイツ王ルドルフ（ハプスブルク伯）と和解し、1280年にはヴワディスワフと同盟していた。ヴワディスワフはヘンリクに娘のコンスタンツィアを嫁がせており、彼は娘をポーランド王妃にして、その父親として権力を握る目論見から、婿ヘンリクの王位獲得のための運動への支援を約束したと考えられる。 プシェミスウ2世はルダ）を割譲し、ヘンリク4世を主君と認めて臣従の礼をとった。その後も、ヘンリクの政治的優勢を反映して、シチナヴァ公プシェムコとオポーレ公ボルコ1世が自発的に臣従の礼をとった。 しかしながら、全てのシロンスク諸公がヘンリクに従ったわけではなかった。ルヴヴェク公ボルコ1世、ジャガン公コンラト2世、舅であるオポーレ公ヴィワディスワフの4人の息子のうち3人（ビトム公カジミェシュ、チェシン公ミェシュコ1世、ラチブシュ公プシェミスワフ）はヘンリクの政治に反対し続けた。オポーレの公爵たちの動向はかなり微妙な状態だった。1287年、ヘンリクは教会に子供を産まない公妃コンスタンツィアとの婚姻無効を宣言させ、彼女を実家のオポーレに帰した。彼女の兄弟のうち3人がヘンリクとは敵対し続けたが、末弟であるボルコ1世はヘンリクに忠誠を誓っていた。 1280年から1281年にかけての、クラクフを奪取しようとしたヘンリクの最初の試みは、以前に大公レシェク2世黒公にヴロツワフを攻められた報復だったが、結局は失敗に終わった。 1282年、司教は教皇特使フィリッポ・デ・フェルノに陳情書を書き送り、紛争の調停を頼んだ。フェルノの裁定は当然ながら教会に有利なもので、ヘンリク4世はこれを不服として上訴した。1283年、ヘンリク4世はヌィサで大規模な司教会議を主宰し、会議の一番の見せ場は馬上槍試合だった。ところが緊張関係はその後も続いており、トマシュ2世は教皇特使の支持を受けてヘンリク4世に反旗を翻し、1284年3月にヘンリクとその領する公国全域をマルティヌス4世に上訴した。ローマでの裁定は結局ヘンリクに不利なものだった。ヘンリクの支配下にある教会勢力の全てを自分に従わせようとするトマシュ2世の努力も空しく、フランチェスコ会などいくつかの修道会はヘンリク4世に忠誠を誓っていた。2者の争いは続き、グニェズノ大司教ヤクプ・シフィンカによる調停も失敗に終わった。 1285年、ヘンリク4世は司教から聖職者に対する影響力を奪い取ることに成功し、ヌィサ＝オトムフフ公国内の司教領の一部を没収した。屈辱的な状況においこまれた司教トマシュ2世はラチブシュ公国への亡命を余儀なくされた。最後の争いは1287年、ヘンリクがラチブシュに侵入してきた時に起きた。逃げ場を失ったトマシュ2世は、観念してヴロツワフ公に服従した。しかし勝者となったヘンリク4世は寛大な態度をとった。彼は司教領から奪った豊かな領地を返却し、聖十字のコレギアタ（聖堂参事会の管理する教会）を寄進した。