Wichtige Zentren der sumerischen Kultur waren die Stadtstaaten Ur, Lagaš, Nippur, Eridu und Girsu. Um 3200 v. Chr. ging man dazu über, die Muster, die auf tönernen Zählmarken eingeritzt waren, in größere Tonklumpen zu ritzen und mit zusätzlichen Zeichen zu versehen. Aus dieser archaischen Form entwickelte sich in wenigen Jahrhunderten die mesopotamische Elamiter, Urartäer jeweils für ihre eigene Sprache. Die sumerische Schrift und Fragen der Transskription und Transliteration werden in diesem Artikel nicht weiter behandelt, es wird auf den Artikel Keilschrift verwiesen. Keiner dieser Vorschläge – auch nicht die dene-kaukasische Makrofamilie, noch viel weniger die nostratische Hypothese – konnte die Fachwelt bisher überzeugen. Somit wird das Sumerische weiterhin mehrheitlich als isolierte Sprache betrachtet. Wenn es in prähistorischer Zeit mit dem Sumerischen verwandte Sprachen gegeben haben sollte, so sind diese nicht schriftlich fixiert worden und somit für einen Vergleich verloren.Švytintis kelias kritikuojamas dėl brutalumo, terorizmo, smurto aktų prieš politikus, verslininkus. Švytintį kelią pasmerkusios ir jo finansavimą uždraudusios daugelis tarptautinių organizacijų. Organizacija kurtis pradėjo XX a. šeštajame dešimtmetyje. Ją subūrė filosofijos profesorius Ajakučo San Cristóbal of Huamanga universitete, kuriame filosofiją dėstė Gusmanas. 1973-1975 m. Švytinčio kelio idėjos plito per studentų tarybas Uankajo, La Kantutos, Limos inžinerijos bei seniausiame Amerikoje, San Markoso universitete. Vėliau daugelis komunistines idėjas palaikiusių studentų paliko universitetus ir aktyviai įsijungė į organizacijos veiklą.লুঙ্গি দেহের নিচের অংশে পরার একধরনের পোষাক, মায়ানমারে এর প্রচলন দেখা যায়। যদিও এটির সূচনা দক্ষিণ ভারতে কিন্তু এটি দক্ষিণ এশিয়ার অনেক সম্প্রদায়ই ব্যবহার করে থাকে। যদিও এক রঙের লুঙ্গিই বেশী জনপ্রিয় কিন্তু সাধারণত এটি বিভিন্ন নকশা এবং রঙে সুতায় বুনা হয়। নকশা ও রঙ ছাড়াও লুঙ্গির উপরে এবং নিচে সাদা বা কালো রঙের ডোরা কাটা দাগ থাকে। ধুতি চাদরের মত হলেও লুঙ্গি স্কার্টের মতন করে গোল করে সেলানো থাকে। বিভিন্ন সম্প্রদায় ভেদে লুঙ্গি পুরুষ ও মহিলা উভয়ই, বিভিন্ন ভাবে কোমরে বেঁধে পরে থাকে যা দৈনন্দিন কর্মকান্ড থেকে শুরু করে বিয়ে অনুষ্ঠান সহ বিভিন্ন সাংস্কৃতিক কর্মকান্ডে পরা হয়। দৈনন্দিন পরার ক্ষেত্রে লুঙ্গি সাধারণ দুই গেড়ো বাধন বেশি জনপ্রিয়, কারণ এতে লুঙ্গি খুলে যাওয়ার সম্ভাবনা খুবই কম থাকে। লুঙ্গি সাধারণত নিজের স্বস্তিপূর্ণ ভাবে পরা হয়, যাতে এর দৈর্ঘ্য সহজেই ঠিক করে নেওয়া যায়। যে সকল অঞ্চল গরম এবং আদ্রতার কারণে আবহাওয়া অসহনীয় হয়ে উঠে সে সব অঞ্চলে এটি পরা হয়।Ningú ostenta actualment aquest rang, i mai no ha estat mai emprat per un oficial al servei actiu al mateix temps que General de l'Exèrcit. En ocasions s'ha considerat que seria equivalent a rangs com Generalíssim o Gran Mariscal. Un any abans de la seva mort, Washington va ser nomenat pel President Tinent General de l'Exèrcit dels Estats Units durant la França. Washington mai no exercí autoritat activa en aquest rang, però Adams va fer el nomenament per espantar als francesos, pels quals la guerra ja era quelcom cert.على العكس من بقية ملوك تلك الفترة، فلم يزعم الشمس شمش. ولقد تمت الإشارة إلى هذه الشريعة كأول مثال لمفهومٍ قانوني يشير إلى أن بعض القوانين ضرورية وأساسية حتى أنها تتخطى قدرة الملوك على تغييرها. وبنقش هذه القوانين على الحجر فإنها دائمة، وبهذا يحيى المفهوم والذي تم تكريسه في الأنظمة القانونية الحديثة وأعطت المصطلح منقوش على الحجر ماهيته في الأنظمة الحالية. في حين حاولت تشريعات حمورابي تنظيم الحياة المدنية داخل المدن ومعاقبة المتسببين بأعمال تودي بالأمن والسلم الأهلي للمدينة. ومع ذلك لم تخلُ تشريعات حمورابي من أحكام بالموت على مرتكبي الجنح والجرائم التي لاتسحق الموت بمفهومنا اليوم ولكنها كانت ضرورية كما يبدو في حينها. المشابهات بين قانون حمورابي وشريعة التوراة قانون حمورابي 8 قانون حمورابي 129