Begreppet 24-timmarsmyndigheten myntades i slutet av 1990-talet och stod för en elektronisk förvaltning i medborgarnas tjänst. Begreppet illustrerade en vision där myndigheter var mer serviceinriktade. Service och information skulle ges via webben på tider och platser som passade individen. Många tolkade det som att det bara handlade om att skapa nya e-tjänster, eller att myndigheter skulle vara bemannade dygnet runt. Att ordet myndighet fanns med i själva begreppet gjorde också att kommunerna inte kände sig omfattade. Det fanns till och med de som tolkade begreppet som att det stod för en särskild myndighet med namnet 24-timmarsmyndigheten. En 24-timmarsmyndighet är en tjänster via webben, så kallade e-tjänster dygnet runt. Förändringsarbetet mot att bli en 24-timmarsmyndighet innebär också effektiviseringar inom området e-förvaltning och förbättringar i området e-demokrati.The Arts Centre is a performing arts centre consisting of a complex of Southbank in Victoria, Australia. The Arts Centre is located by the St Kilda Road, one of the city's main thoroughfares, and extends into the Melbourne Arts Precinct. Major companies regularly performing in the theatres include Opera Australia and The Australian Ballet, the Melbourne Theatre Company and Melbourne Symphony Orchestra.  The Arts Centre also hosts a large number of Australian and international performances and production companies. The Arts Centre is listed on the Victorian Heritage Register. After World War II it was decided that Melbourne needed a cultural centre. After many years of discussion, a master plan was approved in 1960, with Sir Roy Grounds as the chosen architect. During the ensuing years, and to accommodate difficulties associated with the geology of the site, changes to the original plans were made and eventually the Arts Centre emerged as two buildings - now known as the Theatres Building and Hamer Hall, with interiors designed by John Truscott.Сушица е село во Општина Ново Село, во околината на градот Струмица. Реката Пресветица или како што се вика сега Сушичка или Селска Река го дели селото на два дела, а вода има до јуни, бидејки во летните месеци реката пресушува. Пред изградбата на хидросистемот за наводнување на Струмичкото поле, обработливите површини во атарот на селото Сушица жеднееле за вода. Но, со изградбата на хидромелиоративните ситеми како и на деталната каналска мрежа, селото доживеа ренесанса, се прероди, живна неговата стопанска активност. Водата од хидросистемот ги направи поработливи и побогати.