Han var son till den ekonomiske historikern Eli Heckscher och dennes hustru Ebba, född Westberg. Han studerade vid Uppsala universitet, där han tog fil.lic. 1932, och doktorerade 1934, med avhandlingen Konung och statsråd i 1809 års författning. Under sin studietid i Uppsala var Heckscher ordförande i Föreningen Heimdal och senare blev han hedersledamot i samma förening. Till hans minne delar Föreningen Heimdal varje år ut Gunnar Heckschers stipendium för reformvänlig konservatism, till den som bäst verkat för detta ändamål. 1941 blev han först docent vid kommunikationskunskap. Vid institutet fick han ställning som professor 1948, men fick samma befattning vid Stockholms högskola 1958 och flyttade då dit. Från och med 1940-talet ingick han i flera statliga kommissioner och utredningar. Han ingick i styrelsen för Svenska institutet 1948-1952. Vid sidan av partipolitiken hade han uppdrag för FN att organisera förvaltningsutbildningen i Ankara 1952, och ingick från 1957 i Europarådets rådgivande församling. Han invaldes för högern i Andra kammaren i Sveriges riksdag 1957, och blev året därefter andre vice ordförande för högerns riksorganisation. Han tog 1961 över ordförandeskapet i högerpartiet efter den populäre Jarl Hjalmarsson. Han var under åren 1962 till 1965 högerns gruppledare i den Andra kammaren.  Heckscher var den första partiordföranden för högerpartiet som inte var troende. Han var också den första av judisk börd.И лодка и корабль были отбуксированы к причалам ОАО ТПФ "Портхладокомбинат" и на несколько лет практически заброшены. В зимние периоды существовала реальная угроза сдавления льдами и затопления. Плавучесть судов все это время поддерживалась героическими усилиями их малочисленных экипажей. В начале 2003 года лодку планировали установить у причала на набережной Тараса Шевченко в районе пешеходного моста «Багратион», но затем Постановлением Правительства Москвы № 969-ПП от 18 ноября 2003 года было окончательно решено установить лодку на нынешнем месте. В интерьере подводной лодки многое изменено. Самое большое несоответствие реальности — проемы в переборках между отсеками лодки для того, чтобы инвалиды на колясках смогли посетить этот музей. В подводной лодке полностью сохранены шесть торпедных аппаратов, а также часть мин и торпед. Центральный пост управления лодкой превращен в экспозиционный зал, в котором посетители смогут познакомиться с условиями жизни экипажа. В зимний период рубка подводной лодки по соображениям безопасности — обледеневают ступени — закрыта для осмотра.