Историја На почетокот Mainframes Digital Equipment Corporation разви многу оперативни системи за нивните различни компјутерски линии, вклучувајќи ги ТОPS-10 и TOPS-20 системите за подлеба на времето за 36 битните PDP-10 системи. Пред раширувањето на UNIX, TOPS-10 беше многу Карактеристики Извршување на програмата Прекини Прекините се главни кај оперативните системи, бидејќи тие овозможуваат ефикасен начин за оперативниот систем взаемно да дејствува и реагира со неговата околина. Aлтернативата – оперативниот систем да ги “гледа” различните извори на податоци за настани кои бараат акција – е едноставна употреба на CPU ресурсите. Програмирањето базирано на прекини е директно поддржано од најголемиот број на CPU. Прекините даваат компјутер со можност за автоматско извршување на специфични кодови како одговор на одредени настани.Дури и најобичните компјутери ги поддржуваат хардверските прекини, и му овозможуваат на програмерот да специфицира код кој може да биде извршен кога ќе се случи настанот.. Меѓутоа, терминот тука се користи погенерално во теоријата за оперативните системи за да се однесува на сите режими така што ги ограничува способностите на програмите кои се извршуваат во тој режим, произведувајќи работи како што се адресирање на виртуелната меморија и огранишување на пристапот до хардверот на начин определен од страна на програмата која се извршува во режимот на надзорник. Слични режими постоеле во суперкомпјутерите, микрокомпјутерите и mainframes како суштински во целосното подржувње на повеќекорисничките оперативни системи слични на UNIX. Кооперативното управување со меморијата, кое се користело од многу рани оперативни системи претпоставува дека сите програми прават волонтарна употреба на управувачот со меморијата на јадрото и не ја надминуваат низната алоцирана меморија. Овој систем на управување со меморијата е скоро никогаш повторно виден, додека програмите често содржат грешки кои можат да предизвикаат програмите да ја надминат алоцирана меморија. Ако падне програмата, таа може да предизвика меморијата да се користи од страна на една или повеќе други програми, кои можат да делуваат на истата или да извршат нејзино презапишување. Малициозните програми или вурусите можат со цел да променат меморија на друга програма или можат да влијаат на работата на самиот оперативен систем. Со кооперативното управување со меморијата се зема само една програма со лошо однесување да го падне системот. Во двете и во сегментацијата и во страничењето, одредени регистри од заштитниот режим му специфицираат на процесорот која мемориска адреса треба тој и да дозволи на програмата за пристап. Обидите да се пристапи до други адреси ќе тригерира прекин кој ќе предизвика процесорот повторно да влезе во режим на надзорник, обвинувајќи го за тоа јадрото. Ова се нарекува прекршок на сегментацијата која често е знак за програма со лошо однесување па јадрото ќе ја ресортира програмата, која често се користи, пред нејзиното завршување и ќе извести за грешката. Windows 3.1-Me има некое ниво на заштита на меморијата, но програмите можат лесно да ја заобиколат неговата употреба. Под Windows 9x сите MS-DOS апликации се извршуваат во режим на надзорник, давајќи им скоро неограничена контрола над компјутерот. Дефектот од основната заштита ќе биде произведен укажувајќи дека се појавил прекршок од сегментацијата, меѓутоа како и да е системот ќе падне Кога јадрото ќе детектира page fault тоа ќе го прилагоди рангот на виртуелната меморија на програмата која го активирала тоа, одобрувајќи пристап до бараната меморија. Ова му дава на јадорото дискретизирана моќ над местото каде одредена меморија на некоја апликација е зачувана, или дури и ако уште не е алоцирана сеуште. Сите програми се ограничени колку време им е дозволено да поминат на процесорот без да бидат прекинати. За да се постигне ова, јадрата на модерните оперативни системи прават употреба на временски прекин. Тајмерот на заштитниот режим е сетиран од старна на јадрото кое активира враќање во режим на надзоник откако специфицираното време ќе истече.= Elulugu = Pärast kooli lõpetamist läks Rummo tööle Draamateatrisse. Esimest kümmet aastat teatris on ta nimetanud suuresti kohanemise ja õppimise aastateks. Kolleegidest sai ta hästi läbi Lisl Lindauga, keda ta väga austas. Kindlasti oli talle eeskujuks ka Ants Eskola, kes õpetas Linda sõnul teda partnerit rohkem usaldama. Tol ajal, 50ndate algul, olid tegevateks lavastajateks Draamateatris Andres Särev ja Ilmar Tammur, kellega Rummol olid vastakad suhted. Ilmnes mitmeid lahkhelisid, kuid samas saadi neist enamasti ikkagi üle. Linda ihkas aga endiselt veel Moskvasse, kus kõik tehtav tundus ideaalina, lisaks õppis tema abikaasa Vello Rummo endiselt seal. Oli toredaid, aga ka pingelisi aegu. Linda on eriti kritiseerinud pinnapealsust, millega vahel lavastusi tehti. Kuna talle endale oli rollianalüüs väga oluline, siis suutis ta tihti oma pidevate küsimistega proovides mõningaid teisi näitlejaid ärritada. Draamateatris töötamise perioodil tutvus ta ka Voldemar Pansoga, kellega alanud ühine loominguline tee kujunes pikaks ja tulemuslikuks. Nende koostöö algusajast tuleks ära märkida „Estonias“ etendunud lavastuse „Minu veetlev leedi“ ja Draamateatris lavastatud „Tabamata ime“, mis olid mõlemad kuuekümnendate esimese poole menulavastused. Linda Rummo on oma elu jooksul mänginud kahes Adolf Šapiro lavastuses - A. Tšehhovi „Kirsiaed“ ja E. Albee „Kes kardab Virginia Woolfi?“. „Kirsiaed“ esietendus Kadrioru lossis. Et pärast „Luiskajat“ hakkas ta Ranevskajana nägema Linda Rummot. „Kirsiaed“ valmis väga rasketes tingimustes.  Aega oli vähe ja proove tehti õhtuti. Kuna aga Noorsooteatri majas harjutas sel ajal ka puhkpilliorkester, siis oli igasugune keskendumine peaaegu et võimatu. Siiski kogus see lavastus hiljem hulgaliselt kiitvaid arvustusi. Koguni poeetiliselt on kirjutatud „Kirsiaia“ lavakujundusest. Teatriteadlane Lea Tormis nimetab seda Mart Kitajevi tööd veel praegugi kõige mõjuvamaks lavakujunduseks, mida ta näinud on. Selle lavastusega tähistas Linda ka oma 50. juubelit. „Kes kardab Virginia Woolfi?“ = Heliplaate = Betti Alver. Valik luulet Anna Haava luules ja laulus Juhan Liiv. Valik luulet Lilli Promet. Valik proosat ja luulet. Aleksandr Puškin. Jevgeni Onegin Mart Raud. Valik luulet. = Bibliograafiat = Linda Rummo elust ja lavaelust, L. Vellerand) M. Balbat) = Linda Rummo lavarollid = DRAAMATEATER 1950 V. Lacis, Kaluri poeg. Liidia. Lavastaja A.Särev A. Simukov, Varblaste mäed. Miila. E. Tinn. M.Veetamm, Kalevipoeg ja sarviklased. Kolmas piiga. F. Veike nukulavastus. A. H. Tammsaare-,A.Särev, Pankrot. Tiina. A. Särev. 1951 A. Jakobson, Öö ja päva piiril. Alma Kristjanson. A. Rebane Lope de Vega, Tantsuõpetaja. Florela. A. Särev. A. H. Tammsaare-A. Särev, Vargamäe. Liisi. A. Särev. 1952 H. Laur. W. Shakespeare, Nagu teile meeldib. Celia. P. Põldroos. P. Maljarevski, Ei sinu ega minu, vaid meie. Aljonuška. I. Tammur. A. Simukov, Tütarlapsed-kaunitarid. Maša Rakitina. K. Süvalep. 1953 C. Goldoni, Osav teenijanna. Clarice. A. Särev. M. Baratašvili, Ritsikas. Marine Peradze. A. Särev. A. Jakobson, Kaitseingel Nebraskast. Katriin. I. Tammur. P.Beaumarchais, Figaro pulm. Suzanne. A. Abdulov, B. Dokutovitš. 1954 P. MaljarevskiV. Minko, Nimesid nimetamata. Poeema. A. Särev. A. Kitzberg, Libahunt. Mari. A. Särev.Prieplav alebo plavebný kanál je umelá vodná cesta, prepájajúca rieky, jazerá, moria, oceány alebo iné vodné diela navzájom. Hlavným účelom kanálov bolo spojiť priemyselné regióny s hlavnými riekami a prístavmi, v dobe keď jedinými prepravnými prostriedkami po nekvalitných cestách boli konské povozy. Kanály, ktoré sa stavali jeden a pol storočia pred železnicami, predstavovali obchodné dopravné tepny a prispeli tak k vzniku Priemyselnej revolúcie.