বঙ্গীয় সমাজে বাংলা ভাষার অবস্থান নিয়ে বাঙালি মুসলমানের আত্ম-অম্বেষায় যে ভাষাচেতনার উন্মেষ ঘটে, তারই সূত্র ধরে বিভাগোত্তর পূর্ববঙ্গের রাজধানী ঢাকায় ১৯৪৭ সালের নভেম্বর-ডিসেম্বরে ভাষা-বিক্ষোভ শুরু হয়। ১৯৪৮ সালের মার্চে এ নিয়ে সীমিত পর্যায়ে আন্দোলন হয় এবং ১৯৫২ সালের একুশে ফেব্রুয়ারি তার চরম প্রকাশ ঘটে।Jeanne Daniël-Bering-Dekker is een personage uit de soapserie ''Goudkust.Sonar tęsiasi tris dienas ir naktis, o prasideda dažniausiai birželio trečios savaitės ketvirtadienį. Festivalio metu žiūrovai ir klausytojai gali pamatyti naujus perspektyvius muzikos atlikėjus. Sonar taip pat yra reikšminga judrios publikos, populiarių atlikėjų ir didelę įtaką turinčių muzikos ir šiuolaikinių menų profesionalų susitikimo vieta. Sonar diena apima gyvo garso koncertus, diskžokėjų pasirodymus, plokštelių, knygų, vaizduojamojo meno kūrinių muges, kiną. Sonar kine paprastai rodomi filmai, sukurti nuo XX a. 10-o dešimtmečio iki šių laikų. Naktiniai Sonar renginiai vyksta ne Barselonos centre, o užmiestyje, todėl visad suorganizuojami specialūs autobusiukai, nuvežantys festivalio dalyvius į milžinišką veiksmo vietą. Sonar nakties įvykiai rengiami 4 erdvėse, kuriose pasirodo pasižymėję vietiniai ir tarptautiniai elektroninės muzikos atlikėjai. Kiekvieną naktį platesnio šokių muzikos spektro vaizdo menininkai ir didžėjai džiugina publiką 4 skirtingose zonose. Sonar naktis užima didesnį nei 10 tūkst. kvadratinių metrų plotą, paskirstytą ir uždarom, ir atvirom erdvėm.Napoleon nyní musel vyklidit Německo a hrozilo že spojenci se probijí do samotné Francie. Napoleon nakonec zvítězil nad pruským maršálem Blücherem u Craonnu 7. března 1814. Šlo jen o taktický úspěch, navíc za cenu vysokých ztrát. Bylo jasné že dojde k další bitvě. Obě armády nyní postupovaly k Laonu. Francouzi se k Marmont po remešské silnici. V půl dvanácté se jednotky vydaly na svá místa. Neyův útok na Étouvelles byl úspěšný. Zastihl Rusy spící. Po dobytí Étouvelles měl zaútočit Belliard na Sémilly, ale ten velel jezdcům, kteří měli problém jet cvalem i ve dne a chtěl počkat alespoň na trochu světla. To umožnilo Rusům zaujmout u Sémilly obranu.