L'Avia B-534 era un cecoslovacca anni trenta ed impiegato essenzialmente in Cecoslovacchia nel periodo immediatamente antecedente allo scoppio della seconda guerra mondiale e in Bulgaria durante la guerra. All'avioraduno di Zurigo del Bf 109B dominarono e stupirono con la loro modernità e le loro prestazioni. Secondo nella gara di velocità si piazzò però, non molto distante, una macchina biplana, l'Avia B-534. Anche se attualmente è poco ricordato, trascurato in favore di altre macchine più note e con maggiori esperienze belliche, questo caccia progettato dal team guidato da František Novotný. La progettazione vedeva una macchina biplana, con struttura costituita da una travatura reticolare formata da tubi in acciaio, mentre anche le ali erano costituite da strisce di acciaio, il tutto rinforzato da controventature costituite da travetti di acciaio. Il rivestimento era in tela verniciata, eccetto che nella parte anteriore della fusoliera, costituita in tal caso da una serie di pannelli di metallo, probabilmente alluminio. Le ali erano praticamente uguali, sia quella inferiore che quella anteriore, con una campatura a "Z" costituita da due travetti in parallelo, con uno trasversale che li congiunge. Un'altra trave esisteva tra l'ala superiore e la fusoliera. Il carrello d'atterraggio era fisso, dotato anteriormente di ruote di grandi dimensioni, con una sola campata posteriore, mentre la coda aveva una struttura a pattino piuttosto che un ruotino. L'unità motrice di questo caccia era un elemento fondamentale, con una struttura particolarmente massiccia e lunga. Era un 12 cilindri a V raffreddato a liquido, con il radiatore posizionato in una struttura fissa tra le gambe del carrello. Era questo il motore base di una intera generazione di macchine francesi, che compariva anche sulla serie di caccia Dewoitine D.500. Esso dava una potenza notevole, ma per i minuscoli caccia dell'epoca era assai impegnativo. Nondimeno, il robusto caccia cecoslovacco era abbastanza piccolo da consentire di alloggiarlo rimanendo abbastanza leggero da rendere possibile buone prestazioni.Venäjän oligarkit tarkoittaa venäläisiä erittäin varakkaita liikemiehiä. Oligarkki-sanaan liittyy myös poliittinen yhteiskunnallista merkitystä. Sana oligarkki levisi Neuvostoliiton romahtamisen myötä, kun valtion omaisuutta yksityistettiin. Venäjän suuryhtiöiden yksityistämistä pidetään maailmanhistorian suurimpana omaisuudensiirtona. Monien venäläisten mielestä yksityistämisprosessi oli myös maailman suurin huijaus ja varkautta. Venäjän oligarkit sekaantuivat maan politiikkaan tukien epäsuosittua, istuvaa presidentti Boris Jeltsiniä vaaleissa kommunistien ehdokas Gennadi Zjuganovia vastaan 1996. Oligarkkien edustajia pääsikin Venäjän ministereiksi. Tämän jälkeen suurimmat oligarkit mm. seitsemän suurimman pankin johtajat alkoivat kilpailla keskenään poliittisesta vallasta. Oligarkit halusivat poliittista valtaa edistääkseen liiketoimiaan. He halusivat hallitukselta itselleen edullisia poliittisia päätöksiä. Presidentti Vladimir Putin on pidättänyt tai ajanut pidätysuhkalla maanpakoon muutamia häntä poliittisesti vastustavia oligarkkeja. On väitetty Putinin sopineen oligarkkien kanssa siitä, että jos nämä eivät sekaannu politiikkaan, Putin ei nosta veronkiertosyytteitä heitä vastaan. Yksityistämisen aikana kaikki oligarkit kiersivät veroja. 1980-luvulle tultaessa koko maahan. Asunto-osuuskunnat perustivat rahastoja toimintansa tukemiseksi, ja spekuloivat esimerkiksi rakennusmateriaaleista, joista oli pula. Ensimmäisen Moskovan nuorison asunto-osuuskunnan perusti myöhemmin InkomBankin pääjohtajana toiminut Vladimir Vinogradov. Vinogradovin perustamaan asunto-osakeyhtiöön liittyi huomattava määrä asuntoa tarvitsevia ja haluavia, mutta varattomia nuoria ihmisiä. Perustaakseen oman investointirahaston he perustivat vuonna 1988 InkomBankin, joka keräsi tallettajiltaan 4,5 miljoonan ruplan pääoman. Ruplan arvo oli tuolloin noin seitsemän Yhdysvaltain dollaria. Vuonna 1990 Neuvostoliiton lasten ja nuorten televisio- ja elokuvakeskusta johtanut Sergei Kukušev keräsi yhteen asunto-osuuskuntia, joiden kanssa yhteistyössä hän perusti Russki Kapital -sijoitusyhtiön.