1707 metais vedė Mariją Barbarą Bach, savo antros eilės pusseserę, su kuria susilaukė 7 vaikų, iš kurių 4 išgyveno iki pilnametystės. Mirus pirmajai kompozitoriaus žmonai Marijai – Barbarai, jis persikėlė gyventi į Leipcigą. Šiame mieste Bachas dirbo šv. Tomo bažnyčios kantoriumi iki pat gyvenimo pabaigos. Tapti šios bažnyčios kantoriumi buvo didelė garbė kiekvienam to meto muzikantui. Leipcige Bachas vedė antrąkart. Jo žmona Anna – Magdelena tapo ištikimu gyvenimo draugu, sugebėjusiu paremti sunkiomis valandomis. Didžiąją dalį šiame mieste parašytų kūrinių kompozitorius skyrė pamaldoms šv. Tomo bažnyčioje. Gyvenimo pabaigoje Bachas apako ir 1750 metais mirė. Visą gyvenimą J. S. Bachas buvo garsus atlikėjas, su kuriuo nedrįsdavo galynėtis net didžiausi to meto virtuozai. Tačiau jo muzikos genialumą tais laikais mažai kas suprato. Kompozitoriui mirus, kūriniais niekas nesirūpino, todėl daug jų dingo. Tik praslinkus 100 metų po didžiojo polifonisto mirties, buvo atlikta jo „Mato pasija“, sukėlusios didelį susidomėjimą Bacho kūryba. Buvo surasti dar nepražuvę kūriniai, ir kompozitoriaus muzika ėmė skambėti koncertų salėse, atskleisdama taurų žmogaus vidinį pasaulį.Joe Hill lyckades bli en levande legend bland syndikalister och fackföreningsaktivister i USA och hans sånger gjorde honom känd bland den amerikanska arbetarklassen, immigranter och arbetslösa. Hill dömdes för mord efter en mycket omdiskuterad rättssak som väckte internationell uppmärksamhet, och med den efterföljande avrättningen växte hans popularitet och han har sedan blivit ett vanligt föremål för filmer, sånger, böcker, talrika artiklar samt operor och teatrar. Kort efter Joe Hills åtta-årsdag i 1887 dog fadern efter en mindre operation, 41 år gammal. Faderns död medförde en plötslig ekonomisk omvälvning för familjen, då familjen bara några månader innan utökats med en dotter. Modern, Margareta Katarina Hägglund, lyckades trots allt hålla ihop familjen, men alla var tvungna att hjälpa till med arbetet för att de skulle kunna få en tillräcklig inkomst. Joe Hill arbetade bland annat vid ett lokalt repslageri och senare som eldare vid en byggfirma, där han skyfflade kol till en ångmaskin. Då Joe Hill är runt 12 år gammal drabbas han av en sorts röntgenstrålar. Eftersom det inte räckte genomgick han senare flera hudbehandlingar i Stockholm. Dessa behandlingar efterlämnade spår av ärr på halsen och i ansiktet. Joe Hill fann alltid tid att öva på sitt musikalande spelande under sin uppväxt och som ung uppträdde han ibland vid arbetarmöten och på lokala kaféer. I januari 1902 dog modern efter en längre tids sjukdom. De sex kvarvarande syskonen sålde barndomshemmet och delade arvet mellan sig. Åren som omkringströvande arbetare i Amerika gav Joe Hill en mer jordnära, och inte så glamorös, syn på landet. Han upplevde den fattigdom som var utbredd bland de flesta immigranterna och andra socialt dåligt ställda som han menade utnyttjades av några få välstående San Pedro, Kalifornien. Vid ett tillfälle bytte Joe Hill sitt namn från Joel Emmanuel Hägglund till Joseph Hillstrom. Varför han gjorde det är oklart, men det kan bero på att han skaffat sig fiender i och med sitt ökande engagemang i arbetarrörelsen och därför var tvungen att skifta identitet. Andra menar, att han hade utökat inkomsten från de olika arbetsplatserna med småkriminalitet, och att namnbytet gjordes för att han ville vara ett par steg före polisen Spåren av Joe Hills färd under åren 1909-1912 är huvudsakligen dokumenterat via de brev och postkort han skickat till familj och vänner. Joe Hill organiserade strejker och agiterade för IWW i sina sånger. Det började nu uppstå legender och historier om honom. Ofta överlappar dessa historier varandra tidsmässigt, så att Joe Hill tillsynes skulle ha varit på flera olika aktioner på olika platser vid samma tid. I januari San Pedro, Murray hyrde han rum hos familjen Eselius. Joe Hill kände familjen från Sverige och hade några år tidigare mött familjens tre bröder, Ed, John och Frank Eselius, vid den amerikanska västkusten. Kort innan klockan 22, medan John G. Morrison och sönerna gjorde sig klara till att låsa affären, trängde två beväpnade män, båda maskerade med rödfärgade sjalar, in i butiken. Den ena av männen börjar skjuta mot John G. Morrison. Arling grep tag i faderns pistol och sköt mot männen. Pistolmannen vände sig nu mot Arling och sköt också honom. Därefter lämnade de två männen affären. Den yngsta sonen, den 13-åriga Merlin, hade varit längst bak i butiken då skotten fallit, och var oskadd. John G. Morrison och hans son Arling dog av sina skottsår. En tredje man, W. J. Williams, hittades gående med en blodig sjal i handen, inte långt ifrån butiken. Det enda han ville säga var att han var oskyldig och han bodde vid den lokala frälsningsarmén som tillbjöd logi för hemlösa. Senare visade det sig att frälsningsarmén inte kände till honom. Den fjärde mannen, den 19-åriga Oran Anderson, förhördes då han kom till polisstationen med en kaliber .38-kula i armen. Han påstod att han utsatts för rånförsök vid gärningsplatsen. Runt klockan halv tolv samma kväll som dråpen ägde rum, hade Joe Hill vänt sig till Dr. Frank McHugh för behandling av ett skottsår. Joe Hill berättade att han hade skjutits i ett gräl om en kvinna - vars namn han inte ville avslöja. Kulan hade gått in i bröstet och ut genom ryggen strax under skulderbladet, men hade inte träffat viktiga organ. Frank McHugh rapporterade efteråt att Joe Hill hade varit beväpnad med pistol. Joe Hills skottsår behandlades och läkaren arrangerade en hemtransport åt honom. På väg hem bad Joe Hill bilens chaufför att stanna på ett mörkt ställe. Här gick Joe Hill ut ur bilen och gömde undan en pistol. Denna pistol hittades aldrig mer. Polisen efterlyste de två gärningsmännen och tidningen bad alla som kunde bidra till uppklaringen om att ge sig till känna. Då Dr. Frank McHugh nästa morgon läste det i tidningen kontaktade han polisen och berättade om Joe Hills skottsår. Tre dagar senare var Frank McHugh på hembesök hos Joe Hill för att se till hans sår och ge honom smärtstillande mediciner. Samtidigt stormade polisen från Murray Joe Hills rum hos familjen Eselius och fann Joe Hill liggande i sängen. Med dragna vapen befallde de honom att inte röra sig. När Joe Hill skenbart sträckte sig efter något avfyrade en av polismännen ett skott som träffade Joe Hill i handen. Åklagaren, E. O. Leatherwood, byggde uteslutande sitt bevismaterial på vittnesberättelser. Det var inget tekniskt spår som knöt Joe Hill till brottsplatsen. Varken hans blod eller kulan som hade gått igenom honom fanns. Merlin Morrison kunde kanske se vissa likheter mellan honom och Joe Hill och den ena av gärningsmännen. Ett annat vittne påstod sig känna igen de karaktärsdrag Joe Hill hade i ansiktet efter tuberkulosen som barn. Dr. Frank McHugh vittnade om kvällen Joe Hill hade sökt upp honom och beskrivit skottsåren Joe Hill hade fått. Han sa också att han hade sett att Joe Hill hade en pistol.Il regista viene premiato nel 2001 al Fuori orario'' i suoi film più celebri e ha curato con la Raro Video un cofanetto contenente i due Tetsuo e Denchu Kozo con contenuti speciali e interviste al regista. Dopo il claustrofobico mediometraggio Haze, dove le ossessioni del regista vengono rappresentate in maniera degna dei suoi migliori film, Tsukamoto sigla un film che doveva inizialmente essere parte di un serial televisivo sulla falsariga di Twin Peaks. Nightmare Detective risulta ancora una volta film per pochi, assolutamente lontano dalle logiche censorie della televisione, dando ancora una volta dimostrazione di quanto Tsukamoto sia incapace di cedere alle lusinghe dei consensi facili.