Seperti mata Sharingan, Byakugan turut boleh dipindahkan kepada ninja yang bukan daripada keturunan Hyuga seperti mana yang terjadi kepada Ao dari Kirigakure. Mata Byakugan yang dipindahkan boleh diaktifkan atau dinyahaktofkan dengan kuasa penggunanya dan tidak seperti Sharingan yang sentiasa dalam keadaan aktif sepanjang masa. Rinnegan dikenalpasti dengan bentuk mata yang bergelombang di sekeliling anak matanya dengan warna iris dan skelera matanya yang berwarna kelabu keunguan. Ia membolehkan penggunanya mempelajari dengan mudah pelbagai jutsu, malahan ia membolehkan penggunanya menggunakan enam jenis perubahan chakura seperti yang dinyatakan oleh Ibiki dan membolehkan penggunanya menggunakan sebarang teknik. Ia turut membenarkan penggunanya menggunakan ke semua teknik "Enam Haluan" milik Pendeta Enam Haluan. Keupayaan kedua Sharingan dan dianggap paling penting adalah keupayaan yang membenarkan penggunanya memiliki daya persepsi atau ramalan, membolehkan mereka mengenal pasti genjutsu dan bentuk lain pengunaan chakura walaupun tidak seperti pengguna Byakugan. Melalui keupayaan daya meramal ini membenarkan mereka untuk mengumpul data secara terperinci, membaca gerak bibir atau meniru pergerakkan kecil seperti meniru pergerakkan menulis. Apabila keupayaan Sharingan ditingkatkan, memiliki lebih banyak tomoe, ia membolehkan penggunanya mengesan pergerakan atau tindakan sesuatu objek yang bergerak dengan kelajuan yang tinggi yang membenarkan penggunanya meramal pergerakkan musuh yang selanjutnya. walaupun kadang kala mereka dapat meramal pergerakan musuh atau mengetahui musuh akan menyerang, tubuh mereka berkemungkinan masih tidak dapat bertindak balas terhadap serangan musuh. Walaupun Sharingan menggunakan chakura penggunanya ketika dalam keadaan aktif, tahap chakura yang diperlukan ketika mengaktifkan Sharingan adalah tidak ketara serta mereka boleh sentiasa mengaktifkan mata Sharingan tersebut. Sevagai contoh, Tsukuyomi ke atas Sasuke dan ketika melarikan diri dari JIraiya menggunakan Amaterasu.Namun, apabila Sharingan dipindahkan kepada seseorang yang bukan dari pendarahan klan Uchiha, kesan pembaziran chakura jelas kelihatan meyebabkan mereka terpaksa menutupnya apabila tidak digunakan untuk mengelakkan pembaziran chakura seperti yang dilakukan oleh Danzo.জর্দানের ভূপ্রকৃতি ঊষর মরুভূমিময়। এখানে প্রাকৃতিক সম্পদের পরিমাণও কম। কিন্তু মধ্যপ্রাচ্যের ইতিহাসে দেশটি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছে। দেশটি উসমানীয় সাম্রাজ্যের অংশ ছিল। প্রথম বিশ্বযুদ্ধে উসমানীয় সাম্রাজ্যের পতন ঘটলে ব্রিটিশরা অঞ্চলটি দখলে নেয়। জর্দান নদীর পূর্বতীরের ট্রান্সজর্ডান এবং পশ্চিম তীরের ফিলিস্তিন উভয়ই ব্রিটিশদের নিয়ন্ত্রণে আসে। ১৯৪৬ সালে ট্রান্সজর্ডান অংশটি একটি স্বাধীন রাজ্য হিসেবে স্বীকৃতি লাভ করে। ১৯৪৯ সালে এর নাম বদলে শুধু জর্দান রাখা হয়।毛遂自荐是汉语中的一个成语，其喻意为自告奋勇地要求担任某项职务或工作。毛遂自荐一词典出。