Apabila Ahuitzot mati, dewan bangsawan memilih pelajar teologi ini yang walaupun muda dianggap penuh potensi untuk ditabalkan sebagai maharaja berikutnya. Ini adalah Moctezuma Xocoyotl, nama akhirnya bererti "yang lebih muda." Maharaja muda ini dengan segera menunjukkan tanda-tanda pemerintah yang berkaliber. Sering berkempen dihadapan angkatan tenteranya, beliau memenangi empatpuluh tiga pertempuran menumpaskan musuhnya yang beroperasi di kawasan selatan kerajaan Aztec. Moctezuma merupakan pemerintah yang tegas dalam bidang dalaman. Beliau membina dan menghias kuil dan menyediakan bekalan air bersih pada ibu kotanya di Tenochtitlán dengan membina akuaduk berkembar. Untuk menggalakkan kepatuhan kepada undang-undang, beliau berpaling kepada menggunakan taktik cuba memberi rasuah kepada hakim bagi menentukan keikhlasan mereka. Beliau turut merayau dijalanan dengan menyamar bagi menentukan undang-undangnya dipatuhi. Tindakan drastik ini telah menambahkan ketakutan Moctezuma. Beliau akhirnya menjemput Cortés untuk masuk ke ibukota Tenochtitlán pada 12 November, 1519. Disamping itu, beliau telah membenarkan Cortés dan beberapa pembantunya untuk memasuki mahligai dirajanya. Cortéspun mengambil kesempatan ini untuk menahan Moctezuma di tempatnya sendiri dengan alasan beliau telah mengarahkan kaumnya dipesisiran pantai untuk menyerang garrison Sepanyol di Veracruz.Tačiau pelkės buvo ir natūrali užtvara nuo agresyviai nusiteikusių kaimynų. Iš šiaurės Šiaulių apylinkes gynė Luponių pilis ir ežerai, pietuose, be Sauginių, buvo dar ir Rygos įlankos link Prūsų žemių ir nuo Baltijos jūros link Aukštaitijos ir dar toliau. Tai rodo ne tik tose žemėse gamintų papuošalų, ginklų, darbo įrankių radiniai, bet netgi Senovės Romos monetos, rastos buvusiose gyvenvietėse ir kapinynuose. Miestelio pradžia laikytina medinė Vinkšnos ir Talšos ežerų, ant kalvelės, kurią supo Žalgirio mūšio pilys neteko gynybinės reikšmės, tačiau Motiejaus Valančiaus minima 1445 m. pastatyta medinė bažnyčia leidžia spėti, kad tuo metu Šiauliai jau buvo stambi gyvenvietė, įgijusi krikščioniško miesto vaizdą. Miestelis kūrėsi aukštumoje į pietus nuo Talšos ežero, kelių sankryžoje. Tačiau nei Šiauliai, nei Saulės žemė po Vokiečių ordino sutartis, kurioje išvardyti Žemaičių žemių atstovai, nei bajorų žemėvalda, nes, kaip rodo vėlesni įvykiai, kai buvo įsteigta Šiaulių ekonomija, didžioji dalis žemių, taigi, ir dvarų, priklausė Didžiajam kunigaikščiui. Miestelis Sovli pažymėtas Kasparo Vopelos sudarytame Europos žemėlapyje. Miestelis kūrėsi ūkiniu požiūriu svarbioje vietoje, patogioje prekybos kelių sankryžoje, aukštumoje į pietvakarius nuo Talšos ežero. Istorinis miesto centras – buvusi Turgaus, dabar Prisikėlimo aikštė. Miestu pirmąkart pavadintas valakų reformos metu, bet pirmosios miesto teisės suteiktos Šiaulių ekonomijos administratoriaus skiriamas vaitas su pagalbininkais, trimis suolininkais. Gruzdžių, Joniškio, Pakruojo, Radviliškio dvarus. Visi šie dvarai, padalinti į traktus ir vaitystes, o dūmų, Joniškyje - 183, Naujojoje Žagarėje - 110, o su Senąja Žagare - apie 155. 1667 m. minimas Šiaulių pavietas. Mūsų karališkieji laisvieji miestai respublikos valstybėse“, kuriuo Šiauliams suteikta lokacinė privilegija, Šiauliai tapo pavieto centru. 1791 m. herbą. Šiauliai buvo pirmuoju iš 74 Lietuvos Didžiosios Kunigaikštystės miestų, tada gavusių tokias privilegijas.