შესარჩევი ტურის რვავე სიმღერა ჩაიწერა ინგლისურ ენაზე, მაგრამ მხოლოდ გამარჯვებული "Life" გამოვიდა გაყიდვაში.  ნაციონალურ ფინალზე, მას შემდეგ, რაც ყველა სიმღერა შესრულდა, ეთერში გავიდა "Life"-ის ინგლისური კლიპი, რათა მაყურებლებისთვის ეჩვენებინათ როგორ იჟღერებდა ის ევროვიზიის სიმღერის კონკურსზე, თუ შესარჩევ ტურში გაიმარჯვებდა. ალბომის სერბულ ვარიანტში "Dan Za Nas" შედიოდა ნაციონალური ფინალიდან მხოლოდ ექვსი სიმღერა სერბულ ენაზე და "Life" ინგლისურად.  ეს სიმღერა არასოდეს ჩაწერილა სერბულ ენაზე.ماتریوشکا یا عروسک تودرتوی روسی، مجموعه‌ای از عروسک‌های کوچک‌شونده است که به ترتیب داخل دیگری قرار می‌گیرد. تاریخ ماتریوشکا به سال ۱۸۹۰ باز می‌گردد و الهام گرفته از عروسک‌های سوغات تخم‌مرغ‌های عید پاک در سال ۱۸۸۵ باز می‌گردد که دارای مرغ، جوجه، تخم‌مرغ و زرده تخم‌مرغ تودرتو بوده‌اند.Hij werd getraind door de Mexicaanse professionele worstelaar en latere WWF manager Jose Lothario en debuteerde in 1984, waar hij werkte voor Mid-South Wrestling en later voor Texas Allstar Wrestling, waar hij en Paul Diamond het AW Tag Team Championship toegekend kregen door Chavo Guerrero Sr. Hij worstelde ook voor Central States Championship Wrestling. Daar versloegen hij en zijn tag team partner Marty Jannetty The Batten Twins voor het Central States Tag Team Championship, maar ze verloren het later weer terug aan de Battens. Michaels verscheen ook regelmatig in de World Class Championship Wrestling dat in Dallas, Texas, plaatsvindt. Michaels maakte zijn debuut op nationaal niveau in 1986 in de The Midnight Rockers" genoemd en wonnen het feuds met "Playboy" Buddy Rose en Doug Somers. Ze verschenen in deze tijd ook nog in Mid-South. Het energetische team bleek populair bij zowel kinderen als vrouwen, en bij 'slimme' fans die het technische worstelen waardeerden. Het team werden mid-carddeelnemers op televisie en pay-per-viewshows in de twee jaar erna, maar kregen nooit een eerlijke kans op het WWF's Tag Team Championship. The match werd opgenomen waarbij The Rockers de titel eerlijk wonnen, maar kort erna kwam het weer goed tussen Neidhart en het management en werd opnieuw ingehuurd. De titels keerden terug naar de Harts, terwijl de verandering nooit uitgezonden werd of toegegeven werd op televisie. Toen het nieuws zich verspreidde verklaarde de WWF dat door een omgevallen turnbuckle in de ring tijdens de match, het oorspronkelijke resultaat niet geldig was. Er was inderdaad een buckle gebroken maar niet op een opmerkelijke of gevaarlijke manier tijdens de match. Het duo ging door, maar brak uiteindelijk op op Brutus "The Barber" Beefcake's uitgezonden "Barber Shop" talk show onderdeel. Michaels superkickte Jannetty en gooide hem door een glazen ruit op de 'winkel' set. Jannetty verdween uit de WWF en Michaels kreeg een heel turn als "The Boy Toy". Zijn bijnaam veranderde later naar "The Heartbreak Kid", op een suggestie van Curt Hennig. In zijn nieuwe gimmick was hij een ijdele, arrogante heel, en werd samengebracht met de spiegeldragende manager "Sensational" Sherri, die volgens de verhaallijn door hem geïntrigeerd was. Sherri zong zelf de eerste versie van zijn nieuwe "rocky" themamuziek "Sexy Boy". Michaels wist niet het "The British Bulldog" Davey Boy Smith tijdens Saturday Night's Main Event op 27 oktober 1992. Kort daarna vocht en verloor hij tegen zijn toekomstige vijand Bret Hart voor het WWF Championship in de main event van de Survivor Series 1992. Michaels en Sherri braken op dit moment met elkaar en Mary Jannetty verscheen weer, wat leidde tot verschillende memorabele matches. Nadat hij langs Tatanka slipte in het begin van 1993 verloor Michaels zijn Intercontinental Championship aan Jannetty in een memorabele aflevering van Monday Night RAW op Diesel. Na een veel-gehypete en uiteindelijk teleurstellend feud met Curt Hennig nam Michaels in september 1993 ontslag van de WWF. Er werd bekend gemaakt dat Michaels er niet in was geslaagd zijn titel vaak genoeg te verdedigen tijdens een bepaald tijdsperiode, maar in realiteit werd hij geschorst omdat hij positief had getest voor steroïden, een aanklacht die Michaels tot de dag van vandaag ontkend. Nadat hij Bruce, Keith en Owen Hart. Hij kwam in een grote feud met Razor Ramon, die eerlijk het beschikbare Intercontinental Championship had gewonnen tijdens de afwezigheid van Michaels. Omdat Michaels nooit in de ring verslagen was voor de titel, claimde hij dat hij de eigenlijke kampioen was en droeg zelfs zijn oude titel belt. De feud kwam tot een hoogtepunt in een Ladder Match tussen de twee tijdens WrestleMania X. Michaels verloor de vijf sterren match, waarin zowel zijn als Ramon's titelriem boven een ladder in de ring waren opgehangen. Deze match won de "Match of the Year" awards van Pro Wrestling Illustrated en de Wrestling Observer Newsletter. Hieraan dankt Michaels ook de reputatie dat hij de "Innovator of the Ladder Match", terwijl het in werkelijkheid het idee van Bret Hart was die het idee binnen bracht vanuit de Stampede Wrestling promotie twee jaar eerder. Michaels vocht tegen verschillende blessures in de maanden daarna en kort daarna lanceerde hij het "Heartbreak Hotel" televisie talk show onderdeel, wat vooral werd uitgezonden op WWF Superstars.