Nute Gunray on fiktiivinen henkilö, joka esiintyy ''oheiskirjallisuudessa. Gunray ja hänen avustajansa Amidalan. planeetalle oppilaansa Darth Maulin. Samaan aikaan Amidala ja jedit palasivat Naboolle aikeinaan lopettaa Kauppaliiton miehitys. He tekivät liiton planeetan alkuasukkaiden gunganien kanssa, ja Gunray lähetti suurimman osan droidiarmeijastaan kukistamaan gunganit. Taistelu oli kuitenkin harhautus, sillä Amidala, hänen henkivartiokaartinsa ja jedit tunkeutuivat Theediin ja yrittivät vangita Gunrayn. Kenobi voitti taistelun aikana Maulin, vaikka Jinn saikin surmansa. Amidala henkivartijoineen joutui vangiksi, ja heidät vietiin Gunrayn luokse. Varakuningas käski Amidalaa allekirjoittamaan sopimuksen, mutta silloin kuningattareksi naamioitunut palvelusneito laserpistoolin ja otti Gunrayn ja Haakon vangeikseen. Samaan aikaan Anakin Skywalker tuhosi Kauppaliiton droidien ohjausaluksen, ja samalla kaikki taisteludroidit deaktivoituivat. Gunray ja Haako joutuivat oikeuden eteen sotarikollisina.A súa obra ten unha importante carga autobiográfica, e nela plásmase a súa adicción a diversas sustancias, como a heroína. A experimentación, o surrealismo e a sátira constitúen, ademais, algúns dos elementos máis destacados das súas novelas. Ingresou na «American Academy and Institute of Arts and Letters» en 1984. Está influenciado por autores como Jean Genet, Samuel Beckett, Henry Miller, Alfred Korzybski, Oswald Spengler, Brion Gysin ou Louis-Ferdinand Céline. Asimesmo, serviu de influencia a outros escritores como Kathy Acker, J. G. Ballard, Paul Di Filippo, Allen Ginsberg, Jack Kerouac, David Cronenberg, Steely Dan, Lydia Lunch, Genesis P-Orridge, Thomas Pynchon, Mark Leyner, Dennis Cooper, Will Self, William Gibson, Alan Moore ou Irvine Welsh. O problema complícase porque os seres humanos infectados non saben que o están. Segundo a súa propia analoxía, "o cárcere perfecto é aquel no que non sabes que estás dentro dun cárcere". Para Burroughs a linguaxe é un cárcere perfecto, porque parece incriblemente amplo e espazoso. Sen embargo, a linguaxe só permite chegar a onde as súas propias combinacións e secuencias permite, deixando máis alá o territorio real da mente humana, que é o espazo e non o tempo. Os esforzos deste autor por transcender as regras da linguaxe conseguen finalmente destruír esa tiranía inherente, de tal maneira que Burroughs consegue expresar imaxes e mundos como ninguén fixera antes. Embora, non se pode afirmar que conseguira este obxectivo desde o primeiro momento. As obras anteriormente mencionadas en ocasións rozan a ilexibilidade e exixen un esforzo considerable por parte do lector. Non é senón ata a súa madurez, ca triloxía formada por Cities of the Red Night, The Place of Dead Roads e The Western Lands, cando este autor consegue o equilibrio entre accesibilidade, experimentación e revolución.