لقد نشأ شاعرنا في بيت علم ٍ ودين وأخذ العلم تحت يد والده المعلم الفاضل الشيخ صالح بن ماجد - - كبير قبيلة الخليفات في قطر وتلقى أيضاً العلوم على يد بعض المشايخ من أهل نجد . إن شاعرنا كان معلماً فاضلا ومطلع في أصول الدين وعلومه وأثناء زيارته لمصر زار الأزهر ليستنير بعلوم كبار العلماء فيه . وقد قام بالتدريس في مدرسة الدمام الابتدائية سنوات عديده ودرس بالخور وكان مديراً لتلك المدرسة حيث يعد من مؤسسي التعليم فيها . يعد شعره جزءاً من تاريخ قطر السياسي والاجتماعي حيث شارك في كثير من الوقعات بنفسه وبشعره . توفي سنة 1967 م عن عمر يناهز الثمانين عاماً . غفر الله له ولوالديه والمسلمين جميعاً . دع سليمى أيـّها اللب وعُد عن طلاب الخود واحذر لاتصد غادةً تزهو على أترابها بجمال ٍ وكمال ٍ وبقد وبوجه ٍ لم تـَشُنه خفةٌ أسفر الحسي به ثم اتـّقد تسحر اللب إذا مانطقت برخيم ِ اللفظ ِ نفاث العُقد يكفك الشّيبُ نذيرٌ أنـّه للفتى زاجر عما ينتقد سلام لمحمد عدد كل ما هــل همّال هطّال وسط مهمهٍ ســال سلام لاهل الود روح ٍ مسـلــسـل راح ٍ على الأرواح حلو ٍ وسلسال آهٍ لحال ٍ حله الهم والسل محاه الهوى محو الرسم دور الاحـوالEnsimmäisen maailmansodan loppuun, vuoteen Venäjän keisarikunnalle, jonka hallussa olevasta alueesta muodostettiin Preussin kuningaskunnalle, sittemmin sen seuraajalle Saksan valtakunnalle. Puolan jaoissa Puolan kuningaskunnan ja Liettuan suuriruhtinaskunnan valtioalueesta saivat Venäjän keisarikunta 463 200 km² ja 5 400 000 alamaista, Preussin kuningaskunta 141 400 km² ja 2 600 000 alamaista sekä Itävalta 128 900 km² ja 4 200 000 alamaista. Kehitys Puolan jakoihin alkoi siitä, kun Puolan perimyssodan seurauksena Puolan kuninkaaksi ja Liettuan suuriruhtinaaksi tulleen Stanislaus Poniatowskin tämän seuraajaksi. Puolan kuningaskunnan ja Liettuan suuriruhtinaskunnan valtioliiton asemaa, keskusvaltaa valtiopäivillä Nikolai Vasiljevitš Reprinin vaikuttamat valtiopäivät 1767-1768, jossa korostettiin päinvastaista suuntausta, koska Venäjän keisarikunnalle oli edullista hajanaisempi ja heikompi Preussin kuningaskunnan, Pyhän saksalais-roomalaisen valtakunnan ja Venäjän keisarikunnan vastatoimet. Jotkut aatelismiehet vastustivat Kamenetsin piispa Barin linnoituksessa Itävallan tukea. Barin konfederaatit vetosivat ulkovaltoihin. Tilanteesta huolestunut Preussin kuningas Fredrik II Suuri neuvoi Katariina II Suurta neuvottelemaan konfederaattien kanssa. Konfederaattien joukot kulkivat ympäri maata Ignaty Malchewskyn, Mikael Pacin ja prinssi Kaarle Radziwillin johdolla vallaten alueita. Kenraali Suvorovin johtamat venäläisjoukot voittivat konfederaatit 23. toukokuuta 1771 Lanckoronan läheisyydessä. Itävaltalaiset valtasivat 23. huhtikuuta 1771 Krakovan ja venäläiset voittivat konfederaatit uudestaan 23. marraskuuta 1771 Stolowicen lähellä, minkä seurauksena Ranskan lähettämä osasto jätti Puolan. Itävaltalaisten suorittama Czestochowan valtaus lopetti varsinaiset sotatoimet.