İttifakın kadrosunda eski CTP genel başkanı Özker Özgür, Güvenlik Kuvvetleri Komutanlığı'nda kurmay albaylık yapmış Halil Sadrazam, psikiyatrist Doktor Mehmet Çakıcı, eski sağlık bakanı Gülsen Bozkurt, sendikacı Önder Konuloğlu gibi pek çok değişik isim vardı. Yapılan bazı görüşmelere rağmen dönemin Kıbrıs Türk Ticaret Odası Başkanı Ali Erel ve arkadaşları ile anlaşmaya varılamadı ve bu grup Çözüm ve Avrupa Birliği Partisi adıyla seçimlere girdi. TKP'nin 2002 seçimlerindeki fiyaskosunun ardından BDH, 2003 genel seçimlerinde %14 oy alarak 3. parti oldu, ancak seçim sisteminin azizliğine uğradı ve Gazimağusa'da bir milletvekili fazla çıkarması gerekirken, seçim sisteminden dolayı DP BDH'dan daha fazla milletvekili çıkardı. DP'nin oy oranı %12 idi. Mustafa Akıncı, İzzet İzcan, Dr. Mehmet Çakıcı Lefkoşa'dan, Halil Sadrazam Girne'den, Hüseyin Angolemli Gazimağusa'dan ve Tahsin Mertekçi Güzelyurt'tan BDH milletvekili olarak mecliste yer aldılar. Ancak kısa süre sonra yaşanan "ittifakın devam etmesi" yönündeki tartışmalarda önce İzzet İzcan ayrılarak eski partisi BKP'nin başına geçti, daha sonra da çıkan kavganın ardından TKP'li bir grup BDH'dan ayrılarak partilerine döndüler.En la literatura el nombre de Tyburn fue universalmente utilizado para referirse a la ubicación principal de las célebres horcas que tenían un diseño particular, y que fueron empleadas a través de los siglos para ejecutar a los criminales de Londres. La aldea era una de las dos jurisdicciones de la parroquia de St. Marylebone, que fue nombrada asimismo a partir del riachuelo St. Maylebone y que es una abreviatura de St. Mary’s church by the bourne. Tyburn fue registrada en el Libro de Winchester, y se asentaba aproximadamente al extremo oeste de lo que hoy en día es la calle calzadas romanas. Las vías antecesoras a Oxford Street y Park Lane fueron caminos que se dirigían a la aldea, y que eran llamados Tyburn Road y Tyburn Lane, respectivamente.Τα σύνορα της αγάπης είναι ο ελληνικός τίτλος της τούρκικης τηλεοπτικής σειράς «Yabancı Damat» που μεταφράζεται ως «Ξένος Γαμπρός». Η σειρά περιγράφει τον έρωτα ανάμεσα σε έναν Έλληνα και μία Τουρκάλα, και τα προβλήματα που δημιουργούνται στη σχέση τους εξαιτίας των συγγενών τους.თავისი მაუწყებლობა ტელევიზიამ საყოფაცხოვრებო ტექნიკით დაიწყო. თუმცა, საქართველოს სატელევიზიო ქსელისა და არასამთავრობო ფონდების დახმარების შედეგად, ასლან აბაშიძის ავტოკრატიული რეჟიმის გამო, ტელეკომპანიას არაერთხელ მოსვლია რეგიონულ მთავრობასთან უსიამოვნება. „აჭარის ხელისუფლების მრავალწლიანი მცდელობა, დამფუძნებლებისათვის წაერთვა ტელევიზიის მართვის სადავეები, მუდამ უშედეგოდ მთავრდებოდა.“ — წერია ტელეკომპანიის ოფიციალურ ვებ-გვერდზე.Sedan dess var han Morgoths tjänare och han stod mycket högt i rang hos sin mästare, emedan han var bland de mäktigaste. [Näst efter Sauron i rang var balrogernas ledare Gothmog]. Så länge han tjänade Morgoth var han en mycket kapabel tjänare som ofta kunde slutföra onda dåd som Morgoth påbörjat, men som denne inte kunde avsluta på grund av att hans ondska var så stor att han i all hast inte hann med det. Sauron skiljde sig från sin mästare även i andra avseenden. Inte sällan ville Morgoth kontrollera eller förstöra allt och alla, medan Sauron ville dominera och styra alla levande varelser efter sin vilja. På så vis var Sauron visare än sin mästare, som spridde ut sina krafter i andra varelser och korrumperade själva jorden och dess materia. Efter Numenors fall antog han en ny form som var hög, mörk, och fruktansvärd att se på. Ondskan i Saurons öga kunde knappast någon bland de Visa uthärda. Tio år senare dog Finrod Felagund, Nargothronds kung och den tidigare herren till Tol Sirion, när han desperat försökte rädda Berens liv undan en varulv, medan de båda var fångna där. Lite senare kom Lúthien och Huan till platsen. Det blev en utdragen strid eftersom Sauron inte kunde komma ur Huans grepp trots att han ideligen bytte skepnad. Till sist gav han dock upp kampen och flydde från platsen i form av en vampyr och gav upp Tol Sirion. Därefter bröt Lúthien förtrollningen över ön och en mångfald av fångar fick åter se dagens ljus. Till slut fann Lúthien också Beren som klarade sig oskadd.