Буџетот на Република Македонија претставува годишен план за финансирање на функциите и обврските на Р. Македонија, на единиците на фондовите, а се состои од годишна проценка на приходите и на трошоците по намени. Под годишна проценка се подразбира фискална година од 12 месеци, која почнува на 1 јануари, а завршува на 31 декември од секоја календарска година и важи само за фискалната година за која е донесена. Со закон се уредува постапката за изготвување, донесување и извршување на буџетот. Првата фаза на буџетската организација е онаа каде што буџетот настанува и се изградува.Persatuan Sepak Bola Indonesia Semarang atau PSIS Semarang adalah klub sepak bola yang bermarkas di kota Semarang, Indonesia dengan markas Stadion Jatidiri Semarang. Julukan klub ini adalah "Laskar Mahesa Jenar". Pada kompetisi tahun 2006 klub ini dilatih Sutan Harhara yang kemudian diberhentikan dan diganti oleh asistennya Bonggo Pribadi. PSIS berhasil mencapai peringkat 13 dari 17 tim Wilayah Timur.Počas druhej svetovej vojny sa vláda spojených štátov rozhodla objednať si u Fullera ´´bytové jednotky´´ do Perzského zálivu ako prenosné ubytovanie pre armádu, nazvané ´´Wichita House´´.  Neskôr si uvedomil, že vhodným tvarovaním a umiestnením vetracích zariadení , môže v takomto type domov vzniknúť vertikálny prúd vzduchu, čo sa dá využiť pri realizácii ďalších prototypov. Dispozícia domu obsahovala štyri trojuholníkové miestnosti, z ktorých boli dve spálne, kuchyňa s komorou a knižnica a jednu miestnosť v tvare kosoštvorca, v ktorej sa nachádzala obývačka. Všetky miestnosti v dome boli so svojim zariadením zavesené na stredovom stĺpe a mohli sa kedykoľvek vymeniť za novší typ. Každá spálňa mala vlastnú kúpeľňu. Použitá voda sa recyklovala a mohla byť znova použitá. Tuhý odpad sa stláčal do balíkov a mohol sa využiť ako hnojivo.Elokuvassa Marie Antoinettea näyttelee Kirsten Dunst, joka oli pääosassa myös Coppolan esikoiselokuvassa Virgin suicides – kauniina kuolleet. Muissa osissa ovat muun muassa Jason Schwartzman, Judy Davis, Rip Torn, Rose Byrne, Steve Coogan, Asia Argento ja Marianne Faithfull. Elokuvan musiikkituottajana on toiminut Brian Reitzell ja kuvaajana Lance Acord. Tuottajina ovat Ross Katz ja Sofia Coppola sekä vastaavina tuottajina Fred Roos ja Francis Ford Coppola. Elokuva on kuvattu kokonaisuudessaan Ranskassa Versaillesin ja Chantillyn palatseissa. Elokuvan alussa ollaan Itävallan Wienissä vuonna 1786. Itävallan kuningatar Maria Teresia on luovuttamassa nuorimman tyttärensä Antoinen Ranskan kruununprinsessaksi ja tulevaksi kuningattareksi, koska Ranskan ja Itävallan ystävyys on vahvistettava avioliitolla. Hän neuvoo tytärtään kuuntelemaan läsnä olevan Ranskan Itävallan suurlähettilään Mercyn neuvoja. Marie Antoinetten ystävättäret saattavat häntä hevosajoneuvoissa maiden väliselle rajalle viralliseen luovutukseen ja samalla tutkitaan tulevan sulhasen Ludvig Augustin kuvaa ja pelataan korttia. Mukana seuraava Mercy ilmoittaa rajalle saapumisesta. Rajalla Mercy esittelee Marie Antoinettelle hänen hovineitinsä kreivitär de Noaillesin. Tämä hämmentyy Marien syleilyssä. Luovutusseremonian rakennus on Itävallan ja Ranskan välisellä rajalla. Marie Antoinette hyvästelee seurueensa. Hänen on myös luovuttava Itävallan hovin omaisuudesta vaatteita ja lemmikkikoira Mopsia myöten.   Ranskan puolella lähdetään jälleen hevosajoneuvoilla kohti varsinaista kohtauspaikkaa. Sillä välin metsikössä kruununprinssi Ludvig August harjoittelee miekkailua kahden toverinsa kanssa. Keskustellaan tulevasta morsiamesta ja aprikoidaan onko metsässä kaneja. Paikalla oleva naisväki hoivailee sylikoiriaan. Erään naisen nimi on Camille. Ranskan kuningas Ludvig XV  saapuu paikalle ja tiedustelee ensi töikseen paikalla olevalta Choiseulin herttualta arkkiherttuattaren eli Maria Teresian povesta. Kohta saapuu paikalle myös Marie Antoinetten seurue. Hänelle esitellään ulkoministeri, em. Choiseulin herttua, joka on vaikuttanut ratkaisevasti tulevaan liittoon. Paikalla olevat naiset toivovat, että itävaltalainen, joka näyttää kovin lapselta, pitäisi omenastruudelista. Sitten esittelyvuorossa on Ranskan kuningas Ludvig XV, jota Marie nimittää isoisäkseen kuninkaaksi. Kuningas esittelee pojanpoikansa, Ranskan kruununprinssi Ludvig Augustin. Matka jatkuu ilotulitukseen. Hoviväki papin kera on sitten saattamassa hääparia vuoteeseen. Kuningas toivottaa hyvää onnea ja työn iloa. Hääyönä ei kuitenkaan vielä tapahdu mitään tähän viittaavaa, kuten Mme du Barryn seurassa olevalle kuninkaalle aamulla kerrotaan. Kreivitär de Noailles herättelee kruununprinsessan yksinäisestä vuoteestaan hovin naisväen läsnäollessa. Kreivitär kertoo, että aamuisessa pukeutumisseremoniassa Versaillesissa hovin ylhäisöllä on sisäänpääsyoikeus. Vapaa kulku on kuninkaan verisukulaisilla ja hovineidoilla, rajoitettu palvelijoilla. Lisäksi prinsessa ei saa koskea esineisiin vaan häntä palvellaan. Etuoikeus ojentaa prinsessalle kuuluu huoneen korkea-arvoisimmalle henkilölle. Aluksi tämä on prinsessa de Lamballe, joka on kuninkaan verisukulainen avioliiton kautta. Mutta sitten paikalle saapuu Charin herttuatar, joka hänkin on verisukulainen avioliiton kautta. Lopulta oikeus siirtyy vielä prinsessan kälylle, herttuattarella. Hääpari nauttii aamiasta ja tärkeimpänä puheenaiheena on Marie Antoinetten harvasanaisen miehen harrastus eli avainten teko.   Aamuhartaudessa kirkossa Marie Antoinette ja prinsessa de Lamballe huvittuvat läsnä olevan vanhemman rouvan uneliaisuudesta. Marie Antoinette on jo kapinoinut pukeutumisseremoniaa vastaan ja myöhemmin erottaa palvelijansa. Tämä on puheenaiheena ruokailutilanteessa. Comtesse de Noailles on kuulemma hyvin synkkänä. Kruununprinssin saamattomuus aviovuoteessa on myös puheenaiheena ja hänen sanotaan viettävän liikaa aikaa tallipoikien kanssa. Marie Antoinetten asemaa surkutellaan jopa siinä määrin, että hänen parhaakseen katsottaisiin paluuta kotimaahansa. Mme de Barry viihdyttää kuningasta ja tätä paheksutaan. Joidenkin mielestä kamalat tädit Sophie ja Victoire ovat saapuneet paikalle tutustumaan Marie Antoinetteen. Kuten sanottu, ruokapöydässä läsnä on myös du Barry, kuninkaan rakastajatar. Häntä ei päästettäisi muuten hoviin, mutta kuningas on varmistanut hänelle tittelin. Du Barry saa mielestään ladylle sopimatonta huonoa kohtelua, ja kuningas määrää rikkeeseen syyllisen palvelijan jalkapuuhun. Du Barryn pöytätavat röyhtäilyineen eivät myöskään miellytä läsnäolevia naisia. Marie Antoinetten ulkonäköä sen sijaan ihastellaan, mutta arvellaan kuinka kauan onnea kestää. Versaillesin pihalla ulkoilmakohtauksessa kuninkaalta tiedustellaan tämän pojanpojan kruununprinssin vointia. Tämä on jälleen hirvijahdissa. Avioliiton kylmyyden arvellaan johtuvan morsiamen itävaltalaisesta luonteesta, kun tämän Joseph-veljeäkin pidetään kylmänä ja kamalana miehenä. Sen sijaan Itävallassa huhutaan Marie Antoinetten olevan raskaana.Hiệp sĩ bóng đêm bắt đầu với cảnh Joker cướp một ngân hàng của mafia cùng nhiều đồng phạm khác. Nhưng họ bị y gài bẫy giết lẫn nhau trước khi y giết người cuối cùng. Cùng đêm đó, những kẻ đóng giả Batman tìm cách phá vỡ một cuộc họp giữa những tên mafia và Scarecrow. Batman xuất hiện và bắt giữ tất cả bọn tội phạm cùng những kẻ mạo danh, nhưng anh bị một số vết thương dẫn đến việc phải thiết kế lại bộ trang phục người dơi của mình. Rồi Batman và trung úy James Gordon, bạn anh, lên kế hoạch đưa cả công tố viên mới Harvey Dent vào trong đội ngũ chống cướp của họ, vì chỉ có ông mới có thể trở thành một người hùng lộ diện, trong khi Batman phải giấu mặt. Nhưng khi Bruce phát hiện ra Dent có hẹn hò với Rachel Dawes, anh dừng ngay dự tính này. Rồi các trùm mafia mở cuộc họp để thảo luận về cách đương đầu với Batman, Gordon và Dent, trong khi một kế toán mafia người Hoa tên Lau báo cho các trùm mafia biết y đã giấu kỹ tiền của họ để đề phòng chiến dịch tịch thu những đồng tiền bất chính của Gordon. Bất ngờ Joker xuất hiện, đề nghị trả cho y phân nửa số tiền trên để y giết Batman. Nhưng đề nghị bị bác bỏ. Chỉ đến khi Batman bắt cóc thành công Lau tại Hong Kong và chuyển y cho cảnh sát Gotham City, thì trước nguy cơ bị mất sạch tiền, các trùm mafia không còn chọn lựa nào khác là phải thuê Joker. Joker nói với người dân Gotham là nếu Batman không tháo mặt nạ ra, thì mỗi ngày sẽ có một số người dân thành phố phải hy sinh. Các quan chức chính quyền, kể cả Giám đốc Sở Cảnh sát Loeb và thẩm phán chủ trì các phiên tòa xử mafia nằm trong số người bị giết đầu tiên. Wayne quyết định đáp ứng yêu cầu của Joker, nhưng trước khi anh làm điều này, Dent giả vờ tiết lộ anh là Batman thật để kéo Joker ra khỏi nơi ẩn nấp. Khi Joker tìm cách phục kích một đoàn xe cảnh sát chở Dent thì Batman và Gordon can thiệp kịp, bắt được y. Tại đồn cảnh sát, Batman hỏi cung Joker, y tiết lộ một số cảnh sát biến chất đã đưa Dawes và Dent giam trong hai nhà kho riêng biệt chở đầy chất nổ ở phía bên kia thành phố, tức là đủ xa để Batman không thể cứu họ kịp thời.