W 1713 Szczecin znalazł się pod panowaniem Prus, co zostało potwierdzone przez Fryderyka Wilhelma I nastąpiła przebudowa gimnazjum w stylu neoklasycystycznym. Wkrótce po pożarze Kościoła Najświętszej Marii Panny 14 VII 1789 przeprowadzone egzaminy końcowe wykazały, że szkoła nie spełnia wymogów akademickich, w związku z czym w wyniku zarządzenia z 25 stycznia 1805 połączono ją z gimnazjum miejskim tworząc Mariackie Gimnazjum Królewskie pod patronatem króla Prus. Piotra Zarembę. Układ poczdamski nie rozstrzygnął kwestii, czy Szczecin będzie należeć do Polski – Dąbia, w okresie od maja do lipca 1945 powróciło do Szczecina około 60000 Niemców, a ich łączna liczba wynosiła około 84000. 47 otwarto pierwsze polskie szkoły w Szczecinie. W lipcu 1945 na polecenie pierwszego kuratora szkolnego w Szczecinie, prof. Stanisława Helsztyńskiego uznawana za legendarną mgr I Liceum zajęło się wyłącznie edukacją dziewcząt, a II Liceum edukacją chłopców. 3 września 1946 rozpoczęło działalność II Gimnazjum i Liceum Męskie. Początkowo obie szkoły prowadziły zajęcia w jednym budynku, mieszczącym się przy ulicy Piastów 12, będącym do dziś siedzibą I Liceum Ogólnokształcącego im. Marii Skłodowskiej-Curie w Szczecinie. 4 października 1946 Liceum Męskie zostało przeniesione do gmachu przy ulicy Henryka Pobożnego 2, wybranego ze względu na lokalizację tam dawnego Gimnazjum Mariackiego. W latach 56 w szkole wprowadzono koedukację. W 58 szkoła otrzymała imię Mieszka I. Wybór patrona wiązał się z komunistyczną propagandą dotyczącą Ziem Północnych i Zachodnich – podobnie jak nadanie Hakenterasse nazwy "Wały Chrobrego", a wielu ulicom Szczecina nazw pochodzących od imion piastowskich władców i pogańskich bogów, nazwa miała świadczyć o odległej słowiańskiej przeszłości Szczecina i symbolizować "powrót" Pomorza Zachodniego do Polski. Jednak jeszcze zanim placówka otrzymała oficjalne imię, przyzwyczajono się ją nazywać Pobożniakiem, o czym zadecydowała lokalizacja budynku szkolnego przy ulicy Henryka Pobożnego. W latach 80. uczniowie "Dwójki" odnosili największe sukcesy w naukach humanistycznych,. Prężnie działające Koło Miłośników Melpomeny skupiało osoby zainteresowane teatrem, organizowało inscenizacje i uczyło pisania recenzji. W szkole działała także Witkacówka, grupa uczniów zainteresowanych osobą Stanisława Ignacego Witkiewicza. Reprezentanci II Liceum przez wiele lat zdobywali czołowe miejsca w różnego rodzaju konkursach dziennikarskich. Ze szkołą związana jest ważna szczecińska scena PRL-u. Wielu uczniów szkoły weszło w skład znanych polskich zespołów rockowych, takich jak Hey czy Kolaboranci.L'industria statunitense si espanse rapidamente fino all'alba del XX secolo e gli Stati Uniti divennero potenza economica dominante che seppe prendere posto tra le potenze imperiali del periodo. L'esplosione economica venne accompagnata dalla crescita del populismo e del movimento operaio americano. Questo periodo storico si conclude con il coinvolgimento degli Stati Uniti nella prima guerra mondiale. La Ricostruzione fu il periodo successivo alla Confederazione, vennero reintegrati nell'Unione. L'Alaska venne annessa nel 1867, in seguito al suo acquisto dall'Impero russo. Così come negli stati orientali, l'espansione in pianure e montagne di minatori, contadini e coloni portò ad un incremento dei conflitti con le popolazioni indigene anche negli stati dell'ovest. Tali guerre, con il loro carico di atrocità, continuarono fino al 1890. La politica federale americana, a partire dall'amministrazione di James Monroe, fu quella di spostare le popolazioni indigene al di là della frontiera dei bianchi, in una serie di riserve indiane. I "riformatori" bianchi, d'altra parte, pensavano che le popolazioni indigene dovessero assimilare forzatamente la cultura dei bianchi. Il governo federale costruì addirittura una scuola, in Pennsylvania, nel tentativo di imporre il credo e i valori della popolazione bianca alle gioventù indigene. La prima rivoluzione industriale. Le ferrovie permisero l'apertura di vasti mercati, aiutando a spiegare la crescente irlandesi e cinesi, fornirono l'accesso a terre in precedenza difficili da raggiungere. La costruzione di ferrovie incrementò notevolmente la richiesta di capitali, credito, e il valore dei terreni. Intanto, i progressi tecnologici nella produzione di ferro e acciaio, quali il processo di Bessemer e le fornaci a cuore aperto, combinati con innovazioni simili in altri campi, su tutti quello chimico, permisero di migliorare fortemente la produttività e l'efficienza delle industrie. Nuovi mezzi di comunicazione, quali il Fredrick Winslow Taylor formalizzò l'idea dell'organizzazione scientifica del lavoro. L'industria imparò a coordinare la diversità delle attività economiche attraverso aree geografiche distinte. Per finanziare le attività su scala così vasta, emersero le imprese come forma dominante di organizzazione del lavoro. Gli agglomerati industriali crebbero tramite la composizione di trust, ricavando una singola impresa da tante imprese in competizione. I magnati della finanza appoggiarono le politiche governative del sindacati e di organizzare scioperi. Mentre molte persone da varie nazioni entravano negli Stati Uniti, altri non erano i benvenuti ed erano addirittura esclusi per legge. Leggi quali il Chinese Exclusion Act per i cinesi e il Gentlemen's Agreement per i giapponesi. Assieme alle innovazioni meccaniche che aumentarono notevolmente la produzione per unità di superficie, la quantità di terreno coltivato crebbe rapidamente per tutta la seconda metà del secolo, in quanto le ferrovie e la rilocazione degli Indiani delle Pianure, aprirono nuovi spazi dell'ovest agli insediamenti. Una simile espansione delle terre agricole in nazioni quali Canada, Argentina, e Australia creò problemi di sovrapproduzione e prezzi bassi sul mercato internazionale, dove gran parte della produzione agricola statunitense veniva venduta. Più i coloni andavano ad ovest, più diventavano dipendenti dal monopolio ferroviario per spostare i loro beni sul mercato. Allo stesso tempo i contadini pagavano alti costi per i beni manufatti, a causa delle tariffe protezionistiche sostenute dal Congresso degli Stati Uniti, mosso dagli interessi industriali dei capitalisti degli stati orientali americani. Col tempo, i contadini del midwest e del west si indebitarono ancora maggiormente con le banche che custodivano le loro ipoteche.Az épületet Lord Foster és Ken Shuttleworth építészek tervezték az Arup tervező-irodával együttműködve, a kivitelezés pedig a Skanska vállalat feladata volt 2001 és 2004 között. Mivel a Baltic Exchange nem tudott akkora összeget ráfordítani az épület helyreállítására, értékesítette a telket a Trafalgar House vállalatnak 1995-ben. A terület fennmaradt épületeit kellő óvatossággal elbontották, az Exchange Hall-t, illetve annak homlokzatát pedig eredeti állapotába visszaállították és elzárták a természet erői elől. Miután az English Heritage arra a következtetésre jutott, hogy a károk sokkal súlyosabbak, mint azt előzetesen feltételezték, felhagytak a teljes visszaállításra vonatkozó tervükkel, bár a műemlékvédők tiltakoztak és a rekonstrukció mellett kardoskodtak.현역 시절에 포수로서의 역대 3위가 되는 2327경기에 출전, 세이부 라이온스 황금 시대의 사령탑으로서 활약했다. 은퇴 후 2004년부터 2007년까지 세이부 라이온스의 감독을 맡았다. 당초에는 팀내 일부 주력 투수가 백네트 뒤의 경기 기록원과 투구 사인의 교환을 하는 등 이토가 내는 사인 대로에 던져 주지 않는 상태였지만 뛰어난 수비력으로 신뢰를 쌓으면서 이후 세이부의 홈 베이스를 계속 사수했다. 야쿠르트 노무라 가쓰야 감독의 제자인 후루타 아쓰야와 모리 마사아키 감독의 제자 이토의 대결이 있었지만 노무라 감독은 “이토의 리드에는 경향이 나오지 않기 때문에 읽기 어렵다”라고 말했을 정도였다. 리드 뿐만이 아니라 뛰어난 캐칭 기술을 가지고 있어 큰 소리와 얇은 부분에서 받아 들이는 기술에 뛰어나고 있었다. 큰 소리를 들으면 심판은 사기가 고양해지면서 스트라이크를 내기가 쉬워져 타자도 큰 소리로부터 “오늘은 상태가 좋은 것 같다” 라고 경계하게 되었다고 한다. 20년 가깝게 정포수의 자리에 군림하고 타 구단에서 포수를 맡은 오미야 다쓰오, 나카오 다카요시, 우에다 유키히로, 나카지마 사토시 등이나 아마추어 야구로 활약한 나카다 히데시, 가키우치 데쓰야, 다카기 다이세이, 와다 가즈히로, 가이즈카 마사히데 등을 다퉈 이겼다.