"วิญญูชน" หรือ "วีรบุรุษ" ตามความหมายของพจนานุกรมไทยฉบับบัณฑิตราชสถาน หมายความว่า คนที่ได้รับยกย่องจากผู้คนในทางที่ดี ส่วนวิญญูชนจอมปลอม คือ คนที่ไม่ใช่วีรบุรุษอันแท้จริง มักมีจุดประสงค์ร้ายเคลือบแฝงอย่างแน่นอน อย่างงักปุกคุ้งอาจารย์ของตัวเอกของเรื่อง คนอื่นมองภายนอกว่าเป็นคนดี เที่ยงธรรม ยุติธรรม แต่แท้จริงแล้วโกหกปลิ้นปล้อนหลอกลวงเพื่อให้ตัวเองเป็นใหญ่ในยุทธจักร คาดว่าหลายประเทศก็มีเหมือนกัน แต่นักการเมืองคนหนึ่งของเวียดนาม ได้นำเอาคำว่า งักปุกคุ้ง อันเป็นวิญญูชนจอมปลอมไปกล่าวหานักการเมืองอีกคนหนึ่งเหมือนกัน กระบี่เย้ยยุทธจักร เป็นเรื่องราวการแย่งชิงความเป็นหนึ่งในยุทธจักร ระหว่าง ธรรมะ และ อธรรม ท่ามกลางความขัดแย้งและการแย่งชิงอันรุนแรง เหล้งฮู้ชง จอมยุทธฝ่ายธรรมะ ศิษย์เอกของสำนักหัวซาน เป็นคนเปิดเผย ไม่ยึดติดกฎเกณฑ์ คบหาคนด้วยใจ ไม่สนว่าจะเป็นคนฝ่ายธรรมะหรือฝ่ายอธรรม จนถูกขับออกจากสำนัก แต่ยังไม่พ้นเข้าไปพัวพันเหตุความขัดแย้งต่างๆ ทั้งการชิงความเป็นใหญ่ภายในของฝ่ายธรรมะ และการชิงความเป็นใหญ่ภายในของฝ่ายอธรรม จนสับสนวุ่นวายว่าใครกันแน่ที่เป็นมาร ใครกันที่เป็นฝ่ายอธรรม และใครที่เป็นฝ่ายธรรมะ เพียงต้องการที่จะเป็นที่หนึ่ง ไม่เลือกวิธีการ งักปุ๊กคุ้ง เจ้าสำนักหัวซาน ผู้ได้ฉายาว่ากระบี่ผู้ดี ถึงกับทรยศครอบครัว และศิษย์ของตัวเอง จ้อแหน้เซี้ยง เจ้าสำนักซงซาน กำจัดทุกคนที่ไม่คล้อยตามตนเอง ก็เพียงต้องการได้ชื่อว่า เป็นอันดับหนึ่งในยุทธภพაცტეკების ცივილიზაცია –  მესოამერიკული,  კოლუმბამდელი ცივილიზაცია თანამედროვე მექსიკის ტერიტორიაზე. ძვ.წ. 1000 წლისთვის, ამ რეგიონში გაბატონებული მდგომარეობა მოიპოვა ქალაქმა ტეოტიუაკანმა, რაც 750 წლამდე გაგრძელდა, როდესაც ქალაქის დიდი ნაწილი დაანგრიეს და გადაწვეს თავდამსხმელმა ტომებმა. შემდეგ აღმოცენდნენ სხვა ქალაქები, მათ შორის თულა, მაგრამ მანაც ადრე შეწყვიტა არსებობა. აცტეკებს სრული უფლება ჰქონდათ, რომ თავისი თავით ეამაყათ. 200 წელზე ნაკლებ დროში მათ გაიარეს გზა მომთაბარე ტომებიდან უმაღლეს გრიგალმა, ვულკანურმა ცეცხლმა და წარღვნამ. სამყაროს დასასრულს ისინი ელოდებოდნენ "მე-4 მოძრაობის" თარიღის დადგომისას, მაგრამ მათთვის სამყაროს დასასრული უფრო ადრე დაგდა, ვიდრე მოელოდნენ, - 1519 წელს, ესპანელი კონკისტადორი ერნან კორტესი თავს დაესხა მათ ქვეყანას. სიცოცხლეს აცტეკები აღიქვამდნენ როგორც ბრძოლას, რომელიც ტანჯვითა და ჭიპლარს, რომელსაც აქამდე გულმოდგინედ ინახავდნენ.வட இந்தியாவில் உள்ள யமுனை ஆற்றங்கரையில் அமைந்துள்ள இந் நகரம் நீண்ட காலம் தொடர்ச்சியாக மக்கள் குடியிருப்புப் பகுதியாக விளங்கி வருகின்றது. கி.மு. ஆறாம் நூற்றாண்டுக் காலப் பகுதியில் இருந்தே இப் பகுதியில் மக்கள் வாழ்ந்து வருவதற்கான தில்லி சுல்தானகத்தின் எழுச்சிக்குப் பின்னர், வடமேற்கு இந்தியாவுக்கும், தொல்லியல் களங்களும் அமைந்துள்ளன. 1639 ஆம் ஆண்டில், முகலாயப் பேரரசர் சாஜகான் மதிலால் சூழப்பட்ட நகரமொன்றை இங்கே அமைத்தார். இது 1649 தொடக்கம் 1857 ஆம் ஆண்டுவரை முகலாயப் பேரரசின் தலைநகரமாக விளங்கியது.Atopáronse en territorio swazi xacementos de fai máis de 100.000 anos. As evidencias dunha agricultura e do uso do ferro datan do século IV. Os pobos Nguni comezaron a colonizar esta terra desde mediados do século XV, quen no proceso migratorio que realizaron desde África Central cara ao sur foron dividíndose en tribos, asentándose en distintos territorios e evolucionando en diferentes direccións, dando orixe ás súas diferentes culturas, Zulú, Xhosa, Swazi e Ndebele. Os Swazis separáronse dos Nguni no sur da actual provincia sudafricana de Sobhuza I, xefe do clan Dlamini, reuniu os restos das tribos que Shaka desestruturara incluíndo desertores zulús e os remanentes rexionais dos Mswati II a tarefa de manter unido ao seu pobo, fronte á ameaza afrikaaner. No transcurso de case trinta anos de resistencia, o pobo tomou como propio o nome do seu rei, que instituíu un exército permanente e estableceu boas relacións cos colonos brancos, outorgándolles concesións. Nun principio o país estivo baixo o protectorado de República de Sudáfrica.Qərb Universiteti Azərbaycan Respublikası Nazirlər Kabinetinin 4 mart 1995-ci il tarixli 44 saylı qərarı ilə qeyri-dövlət təhsil müəssisəsi kimi dövlət qeydiyyatına alınıb.