Уитни является первой вершиной с списке Калифорнийских четырнадцатитысячников - двенадцати гор Калифорнии, чья высота превышает 14,000 футов. Остановка на ночлег разрешена почти на всём протяжении горы, не менее чем в 100 ярдах от воды, но недостаток места для установки палатки привёл к тому, что большинство туристов собираются в двух лагерях. Нижний лагерь, Outpost Camp, находится на расстоянии 6.1 км от начала подъёма на высоте 3,159 м над ур.моря, в лесистой местности сразу за лужайкой Bighorn Meadow возле водопада. Верхний лагерь, Trail Camp, находится на высоте 3,658 м над ур моря, в 10.1 км от начала восхождения, на обдуваемом ветре горном уступе. В верхнем лагере находится последний надёжный источник воды. Восхождение в среднем берёт от 2 до 4 дней, хотя некоторые пытаются преодолеть путь за день.Kaum Aztek merupakan orang dongeng dan kebudayaan. Dalam bahasa Aztlán". Kaum Aztek juga merujuk kepada diri mereka sebagai Mehika atau Meshika atau Mexica, asal nama "Mexico". Penggunaan nama Aztek sebagai istilah berkelompok yang merangkumi semua mereka yang mempunyai ekonomi, adat, agama, dan bahasa Mexica sebagaimana yang dicadangkan oleh Alexander von Humboldt. Aztek merupakan satu dari beberapa kebudayaan, yang ditakrifkan secara umum sebagai "nahuas" mengikut bahasa umum mereka. Apabila kaum Aztek sampai ke lembah Anahuac, mereka dianggap oleh nahuas lain sebagai paling tidak bertamadun, jadi mereka memutuskan untuk belajar, dan mengambil dari semua kaum lain, khususnya mereka belajar dari dongeng penciptaan alam "creation myth", satu darinya menggambarkan empat tempoh agung sebelum dunia sekarang, kesemuanya berakhir dengan malapetaka. Tempoh kelima kekal disebabkan pengorbanan wira yang ditukarkan kepada matahari. Dongeng ini dikaitkan dengan bandar silam Teotihuacan, yang telah pun musnah apabila kaum Aztek tiba. Dongeng yang lain menggambarkan dunia sebagai ciptaan dewa kembar, Tezcatlipoca dan Quetzalcoatl. Tezcatlipoca kehilangan kakinya dalam proses ciptaan dunia dan semua gambaran dewa ini menggambarkan Tezcatlipoca tanpa kaki dan menampakkan tulang. Quetzalcoatl juga dikenali sebagai Tezcatlipoca Putih. Menurut legenda, mereka mengembara ke Lago de burung Helang "eagle" memakan Ular ketika bertenggek di atas kaktus nopal, gambaran yang memenuhi ramalan yang menyuruh mereka membina penempatan baru di situ. Kaum Aztek membina bandar mereka yang dikenali sebagai Tenochtitlan di tapak tersebut, yang pada masa sekarang merupakan tengah Bandar Mexico. Burung Helang lagenda itu digambarkan dalam Bendera Mexico. Pada awalnya Mexica menjadi askar upahan dalam peperangan antara Huitzilíhuitl dan Chimalpopoca merupakan takluk "vassals" kepada pemerintah Tepanec, Tezozomoc pada 1372-1427.তিনি রাজনীতিতে যোগ দেন এবং তরুন শহরের ম্যাজিস্ট্রেট হন। কথিত আছে কপারনিকাস সেরিব্রাল হেমারেজের কারণে মারা যান।Foo Fighters é unha banda de Nirvana, Dave Grohl. En 1988, nos intervalos do seu traballo con Scream, Dave comezou a compoñer algunhas cancións, coa axuda do seu amigo Barrett Jones, que tiña un equipo de gravación de 8 pistas, Dave desenvolveu un método propio de composición, creando primeiro as partes de batería, despois facendo riffs por riba da batería xa gravada para finalmente acertar as melodías e dinámicas con baixo e voz. En Ánxeles, os integrantes de Nirvana precisaba dun batería. Dave chamou a Nirvana non traballaría con Dan Peters porque non querían que Mudhoney se separase.Efter sekretær i Danske Kancelli. I tiden herefter skiftede kirken flere gange ejer. Først solgte Peder Rodsten den til Hans Knudsen, som igen solgte den til Balthazar Gebhard v. Obelitz. Herfra blev den solgt til købmand Just Arctander, Viborg, og hans søn solgte den til Jens Andersen Glerup. Næste ejer blev Frederik Buch på Korsøgård, der i april 1744 solgte den til Chr. Testrup. Herefter blev kirken ikke handlet før i 1829, hvor prokurator Holm i Hobro købte kirken. Dennes søn solgte omkring 1850 kirken til sognets beboere. Præsterne ved kirken var efter reformationen i lang tid af slægten Brasen. Først da Jens Nielsen Brasen i 1677 trådte tilbage som præst kom embedet fra familien. Jens Nielsen Brasen havde i øvrigt været præst ved kirken helt siden 1626.