קליין סיים בהצלחה את לימודיו בבית הספר הקתולי בסנט לואיס ב-1965, לאחר מכן למד קליין באוניברסיטת אינדיאנה בעיירה  בלומינגטון, אינדיאנה שם שאף להיות פסנתרן. כאשר קליין למד לתואר הראשון שלו הוא התאהב במורה למשחק של האוניברסיטה ובחר לשנות את מקצועו לשחקן, לבסוף סיים קליין את לימודי בהצלחה ב-1970. באותה שנה קיבל קליין מלגה על לימודיו בחוג דרמה בבית הספר ג'וליארד בניו יורק.Những hướng dẫn tại độ nổi bật về con số nêu ra độ nổi bật của mỗi con số, loại số và danh sách các con số. Đây là câu hỏi sẽ áp dụng cho mỗi loại bài viết về các con số mà chúng ta sẽ xem xét sau đây, chỉ cần sửa cách diễn đạt đôi chút mà thôi. Sẽ có các câu hỏi cụ thể hơn cho từng loại bài viết cụ thể, mặc dù tất nhiên sẽ có sự trùng lắp nào đó.Анте Готовина е роден на Република Хърватия, тогава част от СФРЮ. На 9 октомври 1992, Анте Готовина, вече с чин генерал-майор, е назначен за командващ Оперативна зона Сплит на ХА,   която през 1993 е преименувана на Сплитски военен окръг, и остава на този пост до март 1996 г. На 30 май 1994 е   повишен в чин генерал-лейтенант, а в началото на август 1995 г. - в чин генерал-полковник.Спустя некоторое время Саид оказался в Введите 77», 11-я серия 3-го сезона) Через семь лет после побега Надии Саида арестовали в Австралию, возобновить знакомство со своим бывшим однокурсником Эссамом и выведать у него, где спрятаны 130 кг украденной взрывчатки C-4. Чтобы разыскать любимую, Саиду пришлось согласиться на сотрудничество. В Сиднее он якобы случайно встретился с Эссамом, и тот познакомил его со своими товарищами-террористами. Быстро завоевав их доверие, Саид уговорил друга стать смертником и подорвать украденную взрывчатку во время террористического акта. Когда развязка была близка, он, будучи под гнетом чувства вины, признался другу в том, что предал его, и предложил бежать, но Эссам застрелился. Его тело хотели сжечь, но Саид настоял на том, чтобы друг был похоронен, как предписывали мусульманские обычаи. Затем он получил координаты Надии в Благие намерения», 21-я серия 1-го сезона)Vikunja elab perekona põhistes karjades, kus on üks isane ja 5-15 emast ja nende järglast. Iga karja territoorium on kuskil1 8 ruutkilomeetrit, see sõltub olemas olevast toidust, toitumis kohtades. Usuti et vikunja on taaskehastus ilusast noorest neiust, kes sai kasuka puhtast kullast,ükskord ta nõustus vana ja koleda kuninga nõudmistega. Selle pärast ,oli seaduse vastane kellegil tappa vikunja  või kanda tema nahka, väljaarvatud inkade kuningal. Hispaania vallutuste ajal 1974 aastal toimus piiramatu jaht vikunjadele ja sellepärast kahanes vikunjade arv 6000 1960-nendatel. Lõpptulemusena see liik kuulutati väljasuremis ohus olevaks liigiks ja selle staatuseks keelati kauplemine vikunja villaga.