핵전쟁은 핵무기를 사용하는 전쟁을 말한다. 핵무기의 역사에서 국가단위의 전쟁에서 핵무기는 두 번 사용되었고, 미국에 의해서만 사용되었다. 오늘날에 핵전쟁이라는 용어는 주로 전쟁의 두 당사국이 모두 핵무장을 한 경우의 전쟁으로 사용된다. 첫 번째는 제한적 핵전쟁이다. 때때로 공격하거나 교환한다. 주로 적의 군대를 겨냥한 소수의 전술핵을 사용한다. 핵폭발에 의해 민간인들이 피해를 입기도 하겠지만, 주된 목적은 군대를 공격하는 것이다. 재래식 무기에 비해 월등히 값싸고 파괴력이 높기 때문에, 다수의 국가들이 비교적 폭발력이 약한 전술 핵무기를 냉전시대에 개발했다.Norsk erstatningsrett har røtter i gammelgermansk rett, hvor hovedregelen var at skade kunne kreves erstattet uavhengig av om skadevolder voldte skaden ved skyld. Romerskrettslige tankemønstre gjorde seg imidlertid gjeldende, og det ble, i tråd med de liberalistisk-individualistiske holdninger som med tiden fikk innflytelse, regnet som en gjeldende rettssetning at erstatningsansvar var betinget av skyld. På 1800-tallet så man dog spiren til et generelt objektivt ansvar for farlige bedrifter, idet ulike virksomheter ble idømt ansvar selv om de ikke kunne klandres for skadeforvoldelsen. I dag synes erstatningsansvaret å bero like mye på skyld som på rent objektive forhold. Det vanligste ansvarsgrunnlaget er likevel det ulovfestede culpaansvaret, der en spør om skadevolder var så aktsom som han burde være. 1. Det må foreligge en erstatningsrettslig relevant skade. 2. Skadevolderen må ha foretatt en ansvarsbetingende handling eller det må foreligge et annet ansvarsgrunnlag.The Animals of Farthing Wood is an series of books written by Colin Dann. It was produced by Telemagination, based in London, and La Fabrique, based in Montpellier in France, but also aired in other European countries. The first countries to air the series were Germany and the United Kingdom, in January 1993. The series contains mild gore in some episodes, unlike the 1978 film Watership Down. The television series followed the basic plots of the series of books, although certain elements were changed. It followed the animals of Farthing Wood, who were forced to flee their homes after humans started destroying the wood in order to build houses. Led by Fox, and guided by Toad, the animals left Farthing Wood on a journey to White Deer Park, a nature reserve where they would be protected. Unlike other children's series and films, The Animals of Farthing Wood did not feature much comedic content but rather relied on its strong storyline and plot, and multiple main characters are killed or die during the journey.Paralel cu frământările şi transformările sociale din anii cuprinşi între 1905 şi 1920, artiştii ruşi caută noi căi pentru a da expresie creaţiei lor. Diferite tendinţe stilistice apar într-o succesiune rapidă, luând contact cu manifestările prezente în arta europeană şi dezvoltându-le mai departe. Mihail Larionov lansează "raionismul", Wladimir Tatlin iniţiază "constructivismul", iar Alexandr Rodcenko propune "non-obiectivismul". Un rol important îl joacă - începând cu anul 1908 - revista "Lâna de aur", care organizează expoziţii cu operele celor mai importanţi pictori contemporani vest-europeni. În 1911 are loc expoziţia grupului "Valetul de Caró", cu participarea unui mare număr de artişti aparţinând avangardei ruse. În acest context, Malevitch începe să picteze primele pânze suprematiste. Expoziţia "0,10" din anul 1915, la care - în afară de Malevitch - participă şi Wladimir Tatlin, Nadejda Udalţova, Liubov Popova şi Ivan Puni, marchează apariţia artei lipsită de obiect. Formele utilizate în pictura suprematistă sunt în mod esenţial bidimensionale. Malevici nu pictează într-o manieră expresivă ca Wassily Kandinsky, ci îşi construieşte formele sale de bază, care sunt pătratul, cercul şi crucea. Pătratul este forma sa preferată, pentru că nu este o formă naturală, ci una elaborată ştiinţific, o formă universală de la care se dezvoltă toate celelalte. Tablourile sunt realizate cu forme şi culori pure. Toate formele colorate se deplasează liber, animate de o energie misterioasă. Malevici doreşte să elibereze formele de fundal, astfel încât acestea să poată evolua individual, atât în spaţiul tabloului, cât şi în spaţiul real al privitorului. De aceea, la expoziţii, el îşi agaţă tablourile peste tot, pe tavan, uneori foarte sus pe perete sau în vreun colţ.