År 1941 tog AB Linjebuss över trafiken, och i början av 1940-talet, under ransoneringstiden, trafikerades Lund av endast en buss, som var utrustad med ett gengasaggregat. 1946 kom trafiken ytterligare igång och för första gången fick bussarna nummer. Utöver detta infördes två nya linjer. År 1955 införs en femte busslinje, Kobjer - Stortorget. Redan 1956 förändras dock linjenätet rejält, bland annat förlängs linje 3 till Kobjer och linje 5 läggs om via Erikslund. På 1960-talet växte Lund ordentligt i öster söder, med områdena Klostergården, Klosters fälad och Östra Torn, och linje 5 lades om till att gå inom Klosters fälad, och linje 1 fick ändhållplats i början av Klostergården, i väntan på att området skulle byggas färdigt. Några år senare får Klosters fälad en egen linje i form av linje 6, Klosters Fälad - Stortorget. År 1967, i och med högertrafikomläggningen, flyttades bussarnas centrumhållplats från Stortorget till Botulfsplatsen, en förändring som ännu gäller. Flera linjer fortsatte dessutom under dessa år att förlängas, i takt med att Lund byggdes ut. Linje 6 upphörde och dess trafik togs upp av en omlagd linje 4. 1968 återuppstår dock sexan, nu mellan Sankt Lars och Botulfsplatsen, då linje 3 lades om till att starta i Nilstorp. 1969 infördes busslinje 1A till Östra Torn. År 1980 införs två nya busslinjer, linje 7 och 8. Dessa var menade som snabbussar och gick Polhemsskolan - Botulfsplatsen. Åttan förlängdes efter ett år till Linero, för att tillhandahålla enkel transport för skolbarn till Järnåkraskolan. 1983 läggs dock åttan ner, och ersätts mellan Botulfsplatsen och Linero av sjuan, och till Gunnesbo av en förlängning av fyran. Sjuan förlängdes 1984 till Stångby, och ersatte därmed regionbusslinjen 169. 1986 förlängs fyran till den nyinvigda Gunnesbo station. År 1987 infördes två nattbusslinjer på prov, 91 och 94, dessa blev en succé och kom senare att bli 91, 92, 93, 94 och 95, och gå under lågtrafik. År 2003 lades de ner och ersattes av förlängningar i det ordinarie linjenätet. 1987 infördes även hållplatsskyltar med destinationsinformation. 1990 infördes den första servicelinjen, en linje som kördes med mindre bussar på mindre gator, i ambition att bli mer lättillgängliga för handikappade eller äldre. Denna linje fick nummer 10, och gick Rådmansvången - Papegojelyckan - Botulfsplatsen - Lasarettet - N Fäladen. Den kom senare att få sällskap av linje 11, Klostergården St Lars - Botulfsplatsen - Lasarettet - Galjevången - Linero, år 1994 då Swebus tog över servicelinjetrafiken och 12, Universitetssjukhuset - Botulfsplatsen - Nilstorp - Vipeholm, år 2003. År 1998 tog Linjebuss, numera Veolia Transport, över servicelinjerna.La ville de Saint-Sébastien naît pour être un port de Navarre, et initialement accomplit sa mission comme tel. Mais peu de temps après, en 1194, accédant au trône Sanche VII de Navarre dit le Fort, se posera une crise entre celle-ci et Saint-Sébastien. Guipuzcoa à partir de  1200 vassale au roi castillan Alphonse VIII de Castille, ennemi de Sanche le Fort. Les Rois de Triana, dont le résultat sera la réddition de la ville de Séville. Ses successeurs, Ferdinand III de Castille et, en 1256, Alphonse X de Castille dit le Savant, effectueront de nouvelles fondations de villes, dont l'objectif, entre autres, sera de garantir la sécurité et de doter d'une infrastructure de route qui, traversant l'Alava et le Guipuzcoa, unit la Castille avec le port de Saint-Sébastien. Cela a permis un trafic commercial plus intense et plus fluide de la Castille, qui, avec celui de la Navarre, seront la base de la prospérité de Saint-Sébastien. Cette prospérité est celle qui la fera resurgir des multiples incendies qu'elle subira à partir de 1266, arrivant à brûler complètement six fois en deux siècles et quart. La lutte fratricide des rois Pierre Ier de Castille dit le Cruel et Henri II de Castille, a provoqué en Guipuzcoa la division du reste de la province face à Saint-Sébastien, à Motrico et Guetaria. Tandis que le Guipuzcoa, qui disposait déjà d'une fraternité dirigée par "los Parientes Mayores", opte pour Henri II, Saint-Sébastien, population bourgeoise, de lignées oligarchiques, adopte une position active contre "les Parientes Mayores", optera pour Pierre Ier. Au décès de celui-ci, en 1369, assassiné par son demi-frère Henri de Trastamare, et après la montée au trône du bâtard Enrique, la Courone de Castille sera livrée à une alliance décidée avec le monarque français. Cette prise de position a été à l'origine d'une série de tensions avec l'Aquitaine anglaise, fortement touchées par les relations commerciales entre l'Aquitaine et Saint-Sébastien. Un nouvel élément, négatif, s'ajoutera à ces deux, c'est que la Navarre, partie principale et riche du commerce avec le port de Saint-Sébastien, évoluera, pour des motifs dynastiques, en direction française. Ces trois causes ont apporté à Saint-Sébastien, dans la seconde moitié du XIVè siècle, une conséquence grave, le déplacement des principales lignes de trafic vers Bilbao, diminuant Saint-Sébastien comme centre de gravité du trafic commercial. Pendant cette longue période, où la province complète est ensanglantée avec la Guerre des Bandes, et dans lesquelles les villes essayent de s'allier pour leur faire face, Saint-Sébastien est un réduit de paix. Dans leurs murailles les bourgeois donostiarrak peuvent vivre tranquilles, mais hors d'elles et dans les environs proches, la puissance dynastique et économique "des Parientes Mayores", des oligarques qui obtenaient leur pouvoir de l'industrie ferronnière naissante, affaiblit la périphérie donostiarra, donnant lieu à une réduction du territoire municipal. Ce sera d'abord Oyarzun ensuite Fuenterrabía, plus tard Hernani, Andoain, Orio, Usúrbil, etc., les communes qui seront successivement ségréguées de Saint-Sébastien. En janvier 1489 un incendie ont réduit la ville en cendres. Cet événement malheureux a eu comme conséquence la construction de la ville en pierre. Cet incendie sera le dernier de l'médiévale de Saint-Sébastien. Il n'y plus de destruction totale  jusqu'en 1813. Dans la période des Philippe V, trois siècles environ, la ville subira de nombreux emplacements. Cet état continu de guerre suppose pour Saint-Sébastien une forte détérioration de son économie, motivée par les frais dans les fortifications, le maintien de la garnison, et la chute continue du commerce maritime, qui, à partir de 1573, s'aggrave encore plus, parce que Séville acquerra le monopole des trafics avec l'Amérique. Avec ce même monarque, Philippe IV, en 1659 elle obtient la paix avec la France, appelée Traité des Pyrénées, raison pour laquelle les classes dirigeantes de Saint-Sébastien retrouvent leur ancienne activité marchande. On fonde ainsi en 1682 les "Iltre". Consulat et la "Casa de Contratación", qui rendra de remarquables services au commerce et à la navigation de Guipuzcoa. Mais tout a été un mirage, la guerre continue, et on doit fortifier la ville, ainsi une discussion aggravée entre les partisans de maintenir les murailles comme élément de défense et ceux qui plaident pour centrer la défense sur le château. Ces discussions durent et on arrive en 1719 où, pour la première fois, Saint-Sébastien est prise par une forte armée française envoyée par le Duc de Berwik, qui a été trouvé une ville affaiblie dans ses fortifications, et une petite garnison avec pénurie vivres et munitions. La ville a été occupée par une garnison de 2.000 soldats français, jusqu'au 25 août 1721, puis évacuée grâce à la Paix de la Haye. Parallèlement on abandonne les défenses de la ville, chaque fois plus désuètes et inadéquates, accompagnée d'une croissance de la population, avec de sérieux problèmes d'espace dans les fortifications, menant à une première extension, qui ne sera pas lancée jusqu'au XIXè siècle. Le 22 juin 1813, tandis que les troupes de l'armée napoléonienne en retrait passaient la frontière, le général français Emmanuel Rey s'est chargé avec 2.600 soldats de la garde de la place. Les alliés, les troupes anglo-portugueses, sous le commandement direct de Sir Thomas Graham et le plus aimé du Duc de Wellington, avec un fort contingent de troupes et armes, ont encerclé et isolé la ville. Le premier assaut de la ville se produit le 25 juillet, une fois qu'ils ont considéré que les projectiles lancés ont ouvert une anfractuosité suffisamment grande, l'assaut est rejeté par les français produisant de lourdes pertes aux troupes anglo-portugueses. Quand une nouvelle retraite semblera plus judicieuse, un incendie fortuit et l'explosion d'une réserve de munitions français crée la confusion dans ce côté. Événement qui est mis à profit par les assaillants, obligeant les troupes françaises à se replier vers le Château, où ils capituleront le 8 septembre. Durant cette période la troupe alliée a incendié, a pillé, a violé et a assassiné. Le pillage a duré six jour et demi, sauvant de l'incendie les deux paroisses et trente-cinq maisons, situées dans la rue Trinidad, qui pour un tel motif porte actuellement le nom du 31 de Agosto. Ces maisons n'ont pas été brûlées parce qu'elles servaient de logement pour les fonctionnaires britanniques et portugais, tandis qu'ils entamaient l'attaque au Château. Le recensement d'habitants, qui avant l'encerclement s'élevait à quelque 5.500, était descendu à 2.600.