อาชูรออ์ แปลว่า วันที่ 10 เป็นวันไว้อาลัยโศกนาฏกรรมที่เกิดขึ้นต่ออิมามฮุเซน บินอะลีย์ บินอะบีฏอลิบ เนื่องจากถูกสังหารในแผ่นดินกัรบาลา เมื่อวันที่ 10 มุฮัรรอม ฮ.ศ. 61 ซึ่งตรงกับวันที่ 10 ตุลาคม พ.ศ. 1223 อิมามฮุเซนและครอบครัวและบรรดาซอฮาบะฮของท่านได้ร่วมกันต่อสู้กับกองทหารของอิบนีซิยาด ตั้งแต่เช้าจนถึงเวลาบ่าย ซึ่งในการต่อสู้ครั้งนี้ท่านอิมามฮุเซน ลุงอับบาส  ลีอัซกัร อาลีอักบัร  กอซิม  โฮรซึ่งเป็นทาศผิวดำ และบรรดาซอฮาบะฮของท่านและเหลือท่านอิมามซัยนุลอาบิดีนบุตรชายคนหนึ่งของท่านที่ไม่สามารถออกรบได้ เพราะป่วยอยู่ในขณะนั้น และยังเหลือบรรดาสตรี ท่านหญิงซัยนับ รูกัยยะอ สุกัยนะ อุมมุนกุลซูมซึ่งพวกเขาถูกจับเป็นเชลยไปยังเมืองชามV francouzský obvod podporující Normany sídlící na hradě. Tím jak se město rozrůstalo bylo zastavěno i území mezi těmito oblastmi a centrem města se stalo Market Square. Systém jeskynních obydlí byl rozšířen a využíván především chudými obyvateli pracujícími především v kožedělném průmyslu. V 18. a druhé světové války byly využity jako protiletecké kryty. Část jeskyní pod obchodním centrem Broadmarsh je nyní zpřístupněna jako turistická atrakce. Další část jeskyní pod hradem je používána jako střelnice místního střeleckého klubu. Hospoda Ye Olde Trip to Jerusalem Inn částečně využívá některé jeskyně pod hradem. Centrum města se nachází na břehu řeky Leen a jeho jižní hranice je tvořena řekou Trent. Hranice města jsou zřetelně vymezeny a oddělují Nottingham od předměstí a okolních měst, které jsou zařazovány do Velkého Nottinghamu – Arnold, Carlton, West Bridgford, Beeston a Stapleford. Okolními městy jsou Hucknall, Eastwood, Tollerton, Ruddington, Ilkeston a Long Eaton. Ačkoli již společnost Boots the Chemists nehraje vedoucí úlohu ve farmaceutickém průmyslu, kombinace bývalých výzkumníků této společnosti spolu s univerzitními pracovišti vytvořily základ pro biotechnologický sektor. BioCity, největší centrum vývoje a výzkumu biotechnologií ve Velké Británii, se nachází v centru města a obsahuje asi třicet vědeckých institucí a společností. Ještě donedávna bylo důležitým odvětvím Nottinghamu výroba jízdních kol. Ve městě byla založena roku 1886 společnost Raleigh Cycles, která se později spojila s Sturmey-Archer, tvůrcem třístupňové převodovky. Továrna této společnosti byla roku 2003 zbořena.إمارة عجمان خامسة دبي والشارقة 8. صاحب السمو الشيخ حميد بن راشد النعيمي عضو المجلس الأعلى حاكم عجمان، وقد تولى حكم عجمان بعد وفاة المغفور له بإذن الله والده الشيخ راشد بن حميد النعيمي. وأخواله من آل هويدن من بني قتب وهي بنت علي بن عبد الله بن علي بن هويدن القتبي.당시 목표는 암암리에 도제 엔리코 단돌로는 십자군을 설득하여 목표를 헝가리 왕국의 차라로 변경하게 했다. 한편, 비잔티움 제국의 알렉시우스 앙겔루스는 제4차 십자군의 대표인 보니파치오를 만나서 자신과 자신의 아버지 기사 500명을 제공하겠다고 하고 또한 콘스탄티노폴리스를 로마 가톨릭의 관할로 주겠다고 약속했다. 이 제안은 십자군측으로부터 받아들여졌고 특히 베네치아 공화국의 도제 엔리코 단돌로의 열렬한 환영을 받았다.Першу спробу виправити «помилки природи» і з'єднати Волгу і Дон в місці їхнього найбільшого зближення історики відносять до середини XVI століття. В 1569 Селім II, відомий своїм походом на Астрахань, направив 22 000 солдат вгору по Дону з метою прорити канал між двома ріками. Але, всього через місяць турки відступили «з великою лайкою», заявивши, за словами літописців, що «навіть усім турецьким народом тут і за 100 років нічого не зробити». Друга відома спроба робилася в роки правління Петра I. За планом будівництва канал мав бути прорито між притоками Волги і Дону, Камишенкою й Іловлею. Початок робіт прийшовся на 1697. Ними керував іноземний «спеціаліст» Йоганн Бреккель. Вчасно усвідомивши невдачу починання, він просто втік з Росії. Будівництво продовжив англійський інженер Перрі. Але у 1701 увагу Петра I відволікла Північна війна зі Швецією. Фінансування було припинено.