Fondé en catholique à Maurice. Situé rue Sir Virgil Naz, à Quatre-Bornes, il est considéré comme faisant partie des établissements les plus prestigieux du pays. Le collège n'accueille que des garçons. À l'époque de la création du collège, l'éducation est payante. Il existe une demande pour un enseignement de qualité qui dispenserait aussi des valeurs chrétiennes. L'évêque d'alors, Monseigneur Murphy, décide donc de rouvrir le Collège Père Laval, qui avait auparavant fermé faute de moyens suffisants. Il le renomme Séminaire Collège du Saint Esprit pour montrer que le diocèse s'impliquera davantage dans l'établissement afin d'assurer sa pérennité. Il en prend lui même la direction et fait le pari d'un collège dispensant une formation rigoureuse. Le pari est gagné à la rentrée de 1938 lorsque la capacité d'accueil maximale atteinte.Trà Vinh là tỉnh ven biển ở đồng bằng sông Cửu Long, miền Nam Việt Nam. Trung tâm tỉnh lỵ là thành phố Trà Vinh, nằm trên Quốc lộ 53, cách Thành phố Hồ Chí Minh gần 200 km và cách thành phố Cần Thơ 100 km. Thành phố Trà Vinh có quyết định thành lập trên cơ sở thị xã Trà Vinh từ tháng 3 năm 2010. Phía bắc Trà Vinh giáp với Bến Tre, phía nam giáp Sóc Trăng, phía tây giáp Vĩnh Long, phía đông giáp biển với chiều dài bờ biển 65 km.Nikola Teslanın atası keşiş idi. Heç bir zaman oxuyub yaza bilməməsinə baxmayaraq, anası xalq arasında praktik ev alətləri mucidi olaraq bilinərdi. Ona görə Tesla, yaradıcı dahi olmağa namizəd idi. Keşiş olması üçün atasının məcbur etməsinə qarşı çıxaraq, gənc Tesla, mühəndislik peşəsində israr etdi. Anası da onu dəstəklədi, fizika və riyaziyyatda məlumatını artırarkən Grazdakı Politexnik məktəbinə girdi və Praqa Universitetində təhsilini davam etdi. Xarici texniki əsərləri oxuya bilmək üçün, orada, xarici dil kursuna davam etdi. Ana dili olan Serb tərəfindən və ailəlikcə bildikləri Almancaya əlavə olaraq İngiliscə, Fransızca və İtalyancanı da öyrəndi. Praqadakı təhsilini 1880-də bitirdikdən sonra, Budapeştdə lisans üstü edərkən, professoruyla alternativ axının xüsusiyyətlərini müzakirə etdi. Sonra bir Paris telefon şirkətində işə başladı. Burada doğru axın mühərrikləri və dinamolar mövzusunda geniş və əhəmiyyətli təcrübələr əldə etdi. Oradaykən işlədiyi dönər maşınları qorumaq üçün requlyasiya edici idarə cihazları icad etdi.Skansen Rzeki Pilicy - tworzony jest w Tomaszowie Mazowieckim od Pilicy i Nadpilicza z Andrzejem Kobalczykiem na czele, i władze samorządowe. Ma na celu prowadzenie edukacji historycznej i ekologicznej, oraz zachowanie pamiątek z przeszłości. Zaczątkiem skansenu jest zabytkowy Kuźnicy Żerechowskiej. Ocalał w ten sposób od zniszczenia, gdyż znajdował się na terenie zalewowym budowanego zbiornika retencyjnego na dopływie Pilicy - Luciąży. Zachowały się tym samym cenne pamiątki z historii młynarstwa wodnego w regionie. W młynie można obejrzeć dwie maszyny do mielenia mąki i jedną do mielenia otrębów. Poza tym eksponowanych jest wiele innych maszyn będących osprzętem.ทว่า ไม่นานนัก ที่ญี่ปุ่นก็เกิดสงคราม มิโนรุผู้มีนิสัยเกลียดการทะเลาะวิวาท จึงได้ย้ายไปอาศัยอยู่ในเมืองอันสุขสงบอย่างมหาวิทยาลัยเกียวโตเทโคคุ มิโนรุตั้งใจที่จะศึกษาเกี่ยวกับเชื้อ จุลินทรีย์ ที่ก่อให้เกิดโรคภัยหลายชนิด โดยเฉพาะโรคบิด และโรคท้องร่วงในเด็ก โดยมีศาสตราจารย์ เคนจิ คิโยโนะ คอยดูแลและติดตามการค้นคว้าวิจัยของเขาอยู่ห่างๆ ปี ค.ศ. 1929 มิโนรุได้แต่งงานกับหญิงสาวชื่อ โยชิเอะ ทั้งคู่ใช้ชีวิตอยู่ร่วมกันที่ตำบลคามิเกียว จังหวัดเกียวโต ถึงแม้จะแต่งงานแล้ว มิโนรุก็ยังคงทำการทดลองอย่างขมักเขม้นตลอดเวลา หลังจากนั้นไม่นาน ความพยายามของเขาก็ได้รับผลตอบแทน เมื่อเขาได้รับปริญญาเอกสาขาแพทยศาสตร์ และสามารถเพาะเลี้ยงจุลินทรีย์กรดนมให้แข็งแรงได้สำเร็จในปี ค.ศ. 1930 ศาสตราจารย์คิโยโนะรู้สึกปลาบปลื้มใจกับความสำเร็จลูกศิษย์เป็นอย่างมาก เขาได้ตั้งชื่อให้กับจุลินทรีย์นี้ว่า แลกโตบาซิลลัส คาเซ สายพันธุ์ชิโรตะ ตามชื่อสกุลของมิโนรุ