První písemná zmínka o obci pochází z r. 1371. Tou dobou byla majetkem děkanství sv. Víta na Pražském Hradě. Jméno obce má hned několik výkladů. V zemských deskách je zapsané jako Záruby od slovesa rubati, ničiti. Časopis Naše Polabí se přiklání k označení Zárybí. Místním obyvatelům je blízký výklad, podle kterého obdrželi zdejší pozemky rybáři za ryby, které odváděli pro knížecí a církevní kuchyně, odtud Záryby. Tento názor vyjadřuje i prvorepublikové obecní razítko se dvěma parmami. Druhá část obce - Martinov vyrostla na místě po husitských válkách zaniklé obce Leblovice.El equipo fue popular a lo largo de los años cuarenta, pero después de que los superhéroes resultaron favorecidos, sus series All Star Comics se volvieron Liga de la Justicia de América. Sin embargo, en lugar de considerar a la SJA reemplazada, DC reveló que el equipo existió en " Tierra-2" y la Liga de la Justicia en "Tierra-1". Esto permitió el anual, cruce-dimensional el equipos de los equipos, durando de 1963 hasta 1985. También permitió las nuevas series, como All-Star Squadron, Infinity Inc. y un nuevo All Star Comics'', que destacó a la SJA, sus hijos y sus herederos. Estas series exploraron los problemas de envejecer, la diferencia generacional y contrastes entre la Edad Dorada y las eras subsecuentes. Jay Garrick era un estudiante en el año Mercurio) comenzó a luchar contra el crimen. Jay no usaba máscara ya que su cuerpo vibraba a gran velocidad, así que cuando le tomaban una fotografía no se notaba bien su cara. Ted Grant es uno de los tres miembros de SJA originales en el equipo actual, y se ve como un tipo a veces pendenciero), figura de tío para los otros compañeros de equipo. Frecuentemente entra en disputas con Nuestros Mundos en Guerra, Our Worlds at War).『ゼーガペイン』（ZEGAPAIN、是我痛）は、サンライズ製作のロボットアニメ作品。 本作は『3DCGで作画されている。 本作品のタイトル『ゼーガペイン』はキャッチコピー「消されるな、この想い 忘れるな、我が痛み」から採られた “是我が痛み（これ わが いたみ）” という意味が込められている（縮めて “是我痛” とも書く）。 ある日、幼なじみのリョーコに頼まれ、映画研究部作品の撮影中、やる気の無いキョウはNGを出し撮影は中断。ふと、窓の外を見ると、プールの飛び込み台の最上段に見知らぬ美少女・シズノが立っていた。水泳部入部希望者と察したキョウは、慌ててプールへと急ぐが、シズノは声にならない謎の言葉を残し、華麗な飛び込みを見せ、そのまま水中に忽然と姿を消す。シズノの事が忘れられないキョウだったが、程無くして彼女はキョウの自室に忽然と現れた。Citrato de sildenafila é um hipertensão arterial pulmonar). Embora o sildenafila seja disponível somente através de prescrição médica, ela foi anunciada diretamente aos consumidores em comerciais de TV no mundo todo. Diversos sites na Internet oferecem Viagra à venda depois de uma "consulta online", um simples questionário de Internet.