オマハビーチを防衛していた強襲上陸用水陸両用シャーマンDD戦車の27台が海岸に到着する前に荒れた海（戦車は2mもの大波にさらされた）や誤った指示（戦車は海岸の階段状の障害物を正面から進み、脆弱な底面をさらした）、貧弱な指揮（戦車は海岸から5kmも手前から海上の進軍を開始し、この距離は遠すぎた）での損害を出した。 連合国の上陸に先立つ海岸防御陣地への爆撃は大規模に行われたが効果が薄く、ほとんどの爆撃はより内陸側に行われていた。海軍の艦船による艦砲射撃は40分と言う短時間であったため、同様に効果が薄かった。その結果、最初の攻撃部隊が海岸に上陸した際には、ドイツ軍の防御陣地は大規模に残っていた。即死しなかった兵士たちは（波が穏やかな時で）182mの距離も離れた沖合いに遮蔽物が無い状態で放りだされた。海岸で僅かに防備に利用可能な構造物は事前にドイツ軍により照準をつけられた重火器により無効にされた。しかし濃霧と砲兵からの煙幕弾は海岸における視認性を悪化させ、一部の兵が正面の崖に到着することを可能にした。Kendisi dindarlığı ve çoşkunluğu ile tanınırdı. Koyu bir dindar ve şeriat kanunlarına tam tamına uyan biri olan Alemgir Şah, kendinden önceki Babür şahlarının diğer dinlere olan toleransını göstermemiş, kendi devrinde çok sayıda Hindu tapınağı yokedilmiş ve çok sayıda gayrimüslim müslüman olmuştur. Ayrıca cizye yeniden alınmaya başlanmıştır. Alemgir Şah Babür İmparatorluğu'nu 48 yıl boyunca yönetmiş, imparatorluğu en geniş sınırlara ulaştırıp Hindistan Yarımadası'nın neredeyse tamamını ele geçirmiştir. Alemgir Şah, Şah-ı Cihan'ın üçüncü oğluydu. Babasına karşı isyan ettikten sonra Şah-ı Cihan onu büyükbabası Cihangir Şah'ın yanına sürmüştü. Cihangir 1627'de öldükten sonra ailesinin yanına geri dönmüştür.Gleichwohl gab es phantastische Kinderliteratur schon vor 1945, auch wenn solche Erzählungen vor 1950 in Deutschland noch als Märchen angesehen wurden. Pionierarbeit leisteten etwa konservativen Grundwerten der Zeiten unkritisch gefolgt zu sein. 1954 stellte Anna Krüger als eine der ersten in der Veröffentlichung Das Buch - Gefährte Eurer Kinder fest, dass es vermehrt fantastische Bücher für Kinder und Jugendliche gäbe, die sich in zunehmenden Maße von den althergebrachten Märchen unterschieden, weshalb diese als eigenständiger Literaturbereich betrachtet werden müsste. Zu den bekanntesten Autoren gehörte folgend Roald Dahl, der ab 1961 seine zahlreichen Kinderbüchern verfasste, in denen Kinder auf Riesen, Hexen, Riesenpfirsische und Oompa Loompas treffen oder Zauberkräfte entwickelten.Найчастіше імбир зустрічається у меленому вигляді. Мелений імбир має вигляд сірувато-жовтого борошнистого порошку. Імбир часто застосовується у російській та українських кухнях. Без нього не обходиться жоден рецепт з приготування збитню, квасу, наливки, настоянки, браги, меду, а також паски та здобних булочок. Пристрасть додавати імбир до кондитерських виробів, солодких страв, алкогольних і особливо безалкогольних напоїв є інтернаціональною. Льодяники, варення, печиво, кекси, бісквіти, крекери компоти, пудинги, пиво, лікери практично в кухнях всього світу містять імбир.