ఋగ్వేదంలోనూ, దేవీ భాగవతంలోనూ, బ్రహ్మ వైవర్త పురాణంలోనూ, పద్మ పురాణంలోనూ సరస్వతి గురించి వివిధ గాధలున్నాయి. సరస్వతి ఆద్యంత రహిత శక్తి స్వరూపిణి అని వివిధ స్తోత్రాలలో స్తుతిస్తారు. వాక్, బుద్ధి, వివేకం, విద్య, కళలు, విజ్ఞానం - వీటన్నింటికీ అధిదేవతగా సరస్వతిని పూజిస్తారు. ఈ అమ్మవారు అధికంగా వీణాపాణిగా, పుస్తకం మాలా ధారిణిగా చిత్రింపబడుతుంది. సరస్వతి వర్ణనలలో తెలుపు రంగుకు చెందిన వస్తువుల   ప్రాముఖ్యం అధికం. "శారద నీరదేందు ఘనసార పటీర మరాళ మల్లికా హార తుషార ఫేన రజతాచల కాశఫణీశ కుంద మందార సుధా పయోధి సిత తామర సారస వాహినీ శుభాకారత నొప్పు"నది గా బమ్మెర పోతన తన సరస్వతీ స్తుతిలో తెల్ల వస్తువుల పెద్ద జాబితానే ఉట్టంకించాడు. సరస్వతి ధరించే వీణ పేరు"కచ్ఛపి"Broadsword and the Beast არის ჯგუფ ჯეტრო ტალის ალბომი, რომელიც გამოვიდა 1982 წელს. იენ ანდერსონის თქმით, ეს არის ჯგუფის რამდენიმე საუკეთესო მუსიკალური კომპოზიცია. დისკში ერთმანეთს ერწყმის 1980-იანი წლების ჟღერადობა და  ფოლკ როკი, რომლითაც ჯეტრო ტალი ცნობილი იყო წინა წლებში. საკონცერტო ტური ამ ალბომისათვის იყო უკანასკნელი, რომელზეც თეატრალიზებული ელემენტები გამოიყენებოდა. მთლიანი სცენა მოწყობილი იყო მეკობრეების გემის სტილში. მოგვიანებით, ალბომის ახალ გამოცემაში დამატებულ კომენტარებში ანდერსონი ამბობდა, რომ ეს სულელური იყო.«Русский перевод» — российский телевизионный сериал, снят по роману Андрея Константинова «Журналист». Студент Восточного факультета ЛГУ Андрей Обнорский после 4 курса осенью 1984 года уезжает на годичную языковую практику в Народную Демократическую Республику Йемен в качестве переводчика арабского языка по линии 10 Главного управления ГШ МО СССР. В московском международном аэропорту Шереметьево он, одетый в костюм, рекомендованный офицером этого ведомства, прощается с родителями и прямым рейсом Аэрофлота на борту самолета Ту-154М летит в Южную Аравию. Здесь он неожиданно знакомится со стюардессой Леной. Для Обнорского это первая командировка за рубеж, для Лены — первый заграничный полет. Они чувствуют симпатию друг к другу. В аэропорту Адена Обнорского никто не встречает. Попытка заговорить с местным арабом дает понять Андрею, что язык, которому его учили, не совсем тот. А в Адене начинается переворот. Мансур с верными ему людьми исчез из бригады, а командование взял на себя майор Садек, сторонни Фаттаха. Вскоре десантники выдвигаются к пригородам Адена и вступают в бой за Шейх-Осман. Садек, в целях безопасности его советника и переводчика, просит их продвигаться рядом с ним. И все же советник Громов опасно ранен осколком разорвавшегося снаряда. Обнорский с десантниками втаскивают его в найденную тут же на улице легковушку и довозят до Тарика, где советник поступает в распоряжение местного гарнизонного врача.O neutrino é unha partícula subatómica de tipo fermiónico, de carga eléctrica neutra e espín 1/2. Os últimos estudos confirmaron que os neutrinos teñen masa aínda que o seu valor non se coñece con exactitude. En todo caso, sería moi pequeno, con valores aproximadamente duascentas mil veces máis pequenos que a masa do electrón. Amáis, a súa interacción coas demáis partículas é mínima, polo que pasan a través da materia ordinaria sen apenas perturbala. A masa do neutrino ten importantes consecuencias no modelo estándar da física de partículas xa que implicaría a posibilidade de transformacións entre os tres tipos de neutrinos existentes nun fenómeno coñecido coma oscilación de neutrinos.