江苏省是省份，简称苏，位于长江、淮河下游，黄海、东海之滨。省会是南京。 江苏于清康熙六年（公元1667年）拆原江南省（即明代的南直隶，大致为现在之江苏、安徽两省）东部而成省，其名取自当时全省最大的两个城府“江宁府”的“江”和“苏州府”的“苏”。 春秋末期，吴国在国王阖闾时成为强国，首都迁到姑苏（今苏州)，在前484年击败位于今天山东的北方强国齐国，称霸中原。前473年，吴国被越国所灭，在此后100多年间，吴人逐步融入越人，吴越两种文化融合。前333年，越国遭受来自西面的强国楚国的重大挫伤，导致所占领的原吴国等北方领土尽失，退守浙南山地钱塘江以东南的地区，江苏归楚国统治。最终秦国在前221年消灭所有对手，形成统一的中国后，江苏属于秦国。在这个阶段里，由于苏南地区多次被中原国家击败，导致中原文化得以进入吴越文化区，而本来同属吴越文化圈的苏南和浙江地区（尤其以钱塘江以南的浙江东部、南部）开始出现文化差异和语言差异。 宋朝在江苏置江南东路、浙江西道和淮南东路。其中现在的苏北地区属于淮南东路，而南京 等地属于江南东路。而苏州、无锡、常州、镇江属于原吴越国两浙十三州的两浙路（南宋时分为两浙西路）。今天徐州地區屬於南京應天府所在的京東西路。 南宋时京東西路被撤銷，淮南東路，江南東路仍然存在，在邊界有了微調。 1276年3月，蒙古人完全统治中国。蒙元时，今江苏地区北属河南江北行省南属江浙行省。Il est le fils d'un mercenaire, à 17 ans, il apprend que son père est mort à la guerre mais il doute des circonstances de sa mort et entame une investigation. Yugo découvre alors que ce dernier était un "Zoanthrope" et qu'il fut impliqué dans la conspiration de la multinationale Tylon, qui exploitait les Zoanthrope, ce qui le tua. Yugo, d'une manière ou d'une autre, tente d'arrêter le complot de Tylon, avec quelques amis qu'il rencontra durant son enquête. Enfant, elle fut kidnappée par la multinationale Tylon et fut convertie en Zoanthrope. Elle s'échappa de l'institution avant de subir un lavage de cerveau. Pourtant, une autre fille qui c'était échappé avec elle, fut capturée. Alice finit par libérer celle-ci, Uriko. Steven, désormais Stun, était un jeune scientifique de l'institut de Tylon qui travaillait sur la Recherche Génétique. Il avait beaucoup de zèle et d'espoir, et pensait que ses recherches aideraient l'humanité. Après avoir découvert les atrocités que faisaient l'institut et son collègue Busuzima. Stun devint un Zoanthrope artificiel, son esprit plongea devint plus sombre et désireux de vengeance. Elle grandit entant que fille unique d'un pêcheur. À 8 ans, elle fut kidnappée par l'entreprise Tylon, à cause de l'intérêt de la multinationale pour son héritage chromosomique. Elle s'enfuit avec Alice mais fut capturée à nouveau, et subit un lavage de cerveaux qui la transforma en arme ultime la "WereChimera". Elle fut, cependant à nouveau libérée par Alice et sa mère qui réussirent à annuler les effets du lavage de cerveaux, en l'accueillant dans leur famille.Nach dem Abitur am Gymnasium Remigianum in Borken trat er in den Kapuzinerorden ein und wählte sich den Ordensnamen Paulus. Nach dem Münster durch Weihbischof Alfons Demming das Sakrament der Priesterweihe. Von 1985 bis 1989 war er Mitglied im Seelsorgeteam der Kapuziner in St. Fidelis St. Fidelis in Offenburg. Dabei bildete er sich im pastoralpsychologischen Arbeitsfeld der Gestaltberatung in der Seelsorge durch einen berufsbegleitenden Ausbildungskurs in Wien fort. Ab 1989 leitete er das Integrativer Gestaltberatung am Fritz-Perls-Institut in Hückeswagen teil.També van estudiar els sil·logismes Sant Tomàs d'Aquino i altres pensadors de l'antiguitat i l'edat mitjana. El  sil·logisme  és una forma de raonament deductiu que consta de dues proposicions com deductiva de les altres dues. Va ser formulat per primera vegada per grec,  Proto Analytika , en llatí-idioma en què es va reconèixer l'obra a Europa Occidental-,  Analytica Priora ). Aristòtil considerava la lògica com lògica de relació de subjecte i un proposicions. La diferència entre judici i proposició és important. La proposició afirma un fet com un tot, que és o no és, com a contingut lògic del coneixement. El judici, en canvi, atribueix un predicat a un subjecte lògic del coneixement. Això té la seva importància en el concepte mateix del contingut d'un i una altra, especialment en els casos de negació, com es veu en la problemàtica de la lògica silogística. Mantenim aquí la denominació de judici per ser el més d'acord amb el tradicional, tenint en compte que aquest tipus de lògica, com a tal, està en clar desús, substituïda per la lògica simbòlica en la que aquesta lògica és interpretada com càlcul lògic. La relació entre els termes d'un judici, al ser comparat amb un tercer que fa de "terme mitjà", fa possible l'aparició de les possibles conclusions. Així doncs, el sil·logisme consta de dos judicis, premissa major i premissa menor, en què es comparen tres termes, de la comparació s'obté un nou judici com conclusió. Premissa major , en què es troba el terme més gran, que és el predicat de la conclusió, que es representa com P. Premissa menor , en què es troba el terme menor, que és el subjecte de la conclusió, que es representa com S. Entre ambdues es realitza la comparació del terme subjecte i el terme predicat pel que fa al terme Mitjà, que es representa com M.Gohan é o primeiro filho de Goku e Chichi. Seu nome foi escolhido por seu pai devido ao avô adotivo de Goku, que também se chamava Gohan. Foi o primeiro cruzamento de um Saiyajin com um ser humano, o que resultou em um ser muito poderoso. Apesar da personalidade calma, sempre estudando bastante e tentando evitar lutas, na saga de Cell, Gohan chega a  mais poderoso que Goku, pois é o primeiro a descobrir a transformação do Super Sayajin 2. Na saga de Majin Boo, através do treinamento com Dai Kaioh Shin, Gohan libera todo o seu poder oculto e se iguala a Goku, sem a necessidade de se transformar em Super Sayajin. No Filler Dragon Ball GT, como a Terra ficou em paz, Gohan perde a capacidade de assumir a forma mística. No início, Gohan era muito mimado e chorão, mas após o treinamento rigoroso de Piccolo, torna-se mais maduro e forte. Entretanto, o garoto não deixa de ser uma pessoa de personalidade calma. Com o tempo vai encarando os inimigos de forma a agir nas horas certas.