Teória superstrún je jednou z teórií všetkého. Teória superstrún predpokladá, že základnými stavebnými kameňmi hmoty nie sú bezrozmerné častice, ale jednorozmerné struny, ktoré vibrujú rôznymi spôsobmi, zodpovedajúcimi rôznym druhom častíc. Všetky interakcie sa redukujú na spájanie a rozpájanie strún. Teória superstrún zjednocuje všeobecnú teóriu relativity a kvantovú mechaniku, ktoré sú inak nezlúčiteľné. Podľa M-teórie superstrún má vesmír namiesto štyroch rozmerov jedenásť rozmerov, z toho jeden časový a 10 priestorových. Dodatočné rozmery sú však zvinuté do malej veľkosti, preto unikajú priamemu pozorovaniu. V súčasnosti existuje päť konzistentných, ale vzájomne sa odlišujúcich teórií superstrún. Tieto teórie sú však pevne zviazané dualitami, objavenými v druhej superstrunovej revolúcii v roku 1995. Pomocou týchto dualít zjednocuje tieto teórie tzv. M-teória. Táto teória môže existovať v 11 rozmeroch priestoročasu. Mnoho vlastností M-teórie ešte nie je vysvetlených. Pri vzdialenostiach presahujúcich rádium strún, každý oscilačný mód sa správa ako rozdielnych druh častice, so svojou hmotnosťou, spinom a nábojom určeným strunovou dynamikou. Rozdeľovanie a spájanie strún korešponduje s emisiami a absorpciou častice, čo vytvára interakcie  medzi časticami.Kukang merupakan primata yang hidup di hutan tropis Indonesia, menyukai hutan primer dan sekunder, semak belukar dan rumpun-rumpun bambu. Kukang tersebar di Asia Tenggara. Di Indonesia kukang ditemukan di Sumatera, Kalimantan dan Jawa. Akan tetapi sampai saat ini belum ada data yang pasti dan akurat tentang jumlah populasi kukang di alam. Akan tetapi jika dilihat dari berkurangnya habitat kukang serta maraknya perburuan dan perdagangan illegal bisa dijadikan indikator bahwa keberadaan kukang di alam mengalami penurunan. Menurut Undang-Undang RI Nomor 5 Tahun 1990 tentang Konservasi Sumber Daya Alam Hayati dan Ekosistemnya pasal 21 ayat 2, perdagangan dan pemeliharaan satwa dilindungi termasuk kukang adalah dilarang. Pelanggar dari ketentuan ini dapat dikenakan hukuman pidana penjara 5 tahun dan denda Rp 100 juta. Dengan masuknya kukang dalam appendix I CITES di tahun 2007, maka perdagangan internasional kukang semakin diperketat. Perdagangan kukang tidak boleh lagi hasil penangkapan dari alam, tapi harus hasil penangkaran. “Masuknya kukang dalam appendix I CITES ini akan memberi perlindungan yang lebih maksimal bagi kukang, sehingga kukang di alam akan lebih terjamin kelestariannya”. Survey yang dilakukan ProFauna sejak tahun 2000 hingga 2006 menunjukan bahwa kukang yang diperdagangkan bebas di beberapa pasar burung adalah hasil tangkapan dari alam, bukan hasil penangkaran. Beberapa tempat di Indonesia yang menjadi daerah penangkapan kukang adalahПолитическата система на Анкх-Морпорк се описва като демократична - "Един човек, един глас". В случая този един човек е Ветинари, и той има въпросния един глас по всички възможни въпроси. В същото време, той внимава да не го упражнява в моменти, когато общественото мнение не е на негова страна. В смисъл, че взима мерки то винаги да е на негова страна в нужните моменти. Ветинари насърчава разстежа на гилдиите, както и на другите обществени организации. В частност Градската стража се разраства много докато той е на власт, докато преди него положението им е много лошо. В Анкх-Морпорк е издаден първия вестник на Света на диска. Там започва построяването и на първата комуникационна мрежа.W Gerard Houllier, ówczesny trener Igrzyskach Olimpijskich w Sydney. W czternastu meczach młodzieżówki strzelił w sumie dziewięć bramek. Wtedy już nie tylko Liverpool chciał go pozyskać. Podobne zamiary mieli trenerzy Juventusu, Interu, Borussii Dortmund czy Wisły Kraków. Milan ostatecznie przeszedł do Liverpoolu w czerwcu funtów i stał się przez to najdroższym graczem Baníka Ostrawa. Jednak mimo podpisanego kontraktu nie mógł od razu rozpocząć gry w klubie, bowiem każdy obcokrajowiec zanim zagra w meczu Premiership musi wystąpić w 75% gier swojej narodowej reprezentacji w danym roku. W przypadku Milana nie było z tym większego problemu. Powołanie do seniorskiej reprezentacji Czech dostał w kwietniu 2001 roku, jeszcze przed podpisaniem kontraktu z Liverpoolem. W pierwszym meczu z Belgią strzelił wyrównującego gola i w kadrze reprezentacji pozostał do dziś.Točan uzrok pterigija je nepoznat, ali se povezuje s prekomjernim izlaganjem vjetru, sunčevoj svjetlosti i/ili pijesku. To bi objasnilo zašto je pojava pterigija češća u populaciji koja naseljava ekvatorsko podneblje, kao i vjetrovita područja.  Pterigij je dvaput učestaliji u muškaraca nego u žena. Neka istraživanja ukazuju da se pterigij razvija iz “roditeljskih”, normalnih stacionarnih bazalnih epitelnih stanica u limbusu rožnice, koje se zbog nekog razloga promijene i proizvedu zonu pokretnih stanica “kćeri” koje napuštaju limbalno područje i u skupini se sele centripetalno duž rožnične bazalne membrane rastvarajući Bowmanov sloj. Budući da su te promijenjene bazalne stanice pronađene u mikroskopskim preparatima napredujućeg ruba pterigija u području nad Bowmanovim slojem, a da pod njima nije bilo mase fibroblasta, očito je da pterigijske stanice prethode brzom rastu fibroblasta u stromi.