Ne mažiau svarbus Vilnius buvo kaip respublikos sostinė, kultūros ir mokslo centras. vokiečių uždarytas Pedagoginio instituto pirmtakė – Aukštoji pedagoginė mokykla, atgijo teatrai. Vilniuje kūrėsi daug naujų administracijos, ūkio, mokslo ir meno įstaigų. Atgimstančiam ir sparčiai besiplėtojančiam miesto gyvenimui reikėjo naujų vandentiekio stočių, mokyklų, sveikatos apsaugos ir kultūros įstaigų. Respublikos vyriausybė, suprasdama energetikos svarbą, dar griaudėjant karui, ima rūpintis naujos Vilniaus elektrinės statyba. Remiantis Neries krante. Rytuose ji ribojosi su Savanorių prospektu, šiaurėje su Elektrinės gatve, pietuose – su Vilkpėdės loma, o vakaruose tekėjo Neris. Aikštelė parinkta, atsižvelgiant į Vilniaus plėtojimosi perspektyvą – šiame rajone turėjo kurtis naujų pramonės šakų įmonės, kurios ne tik elektros, bet ir šilumos energiją privalėjo gauti iš naujos elektrinės. Todėl numatyta statyti termofikacinę elektrinę. Elektrinę projektavo Šiluminių elektrinių projektavimo instituto „Teploelektroprojekt" Lvovo skyrius. Šis institutas rengė ir jos vėlesnės statybos projektus. Statyba vyko trim etapais. Pagal projektą elektrinė turėjo naudoti vietinį kurą – Baltosios Vokės ir Margių durpynų frezerines durpes, tačiau vėliau, pastačius elektrinę, tako naudoti Radviliškio, Ežerėlio ir net Baltarusijos durpynų durpes. Kurui transportuoti į elektrinę suprojektuotos geležinkelio atšakos iš Panerių ir iš Vilniaus prekių stoties. Visos elektrinės sąmatinė vertė siekė 16 mln. rublių. Latvijos pramonės energetikos montavimo valdyba Nr. 7 „Latpromenergomontaž“ ir Hidroenergetikos montavimo valdyba Nr. 8 „Hidroelektromontaž". Terasomis besileidžiantis Neries link šlaitas sunkino statybos darbus, o miesto vietovė komplikavo geležinkelio tiesimą į būsimą elektrinę. Pasirinktoji aikštelė buvo nepatogi ir tuo, kad gyvenamieji kvartalai bei miestiečių poilsio vieta – Vingio parkas buvo visiškai šalia. Ukrainą. Abiejų Vilniaus elektrinių galia pranoko 20 MW. Barnaulo katilų gamyklos, 75 t/h našumo garo katilas.Kesinambungan penggayaan watak Dumbledore dalam setiap filem adalah berlainan kerana masing-masing menonjolkan satu-satu bahagian yang terdapat pada watak Dumbledore itu sendiri. Dalam filem yang pertama, Dumbledore dipaparkan sebagai orang yang bijaksana dan penuh muslihat dengan perancangannya. Filem kedua pula, dalam kebahayaan yang berlaku di sekolah, mendiang Richard Harris memaparkan sisi Dumbledore yang lebih tenang. Dalam filem ketiga, setelah Michael Gambon mengambil alih watak itu, sifat Dumbledore yang lain mula kelihatan iaitu seorang tua yang suka berjenaka dalam keselambaannya. Berlainan sangat dalam filem keempat apabila Dumbledore yang dipaparkan adalah yang bersifat agresif dan mula menampakkan watak ini sebagai seorang tua yang takut terjerat dengan perancangannya sendiri. Gabungan kesemua sifat tersebut melahirkan watak Dumbledore yang sebenar. Apabila Albus bersekolah di Hogwarts, beliau berkawan dengan Elphias Doge, yang telah diejek akibat mukanya yang kehijauan kerana kesan dari cacar naga. Ketika di sekolah, Dumbledore dikenali sebagai pelajar yang terbijak yang pernah menghadiri sekolah itu, memenangi "setiap ganjaran yang pernah ditawarkan sekolah itu", termasuk Pembuatan Mantera Terhebat Anugerah Barnabus Finkley, Wakil Belia British ke Wizengamot dan Pingat Emas bagi Sumbangan Akar Umbi ke Persidangan Alkimia Antarabangsa di Kaherah dan menjadi Pengawas serta Ketua Pelajar. Beliau juga berhubungan baik dengan ahli-ahli sihir hebat semasa. Jurnal seperti Transfigurasi Hari Ini, Cabaran dalam Mantera, dan Ahli Posyen Praktikal menerbitkan esei dan kajiannya. Rumah yang beliau sertai ialah Gryffindor. Harry Potter dalam Batu Hikmat ketika menaiki Ekspres Hogwarts. Tiga tahun selepas beliau menghadiri Hogwarts, adik lelakinya pula menyertai, Aberforth, yang ternyata agak berbeza dari Albus, dan tidak mempunyai tahap istimewa dalam bakat sihir. Apabila PSB Harry menjelang pada tahun kelima Harry, Griselda Marchbanks, Pihak Berkuasa Peperiksaan Sihir, menyatakan yang Albus "...buat benda-benda yang belum pernah saya lihat sebelumnya dengan tongkat." Apabila Dumbledore dan Doge meninggalkan Hogwarts, mereka bercadang untuk menjelajah dunia. Menjelang sahaja tarikh perjalanan mereka, Dumbledore yang ketika itu 18 tahun bersedih dengan kematian ibunya Kendra, yang secara tidak sengaja dibunuh Ariana, ketika dia sedang marah. Dumbledore kemudian mengaku kepada Harry yang dia rasa terperangkap di rumah, dan kebolehannya untuk menjadi ahli sihir terhebat sepanjang masa telah dibazirkan dengan terpaksa menjada adiknya yang sakit. Aberforth tahu tentang hal tersebut dan menawarkan diri untuk menjaga Ariana, mengatakan yang Ariana lebih menyukainya tetapi Albus menolak dengan menyatakan bahawa memang sudah menjadi tanggungjawab anak sulung untuk menjaga keluarga. Apabila Grindelwald tiba, Dumbledore gembira kerana akhirnya berjumpa dengan orang yang hampir sebijaknya, orang yang memahami sihir sama dengan cara beliau memahaminya, yang membolehkan beliau untuk melihat kedua-dua aspek gelap sihir Grindelwald dan falsafah peribadi Muggle dan yang berdarah kacukan.O trem para numa cidade chamada Dropstone, onde Layton encontra o dono do Molentary Express, Sr. Beluga, e diz que Sammy o condutor do trem é seu sobrinho. Dropstone está celebrando seu 50º aniversário, que estranhanhamente é o mesmo que o do Molentary Express. Layton, Luke, e Flora acham que Dropstone e o trem tem uma misteriosa conexão com a vila fantasma, Folsense, que não está em nenhum mapa, e só pode ser alcançada pelo Molentary Express. Enquanto fazem mais algumas investigações, Katia, outra parente do Sr. Beluga foge de casa por razões desconhecidas. Enquanto o grupo está investigando Dropstone, uma figura sombria está observando-os, e então silenciosamente passa os braços ao redor de Flora. Flora é então devolvida a Layton e Luke depois, e ajuda a dupla a abrir caminho até os vagões de luxo. O trio cai no sono no vagão 2, e todos tem o mesmo sonho que o vagão é trocado por um outro em outro trem. Quando eles acordam, eles estão num trem seguindo para Folsense, ao invés de Luxenbelle, que era o destino original. Ele então aponta para Flora e a acusa de roubar a caixa elísia. Flora então fica muito frustrada, e desafia Layton a revelar a verdadeira identidade dela, ele remove a máscara e revela que era ninguém menos que Don Paolo. Paolo diz que sequestrou Flora e a abandonou em Dropstone. Ele roubou a caixa elísia do Dr. Schrader depois que ele morreu, e pulou pela janela. Chelmey então começa a prender Paolo por seus inúmeros crimes, mas Don Paolo rapidamente foge, deixando a caixa elísia. Layton diz que ele está muito perto de resolver o mistério para retornar a Folsense, mas buscará Flora no caminho de volta à Londres. Eles então tentam abrir a caixa elísia. Layton abre a caixa, completamente desarmado, e encontra ela vazia. Ele encontra mais evidências que sugerem que a caixa é do castelo na borda da cidade. Depois de ler mais do velho diário, é revelado que a doença que fez muita gente fugir de Folsense foi encontrada numa pequena vila distante. Isto tudo acontece 50 anos antes, o mesmo ano que Dropstone e o Molentary Express foram fundados. Layton e Luke decidem ir ao castelo Herzen, mas o único meio de chegar é através da floresta "assombrada", e encarar o vampiro no castelo. Enquanto viajam, Luke vê um fantasma, e Layton mostra que ele está tendo alucinações.