Finlay va començar la seva carrera de lluitador en Carrickfergus, Irlanda del Nord, abans de moure's a Gran Bretanya eL 1978. A Anglaterra, lluità per a diverses companyies. Finlay va vèncer a Alan Kilby el 9 de juny de 1982 per a guanyar el seu primer títol, el Campionat dels pesos Mitjos de les Empreses Britàniques Unides. Va perdre i va guanyar el títol diverses vegades, però l'última vegada que ho va perdre en 1983. Després el va guanyar un torneig per a coronar-se com nou Campió dels pesos semipesados de Gran Breaña, un títol sense amo, guanyant a British Legend Ringo Rigby en la final. Finlay va perdre el títol contra Albert Jové, però aviat va guanyar altre, vencent a Campionat Britànic dels Pesos Pesats. També lluito en el programa de la ITV World Of Sports, sota el sobrenom de Dave "Fit" Finlay. Durant aquesta època, Finlay va començar a lluitar en Dave Taylor, Finlay es va concentrar en la CWA, guanyant molts dels seus títols. Abans de lluitar en la WWE, Finlay va ser conegut En els WCW des de Lord Steven Regal en Pàrquing Lot Brawl en Campionat Mundial de la Televisió de WCW i va tenir rivalitats amb Booker T. Prop de la fi de la seva carrera en la WCW, el guanyo la "Invitació hardcore del dipòsit de Ferralla" per a Bash at the Beach guanyant un "Trofeu Hardcore". Encara que el va sofrir d'un nervió malament lacerat en la cama en un combat harcore que li va impedir usar la cama en 1999 quan lluitava contra Brian Knobbs. En aquest combat va ser llançat a una taula que havia en un cantó del ring, que es romió i li va fer corts en les cames. Quan va tornar mes tarda en aquest any, tota la popularitat havia estat perduda. En 2000, Finlay va formar un trio de "Soldats Hardcore" juntament amb Brian Knobbs i AL Green. Ells van tenir una rivalitat amb Vampir, incloent un combat en WCW Uncensored que seria l'última aparició de Finlay en un PPV de la WCW. El seu últim combat en la WCW va ser un combat hardcore contra Norman Smiley que va perdre. En el 2 d'abril de 2006 Finlay va lluitar en el seu primer WrestleMania, Wrestlemania 22. On es va enfrontar a superestrellas de RAW i SmackDown! en el combat Money in the Bank. Aquest combat ho va guanyar Rob Van Dam. Després Finlay va entrar en el Booker T en la final del King of the Ring contra Lashley. En l'episodi del Litte Bastard, qui sortia de sota ring per a atacar als oponentes de Finlay o distreure a l'àrbitre. Finlay va unir forces amb King Booker i la seva cort. Els dos homes van ser nomenats cavallers per Booker i Finlay va usar el sobrenom de Sir Finlay. Durant el seu pas per la cort, Finlay va guanyar contra Campió mundial pes pesat Rei Mysterio en un combat que no era pel títol abans de guanyar a Campionat dels Estats Units. Finlay va defensar el títol en diverses ocasions, incloent una contra altre membre de la talli William Regal en Mr.Kennedy el Triple Amenaça que també lluitava Bobby Lashley. Després de perdre el títol, Finlay va continuar atacant als lluitadors que amenaçaven a King Booker i el seu nou Campionat Mundial dels Pesos Pesats, incloent a Batista. Finlay va derrotar a King Booker en un combat normal i va perdre un Fatal 4 Way pel títol en No Mercy 2006. Després de deixar la cort, Finlay va continuar la seva feu amb Batista. En l'edició del 10 de novembre de [2006 de SmackDown!, Finlay va tornar a lluitar contra  Batista que li va derrotar cobrint-lo després d'una "Spinebuster".증언한다면, 문성공 회헌 안향을 최초의 시호 받은 인물로 해서 고려조에서 조선조 초기에 걸쳐 산 그의 직계손과 방손 가운데서 사후 시호를 받은 인물이 20명이 넘고, 그들의 촌수가 멀어서 16촌일진대, 어찌 순흥안씨를 고려 제일의 명문이라 하지 않을 수 가 있으랴. 다음 한백당 안숭효는 죽계 안순의 4남이고 옹재 안숭선의 동생으로 진사시를 거친 뒤 음보로 장령·호조참의·경기도관찰사를 거쳐 대사헌이 되었다. 세조 1년 좌익원종공신 2등이 되고 이듬해 중추원부사로 명 나라에 진향사로 다녀온 뒤 공조참판·전라도관찰사·호조참판을 역임했다. 세조 6년 충청도에 홍수 피해가 클 때 특명으로 도관찰사로 나가 이재민을 훌륭히 진휼하고 민심을 수습하여 칭송을 받았으나 그해에 죽었다. 이상이 조선조 초기에 살면서 벼슬이 2품 이상에 오르고 시호를 받은 순흥안씨 문중의 역사적 인물이다. 죽창 안침은 19세 때 생원, 진사 양과에 합격하여 세상에 수재로 이름이 나고 23세 때 강 원도 고성에서 실시된 별시문과에서 백씨에 이어 2등급제를 하여 또 한 번 세상에 이름을 떨쳤다. 그는 정9품의 홍문관 정자를 시작으로 부수찬·정언·이조정랑·교리·응교·장령 등 줄곧 옥당과 대간의 명예로운 관직만 역임하고 부제학·승지·예조참의를 거쳐 지중추부사로서 명나라에 천추사로 다녀왔다. 그 후 대사성·이조참판을 지내고 동지춘추관사로 《성종실록》 편찬에 참여했다. 그러다가 연산군 4년의 무오사화에 연루되어 한때 좌천되었다가 다시 한성부우윤·대사헌·호조참판 겸 예문관제학 등을 거쳐 63세 때 평안도관찰사로 나가서 선정을 베푼 끝에 서북지방에 명망을 떨쳤다. 증언한다면, 전주부윤과 대사성을 지낸 안지귀의 아들 5형제와 손자들 가운데서 대과 문과 급제자가 6명이나 배출되고, 더구나 그중 2명이 2품 이상의 높은 벼슬에까지 이르렀는데, 어찌 그들을 순흥안씨를 중흥시킨 인물이라 부르지 않을 수가 있겠는가.Oikein mitoitettu, kannoiltaan vakaa holvi kestää huomattavaa kuormitusta, kunhan se on tasaista, pistekuormia holvi kantaa heikosti, sillä ne aiheuttavat vetojännityksiä. Kantavuutta lisäämään voidaan tynnyriholviin muurata muuta holvia paksumpia vahvistus- eli kannatuskaaria. Tynnyriholvi on, kupolin ohella, vanhempia tunnettuja holvimuotoja. Manner-Suomen vanhimpana holvina pidetään Hämeen linnan "vankityrmän" nimellä kulkevan kulmahuoneen tynnyriholvia. Kappaholviksi kutsutaan matalaa holvia, jonka korkeus vain noin 1/10 jännemitasta. Koska näin matala holvi aiheuttaa suuren sivusysäyksen, ne ovat yleensä sangen pieniä. Kappaholvi voi olla tynnyri-, luostari- tai kaukalokappa. Vielä 1900-luvun alkupuolella oli yleistä tehdä kivitaloihin välipohjia, etenkin kellarin kattoja, rautaorsien väliin muuratuista tynnyrikapoista.