Досега, машинското преведување – главна цел на обработката на природниот јазик – наиде на ограничен успех. Примерот од 6 ноември, 2007 ја илустрира опасноста од потпирањето на машинското преведување. Машинското преведување беше изнесено пред широката јавност со алатки достапни на Интернет, како Yahoo !`s, Babel Fish, Babylon и StarDict. Овие алатки даваат "gusting translation" - груб превод што ја дава суштината на изворниот текст. Потпирајќи се само на машинското преведување се занемарува фактот дека комуникацијата во човечкиот јазик е вграден контекст и и е потребно на една личност да го разбере контекстот на оригиналниот текст со значаен степен на веројатност. Точно е дека дури и чисто човечки – создаден превод е подложни на грешки. Оттука, да се осигура дека машински-создадениот превод е постигнат, таквите преводи мора да се прегледаат и лекторираат од човек. Клод Пирон напиша дека машинското преведување, ги автоматизира најлесните делови на преведувачката работа, потешките и деловите за кои е потребно повеќе време обично вклучува пребарувања за решавање на двосмисленостите во изворниот текст, што граматичките и лексичките недостатоци кои исто така треба да се решат. Такви пребарувања се потребни воведи во лектурата потребна со цел да обезбеди влезни инфромации за софтверот на машинското преведување така што излезните информации нема да се беззначајни. КПП вклучува стандарден речник и граматички софтвер. Терминот, сепак, се однесува на специјализиранта програма достапна за преведувачот, вклучувајки преведувачка меморија, управуавње со терминологијата, согласност и центрирана програма. Со интернет, преведувачкиот софтвер може да им помогне на неродените говорници да ги разберат веб-страните објавени на други јазици. Алатките за преведување на целата страна се со ограничено користење, сепак, од кога тие понудија само ограничен потенцијал на разбирање на оригиналниот авторски контекст, преведените страни се се повеќе  хумористични и збунувачки отколку разјаснувачки.