ميوجين ياهيكو 明神 弥彦 وفي الأنمي الإنجليزي معروف باسم ياهيكو ميوجن في نسخة ميديا بلاستر، ويوشي ميوجن في نسخة سوني، هو شخصية خيالية من عالم روروني كنشين من نوبوهيرو واتسوكي. هذه الشخصية مبنية على تجربة المؤلف نفسه في تدريباته في أحد أندية القتال بالسيف كيندو، وبسبب شعوره بالإحباط في حصص الكيندو رسم واتسوكي شخصية ياهيكو من تلك التجربة، واتسوكي أعجب بياهيكو، وأثناء كتابته للمانغا بدأ بتطوير الشخصية حتى يستمتع بها القراء. تقع الأحداث أثناء حقبة ميجي من تاريخ اليابان، ياهيكو هو فتى يتيم من عائلة ساموراي أجبر على العمل كنشال ليسدد دينا عليه لوفاة والديه قبل الوفاء بذلك الدين، عندما يساعده هيمورا كنشين بطل السلسلة، يقرر ياهيكو بأن يكبر ليصبح مثل كنشين، ولكن يرفض كنشين أن يقوم بتعليم أحد كان أسلوبه في القتال بسبب معتقداته القوية، ولذلك دبر تعليم ياهيكو بأن يكون على يد كاميا كاورو، معلمة أسلوب كاميا كاشين. بتقدم السلسلة يتمرس ياهيكو على القتال بالسيف ويواجه العديد من الأعداء. يظهر ياهيكو في إصدار الفيلم، وأيضا في المواد الأخرى ذات العلاقة من السلسلة بما فيها الألعاب الإلكترونية وسلسلة الرسوم المتحركة الأصلية للفيديو OVA. هذه الشخصية نالت شهرة بين قراء روروني كنشين، متربعة المراكز المتقدمة في الاستفتاءات، كما تم صنع سلع تجارية مستندة عليها كسلاسل المفاتيح.Продовжував цікавитися футболом та не полишав юнацьку мрію стати футбольним тренером. 1985 року Саккі очолив «Парму», перед якою стояла та ж задача, що й перед його попереднім клубом. Цього разу тренерові відразу вдалося добитися підвищення у класі, привівши свою нову команду до перемоги у розіграші Серії C1. А по завершенні сезону 1986—1987 «Парма» під керівництвом Саккі досягла 7-го рядка турнірної таблиці Серії B, що стало найкращим результатом колманди з 1973 року. У наступних двох сезонах очолюваний Саккі «Мілан» задовілнявся бронзовими медалями Серії A, однак виходив тріумфатором на континентальній арені, двічі поспіль вигравши найпрестижніший Кубок Чемпіонів та обидва рази здолавши переможців Кубку Кубків у матчах за Суперкубок Європи. Незважаючи на надзвичайно високі результати, досягнуті з «Міланом», 1991 року Саккі залишає команду. Цей крок пов'язують з конфліктами тренера з президентом, а також низкою провіднх гравців клубу.