Trenutni dogodki  -  Arhiv 2005 Španec formule 1 za sezono 2005. Na naknadnem zakonodajnem referendumu o zakonu o RTVS je po neuradnih podatkih zakon podprlo okoli 50,21 odstotka volilcev, proti jih je bilo 49,01 odstotka. Tomaža Humarja, ki je 4. avgusta med solo vzponom na metrih, sta malo pred 7. uro zjutraj po krajevnem času rešila pakistanske vojske. V podzemne železnice in enem avtobusu je bilo v Londonu ubitih preko 50 ljudi in ranjenih preko 700. Jamajški Atenah dosegel nov sekund. S tem je za eno stotinko sekunde izboljšal dotedanji rekord Američana Tima Montgomeryja iz septembra vetra 2,0 m/s). Francoski volilci so na referendumu o sprejemu ustave Evropske unije s 70 % udeležbo in s 55 % Evropske unije, tudi francoskemu predsedniku čakalnici«. Strokovnjaki za astronomijo so v Makedoniji, blizu mesta neolitski astronomski Makedonci imenujejo ameriške vesoljske agencije NASA.درباره اینکه او که بود و از کجا آمد و به کجا رفت تاکنون افسانه‌های بی شماری در هنر و ادب پارسی سروده شده‌است و در زبان و ذهن مردم به یادگار مانده، البته اصلی ترین منبع برای کسب چنین اطلاعاتی خود کتاب مقالات شمس تبریزی است. در کتاب مقالات اگر چه شمس تبریزی به شرح احوال و معرفی پیشینه خود نپرداخته‌است اما می‌توان او را از میان توصیفات و خاطرات بازشناخت، توصیفاتی که او به مناسبت‌های گوناگون درباره افراد و اقوال مطرح می‌کند. قديمي ترهاي  خوي نيز از  برنامه ها و مراسمي كه دراويش تركيه شمع بدست در ايام خاصي به كنار منار شمس جمع ميشده اند نقل ميكنند... بحر حال آنچه از مجموع روايتها ميتوان استنباط كرد اين است كه شمس پس از ترك مولوي در قونيه به سمت آذربايجان رفته  وبنا به علل متعددي كه آنها راهم در منابع مختلف فوق الذكر ميتوان ديد، در سر راه خود به تبريز در خوي رحل اقامت افكنده و بر سير آفاق وانفس پرداخته است.تنها اثري كه در پنجاه ساله اخير منتشر شده و انتساب اين محل رابه شمس تبريزي مورد ترديد قرار داده كتاب بزرگان آذربايجان نوشته مرحوم تربيت است كه بدون ذكر منبعي منار شمس تبريز در خوي را منتسب به شمس الملك دنبلي شمرده  كه اشتباه آن مرحوم  سبب شد متاسفانه تا همين دهه قبل در قطعيت مزار شمس تبريزي در خوي كه قرنها معروف و مورد قبول بلاشك عموم بوده  ترديدي نابجا راه يابد و پرده تاريكي بر چهره حقيقت كشيده شود.  اما تلاشها و زحمات برخي اساتيد دلسوخته اي چون دكتر محمد امين رياحي كه با مقالات خود دوباره جاني تازه به احياء آرامگاه شمس تبريزي بخشيد و استاد بهروز نصيري كه به حق در جمع آوري منابع مختلف  و تدوين كتابي در اين خصوص بنيان حركتي تازه را بنا نهادند وپيگيري برخي مسئولين و كارشناسان امر منجر به برپايي كنگره شمس تبريزي در شهرستان خوي با حضور مولوي وشمس شناسان ايران وجهان