Terug in East End, maar in werkelijkheid om ongestoord te kunnen drinken en het bordeel te bezoeken. Op een dag bezoeken ze een striptease-act. Deze wordt onderbroken wanneer een jonge man het bordeel binnenstormt en de vrouw op het podium wenkt hem te volgen. Ze gehoorzaamt hem tegen de bevelen van haar baas in. De mannen zijn geïnteresseerd in deze vreemdeling. Ze ontdekken dat hij Courtley is, die werd onterfd omdat hij een zwarte mis had uitgevoerd. Hargood wil Courtley graag eens ontmoeten. Courtley belooft de drie mannen een ervaring die ze nooit zullen vergeten, maar staat erop dat ze eerst Weller ontmoeten. Hij bemachtigt van Weller Dracula’s bloed, ring en cape. Het viertal ontmoet elkaar in een verlaten kerk voor een ceremonie. Courtley stopt het opgedroogde bloed in een kelk en mengt dit met zijn eigen bloed. Hij vraagt de drie mannen ervan te drinken. Wanneer ze alle drie weigeren, drinkt Courley er zelf van. Vrijwel meteen nadat hij ervan heeft gedronken sterft Courtley. De drie mannen verlaten geschrokken de kerk en laten het lijk achter. Zodra ze weg zijn, verandert Courtley's dode lichaam in Dracula. Blijkbaar was Courtley Dracula’s dienaar. Dracula zweert wraak op de drie mannen voor Courtley's dood.榎本 健一（えのもと けんいち、1904年10月11日 - 1970年1月7日）は、日本の俳優、歌手、コメディアンである。当初は浅草を拠点としていたが、エノケンの愛称で広く全国に知られていった。「日本の喜劇王」とも呼ばれ、第二次世界大戦期前後の日本で活躍した。 その後、浅草オペラの「根岸大歌劇団」の俳優・柳田貞一に弟子入りした。 1922年（大正11年）3月20日、「根岸大歌劇団」がビゼーのオペラ『カルメン』を初演、そのコーラスでデビューしている。コーラス・ボーイとして所属し、佐々紅華の創作オペラ『勧進帳』などに出演。この時代の親友に、後に新劇の名優となり、広島の原爆で落命した丸山定夫がいた。徐々に頭角を現すが、1923年（大正12年）9月1日の関東大震災によって壊滅的な被害にあった浅草を離れ、当時流行の最先端であった活動写真（映画）の撮影所がある京都嵐山で喜劇的な寸劇を仲間らと演じていた。この震災前後、エノケンは舞台で猿蟹合戦の猿役を演じたとき、ハプニングでお櫃からこぼれた米粒を、猿の動きを真似て、愛嬌たっぷりに拾いながら食べるアドリブが観客に受け、喜劇役者を志すきっかけとなったと言われる。 東亜キネマ京都撮影所、中根龍太郎喜劇プロダクションの端役俳優を経て、1929年（昭和4年）、古巣浅草に戻り「カジノ・フォーリー」に参加。一度は解散するが、エノケンを中心とした新生カジノ・フォーリーは、都会的なギャグとコントのセンスで一躍インテリ層の人気を集め、若き文豪であった川端康成が新聞小説『浅草紅団』（1929年 - 1930年、東京朝日新聞）で紹介。「金曜日の晩には踊り子がズロースを落とす」という噂も手伝って、連日満員の大入りとなり、浅草の人気者となった。Gene Vincent, vl. jménem Vincent Eugene Craddock se narodil 11. 2. 1935 v Norfolku ve Virginii. V první polovině 50. let působil v námořnictvu USA, mj. i na Korejském poloostrově. Při výkonu služby měl havárii na motocyklu, při které si vážně zranil nohu. Služba v armádě pro něj tímto okamžikem končí, Vincent si odnáší z nehody doživotní následky. Kulhání na jednu nohu se záhy stane jedním z jeho hlavních poznávacích znamení.    V roce 1956 skládá ve spolupráci s Bill Davisem skladbu Be-Bop-A-Lula, která bude brzy jeho největším hitem, a zároveň jediným v Top ten v USA. Be-Bop-A-Lula skončí na sedmém místě amerického žebříčku. Vincent se dává dohromady s kapelou Blue Caps, v letech 1956 a 1957 vznikají nejlepší nahrávky, které oscilují na žánrové hranici mezi rockabilly a rock & rollem. Přestože Vincent po úspěchu Be-Bop-A-Lula již nikdy nevstoupí do Top ten amerických hitparád, jeho strhující a sugestivní vystupování na pódiích, spolu s vynikajícími kytarovými sóly Cliffa Galuppa z něj učiní jednoho z nejautentičtějších a nejpůsobivějších představitelů rock & rollu 2. pol. 50. let.Il suo metodo investigativo consiste nell'immergersi nelle atmosfere dei luoghi in cui i delitti sono stati commessi e, lasciandosi guidare dal proprio istinto, nell'immedesimarsi e cercare di comprendere la personalità e l'umanità dei diversi personaggi di un caso criminale, sino al punto, talora, di arrivare a giustificare il loro comportamento e a cambiare la sorte a cui sarebbero andati incontro. Le opere dedicate a questo personaggio hanno contribuito in maniera decisiva al successo internazionale di Simenon, apprezzato dalla critica letteraria anche per i suoi numerosi romanzi dove non compare Maigret come protagonista. Nel 1895 la madre, in attesa del secondo figlio, muore a causa delle maldestre cure di un medico ubriaco che la assiste quando il piccolo Jules ha appena otto anni. Nel 1899 viene mandato a studiare come interno al liceo di Banville de Moulins, ma dopo pochi mesi, non sopportando la vita di collegio, viene affidato dal padre ad una sua sorella, sposata ma senza figli, il cui marito aveva appena aperto un forno a Nantes.ტომის მამა ქიმიური დანადგარების გამყიდველი იყო, რის გამოც ოჯახს ხშირად უწევდა მოგზაურობა. საბოლოოდ, იორკები ოქსფორდშირში დასახლდნენ. შვიდი წლის ტომს პირველი გიტარა აჩუქეს და მანაც ჯგუფის Queen გიტარისტ როკ-ჯგუფის შექმნა განიზრახა. ათი წლის ასაკში იგი პირველად შეუერთდა ჯგუფს ებინგდონის ვაჟთა საჯარო სკოლაში — ადგილას სადაც იგი მომავალი რედიოჰედის წევრებს — ედ ო’ბრაიენს, ფილ სელუეის, კოლინ გრინვუდსა და მის უმცროს ძმას —  ჯონის შეხვდა.