Следующий проект - «Беги без оглядки» - закрепляет за Уокером статус перспективного актёра, умеющего играть не только во второсортных боевиках, однако мрачная криминальная драма, проводящая анналогии с историями братьев Гримм, в духе городских сказок, даже не смогла окупить свой 15-миллионный бюджет, собрав всего $9,3 миллионнов. Затем Уокер снялся в главной роли в независимом «Райском проекте», который вышел сразу на DVD 21 октября 2008 года. Следующая роль - в очередной части франшизи «Форсаж 4», где он вновь поработал с Вином Дизелем, покинувшем съемки в фильме после первой части.Cabang pengkajian yang dikenal sebagai sejarah matematika adalah penyelidikan terhadap asal mula penemuan di dalam matematika dan sedikit perluasannya, penyelidikan terhadap metode dan notasi matematika di masa silam. Dari zaman kuno melalui Zaman Pertengahan, ledakan kreativitas matematika seringkali diikuti oleh abad-abad kemandekan. Bermula pada abad Renaisans Italia pada abad ke-16, pengembangan matematika baru, berinteraksi dengan penemuan ilmiah baru, dibuat pada pertumbuhan eksponensial yang berlanjut hingga kini. Matematika Kekhalifahan Islam, Mesopotamia, terkhusus Baghdad, sekali lagi menjadi pusat penting pengkajian Matematika Islam. Matematika Yunani menggantikan bahasa Mesir sebagai bahasa tertulis bagi kaum terpelajar Matematika helenistik. Pengkajian matematika di Khilafah Islam sebagai bagian dari matematika Islam, ketika bahasa Arab menjadi bahasa tertulis bagi kaum terpelajar Mesir. Matematika Yunani diyakini dimulakan oleh Babilonia. Menurut legenda, Pythagoras bersafari ke Mesir untuk mempelajari matematika, geometri, dan astronomi dari pendeta Mesir.نشریه افق از سال 1376 فعالیت خود را به صورت یک نشریه و با عنوان نشریه دانشکده مهندسی مکانیک دانشگاه صنعتی امیرکبیر آغاز نمود. این نشریه که قدیمی ترین نهاد دانشجویی دانشکده مهندسی مکانیک است، طی سال‌های 1376 الی 1384 علیرغم مشکلات متعدد در چاپ نشریه به کار خود ادامه داده و شماره‌های مختلفی را چاپ نموده است. از سال 1384 نشریه افق با رویکردی حرفه‌ای و با ساختاری جدید مجدداً شروع به کار کرد. نشریه افق با شمارگان 3000 نسخه به صورت گسترده بین صنعت‌گران و دانشگاهیان توزیع می گردد که گواه این مطلب فرستاده شدن این نشریه برای فارغ التحصیلان دانشکده مهندسی مکانیک دانشگاه صنعتی امیرکبیر، بیش از 1000 شرکت و مرکز صنعتی و همچنین دانشگاه‌ها و مراکز علمی است. - بالا بردن سطح دانش مهندسی - اطلاع رسانی در زمینه‌ها ی مرتبط با مهندسی مکانیک در داخل کشور - ایجاد ارتباط بین فارغ التحصیلان دانشکده مهندسی مکانیک دانشگاه صنعتی امیرکبیر با دانشگاهیان و صنعت‌گرانMomenteel neemt de groep een pauze omdat beide zangeressen bezig zijn met een solocarrière. De volgende jaren namen Katina en Volkova liedjes op met hun producenten. Later verliet Voitinskyi het project en Shapovalov koos Elena Kiper als co-producent en co-schrijver voor hun debuutalbum. Op 24 november 2003 werd de dvd “Screaming For More” uitgebracht, met onder meer al hun videoclips tot dan toe. Op 12 december 2003 werd de documentaire “Anatomy of t.A.T.u.” uitgezonden op de Russische televisie. Uit de documentaire bleek dat de meisjes geen lesbiennes zijn. Verder volgde men de meisjes tijdens hun deelname aan het Eurovisiesongfestival.Pengurusan terdiri daripada pengarahan dan pengawalan sebuah kumpulan yang terdiri daripada satu atau lebih orang atau entiti untuk tujuan menyeleraskan dan mengharmonikan kumpulan tersebut untuk mencapai sesuatu matlamat. Ia seringnya merangkumi  penggunaan sumber-sumber manusia, kewangan, dan teknologi, serta juga sumber alam semula jadi. Pengurusan juga boleh merujuk kepada seorang atau sekumpulan orang yang menjalankan fungsi pengurusan. Pengurusan berkait dengan kuasa mengikut pangkat, manakala kepimpinan melibatkan kuasa melalui pengaruh. Bandingkanlah dengan Pengawasan. Walaupun takrif ini berguna, sesetengah orang berpendapat bahawa ia terlalu terbatas. Frasa "pengurusan ialah apa yang dibuat oleh para pengurus" sering terdengar, dan membayangkan kesusahan untuk mentakrifkan pengurusan, dengan sifat takrif yang berubah-ubah, serta hubungan antara amalan pengurusan dengan kelas pengurusan.