Yenikaş, Aydıncık ilçesine bağlı bir köydür. Yenikaş köyü sulama suyuna 1964, elektriğe 1978, telefona 1987, içme suyuna ise 1993 yılında kavuşur. Köyde gereksinim duyulmasına karşın, henüz bir kanalizasyon şebekesine yok. Köyde kanalizasyon yerine foseptik çukurlar kullanılmaktadır. Köyün evsel atıkları Aydıncık Belediyesi'nce alınmaktadır. Köyün açık alan ve örtüaltı sebzecilik yapılan Soğuksu mıntıkasında, zirai bitki atıkları ise kaymakamlık ve belediyenin belirlediği gün ve yerde kontrollu bir şekilde imha edilmektedir. Yenikaş'ın muhtarlık kayıtlarına göre nüfusu, 2007 yılı itibari ile 1137'dir. Köyün nüfusu, 2000'li yılların başlarından itibaren Aydıncık ve Gülnar'ın  kırsal kesimlerindeki köylerinden göç alarak hızla artmaktadır. Gülnar ve Aydıncık ilçelerin kırsal kesimlerden kıyı kesimlerine göçlerin nedeni, kıyı kesimlerde yaşam koşullarının kırsal kesimlere göre daha kolay olmasındandır. Köyün halen kurulu olduğu Soğuksu mıntıkasında deniz meltemi, geceleri ise karadan denize doğru esen kara meltemi oluşur. Koyakta oluşan bu hava akımı, sıcak yaz aylarında, Soğuksu Koyu'nu bir nebze serinletir. Soğuksu Çayı yatağında akarken, yatağının kenarında bulunan kara çam, yaban armutu, alıç vb. ağaçlar yer alır. Selçukları Devleti'nin yıkılışından sonra yöreye Karaman Oğulları hakim olmuştur. Bu dönemde Osamnlı topraklarına'a katılmıştır. Osmanlı sultanlarından  II. Beyazıt yöreye bir çok konar-göçer aşiret yerleştirmiştir. Bunlardan bazıları, Beydili, Yıvalı, Avşarlar ve Hocayunuslar gibi göçmen aşiretlerdir. Bu aşiretler bölgede zaman içinde yarı-yerleşik yaşam biçiminden tam-yerleşik yaşam biçimine geçmişler. Halen günümüzde, Karakeçili aşireti'ne mensup topluluklar, Taşeli Yöresi'nde yaşamlarını  sürdürmektedirler. Köy halkı 1960'lı ve önceki yıllarda, yalnızca kuru tarım ve hayvancılık ile meşgul olduklarından oldukça geniş bir alana yerleşirler. Bu nedenle 1960'lı yıllara değin köyde sosyal ilişkiler fazla gelişmemiştir. Köy halkı 1960'lıyıllardan itibaren -özellikle 1970'lı yıllardan sonra, yavaş yavaş "yarı-yerleşik yaşam"dan "tam-yerleşik yaşam" biçimine geçmeye başlar. Bu yıllardan sonra köyde sosyal ilişkiler doğal olarak giderek artar. Köyde sebze sezonu, aşağı yukarı yaz mevsiminin ilk ayı olan haziran ayı başlarında son bulur. Haziran ayı içinde köy halkının çoğu Yağrat, Karagöl ve Akçayayla yaylalarına göçerler. Köy halkının yaylalara göç etmesinin nedeni, hem eski konar-göçer alışkanlıklarını bir süreliğine yeniden yaşamak hem kış ve sonbaharın yorgunluğunu atmak için  dinlenmek, yaylamak hem de kaliteli bir yaşam için gerekli olan bir ek gelir olanağına kavuşma düşüncesinden kaynaklanmaktadır. Bu yaylalarda aileler hem yaylalamakta hem de yaptıkları ek bir iş ile yaz aylarını iyi değerlendirmeye çalışmaktalar. Yaylalarda halk, sahilde sonbahar ve kış mevsimi boyunca yaptıkları emek-yoğun işlerin sitresini, zaman zaman şenlikler düzenlemek suretiyle atarlar. Köy halkı, Türkçe'ye girmiş bazı yabancı kökenli sözcüklerin yapısını büyük ünlü uyumu kuralına  göre değiştirirler. Köy halkının Türkçe'de büyük ünlü uyumuna göre yapısını değiştirdikleri bazı sözcükler aşağıdadır. Köy halkı henüz Türkçe sözlükte yer almayan bazı sözcükleri günlük hayatlarında sıkça kullanırlar. Bunların bazıları aşağıdadır. Halk 2 ya da 2'den çok bazı sözcükleri önce birleştirip sonra da kısaltma yaparak telaffuz etmektedir. Yapısı değiştirilip kısaltılmış bazı birleşik sözcükler aşağıdadır. Köy halkı sonbahar ve kış mevsiminin yorgunluğunu, yazları yaylalara çıktıları zaman orada düzenledikleri yayla şenliklerinde atarlar. Yaylalarda bir kaç aile birleşerek kırlarda veya ormanlarda piknik yaparlar. Piknikte yöresel yiyeceklerden oğlak çevirme ve oğlak şiş yapılıp sohbet eşliğinde birlikte tüketilir. Bu arada çocuklar ve gençler hatta zaman zaman büyüklerde katılarak birçok oyunlar oynarlar. Bu oyunları bir kaç grup altında toplamak mümkündür. Yenikaş'ta halk yerleşik yaşam biçimine geçmezden önce, keçi kılından yapılan kara keçi yetiştiriciliği yaptıkları için, keçi kılından ıstar adı verilen dokuma tezgahlarında çul, çuval ve heybe dokurlar. Çulfalık diye adlandırılan dokuma tezgahlarında ise, kendileri için giysi ve kilim, yolluk, örtü gibi çeşitli yaygılar dokurlar. Bu dokumalar, çeşitli renklerdeki kök boyaları ile boyanmış keçi kılı ve keçi yapağından yapılmış olup ve her biri, farklı geleneksel yörük  desenleriyle bezenmiştir. Eskisi kadar olmasa da, köyde hala 50-60 yıl öncesinden kalan bol dokuma örnekleri mevcuttur. Yenikaş'ta, özellikle ev hanımları, diğer yörelere göre malzemeleri ve yapılışları, dolaysıyla lezzetleri de farklılı birçok yerel yiyecek yaparlar. Köyde ev hanımlarının yaptığı bu yöresel yiyecekler evlerde ya da köy meydanlarında genellikle bayramlarda, düğünlerde ya da asker uğurlamaları gibi etkinliklerde yer sofrası üstünde siniler ise ahşap yemek masalarına bırakmıştır. Köyde yapılan yerel yiyecekleri  tatlılar, börekler-çörekler, yemekler ve özel yiyecekler olarak 4 grup altında toplamak mümkündür. Cızlama, akıtma, oklava tatlısı, gül tatlısı, öküz helvası, tel helvası ve incirli. Batırık, kısır, ovmaç ve arapaşı. Köy halkı günümüzde, tamamen sulu tarıma geçerek daha çok örtü altı sebze yetiştiriciliği ile açık alan meyve yetiştiriciliği yapmaya başlar. Köyün bulunduğu konum itibariyle iklimin uygun, Doğuksu mıntıkasındaki arazilerin de su altında bulunması, köyde açıkalan ve örtüaltı sebze yetiştiriciliğini olanaklı kılmıştır. Köy halkı, seralarında daha çok domates, patlıcan, biber ve salatalıkın yanı sıra, az da olsa fasulye, bakla, kabak, enginar, marul, lahana vb. sebzeler de yetiştirmektedirler. Halk, köyün yukarı -yayla, kesimindeki su altı arazilerde, sahilde yetiştirdikleri sebzeleri, ya açık alanda ya da plastik örtü altında yetiştirmektedir. Köy halkı yaylalarında sebze ve meyve yetiştiriciliğini yalnız yazları yapmaktadır. Çünkü köy halkı kış ve ilkbaharda asıl işlerini yapmak üzere, sonbahar mevsiminin başlarına doğru yaylalarından Soğuksu mıntıkasındaki yerlerine inerler. Köylülerin sahildeki uğraşları yaz mevsimi başlarına kadar devam eder. Böylece köy halkı, yılın tamamında tarımsal uğraşlarını aralıksız sürdürmekte Köyün bulunduğu yerleşim yerinin deniz kıyısında olması ve kıyıdaki balıkçılığı yapılmaktadır ancak ileride bu kıyılar, tekne ile balıkçılık yapmaya oldukça elverişlidir. Köyde ticari faaliyet pek canlı olmasa da bir kaç tane bakkal, lokanta, fırın ile bir market işletilmektedir. Ayrıca halkın seralarda sebze ve meyveler için gereksinim duydukları zirai ilaçların satıldığı bir de dükkan işletilmekedir. Köy halkı gereksinimlerini daha çok Aydıncık merkezde bulunan çarşıdan temin etmektedir. Öte yandan, Aydıncık merkezde işletilen sebze ve meyve halinde çalışan çoğu komisyoncu Yenikaş köyündendir.