این کشور در شمال شرق گینه نو پاپوآ، قرار دارد. این کشور در سال ۱۹۸۶ به طور رسمی استقلال خود را از ایالات متحده آمریکا به دست آورد اما با یک قرارداد مشترک با آمریکا شراکت خود را با آمریکا در زمینه‌های مختلف محکم کرد. بر اساس این قرارداد آمریکا وظیفه دفاع از این کشور را به عهده دارد و می‌تواند نیروهای نظامی خود را در آن مستقر کند. میکرونزی در قبال این لطف به آمریکا سالانه ۱۰۰ میلیون دلار از آمریکا دریافت می‌کند و مردم این کشور اجازه دارند در آمریکا کار و زندگی کنند. رئیس جمهور در این کشور هم رئیس حکومت است و هم رئیس دولت. رئیس جمهور و معاون او با رای اعضای کنگره برای دوره‌ای چهار ساله انتخاب می‌شوند. ایالات فدرال میکرونزی کشوری در میان آب‌های اقیانوس آرام است که از مجموعه ۶۰۰ جزیره بزرگ و کوچک تشکیل شده‌است.19వ శతాబ్దం మలి దినాలలో దేశంలో ముఖ్యంగా ఆంధ్రదేశంలో విశ్వకర్మ వంశీయుల దుస్థితిని గుర్తించి, వారిలో చైతన్యం తీసుకుని రావటానికి నిశ్శబ్ద వుద్యమం తీసుకుని వచ్చిన తొలి తరం విశ్వకర్మ ప్రముఖుల్లో శ్రీరాం వీరబ్రహ్మాచార్యులు అగ్రగన్యులు. అవగాహన కల్పిన్చకండా వుద్యమం నడిపించి రెచ్చగొడితె, బడుగు జీవుల జీవితాల్లో మార్పు రాకపొగా పెడదారి పట్టె ప్రమాదం వుంటుందని నమ్మిన మెధావి శ్రీరాం వీరబ్రహ్మకవి. ఏ రంగంలో దిగినా దాని లోతుపాతులు చూడకుండా వదలని పట్టువదలని విక్రమార్కుడు, శ్రీరాం వీరబ్రహ్మకవి. పుట్టినది అతి నిరుపేద కుటుంబంలో! అతి సాధారణ జీవన పరిస్ఠితులను ఎదుర్కొని స్వయం ప్రథిభతో గత శతాబ్దం తొలి దినాలలో వున్నత స్ఠానం సాధించిన అసమాన ప్రతిభావన్తుడు శ్రీరాం వీరబ్రహ్మకవి. 1887 ఫిబ్రవరిలో ఆంధ్రదేశంలోని పెదకళ్ళేపల్లి గ్రామంలో సాంప్రదాయ విశ్వబ్రాహ్మణ కుటుంబంలో జన్మిచినారు. అయన పాండిత్యం గురించి, ప్రతిభ గురించి లోకానికి తెలిసినంతగా అయన జీవిత విశేషాలు తెలియవు. ఆంధ్రప్రదేశ్ లో అనేక ప్రముఖుల జీవిత చరిత్రలు వ్రాసిన వీరబ్రహ్మ కవి తన జీవిత చరిత్ర ఎక్కడా వ్రాయలేదు. ఇటివల శ్రీ రేపాక ఏకాంబర ఆచార్యులు ఆంధ్రజ్యోతి లో వ్రాశారు.Kresťanské oslavy Veľkej noci sa v Novom zákone nespomínajú, najstarším svedectvom o Veľkej noci je Veľkonočný preslov Melita zo Sárd z 2. storočia. Oslavy Veľkej noci sa teda v cirkvi objavili veľmi skoro. Vysvetlenie pôvodu názvu „veľká“ treba hľadať v časoch židovského otroctva v starovekom desiatimi ranami. Až po poslednej z nich, keď zomreli všetky prvorodené egyptské deti, faraón prepustil zotročený ľud. Židov, ktorí pomazali veraje svojich dverí krvou baránka, sa táto pohroma netýkala a anjel smrti ich obišiel. Baránok je preto symbolom Ježiša Krista, ktorého krv nás všetkých zachránila od večného zatratenia. Ako sa ďalej uvádza v Biblii, po vyslobodení z Egypta previedol Boh ľud na čele s pésach - prechod. Iní slovo pésach vysvetľujú ako obídenie, vyhnutie sa, a vzťahujú ho na anjela smrti, ktorý obchádzal domy potreté krvou. Obídenie aj prechod predstavujú veľké Božie skutky, ktoré urobil počas jednej noci pre svoj ľud, a preto každoročnú spomienku na tento deň Izraeliti nazvali Veľkou nocou. Symbolika prechodu z otroctva do slobody sa preniesla aj do kresťanstva ako prechod z hriechu do života v Božej milosti, ktorý zabezpečil Ježiš Kristus svojou smrťou a zmŕtvychvstaním.