Tratatul de pace de la Versailles nu a satisfăcut pe mulţi dintre cei implicaţi. Aliaţii au impus nişte despăgubiri de război uriaşe Germaniei şi au cerut acestei ţări să accepte întreaga răspundere pentru declanşarea războiului, ceea ce nemulţumit numeroşi germani. Capacitatea militară a Germaniei a fost puternic limitată în urma semnării tratatului de pace. Franţa a dorit să pedepsească Germania pentru cei patru ani de lupte îngrozitoare, dar, deşi a recăpătat Alsacia şi Lorena şi a obţinut controlul asupra regiunii demilitarizate de la vest de fluviul Rin, nu i s-a permis să menţină trupe de ocupaţie în Germania. Tratatul de pace a slăbit Germania suficient de mult pentru a provoca furia germanilor, dar nu suficient de mult pentru a o împiedica să pornească un nou război în viitor. În 1923 şi 1924, trupele franco-belgine au ocupat regiunea industrializată Ruhr a Germaniei, ca urmare a încapacităţii Republicii de la Weimar să-şi plătească reparaţiile de război impuse prin tratatul de pace. Invazia, iniţiată de primul ministru al Franţei carbonifere şi siderurgice din valea Ruhrului. În plan internaţional, invazia a dus la o creştere a simpatiei pentru Germania. Francezii, care se confruntau cu mari probleme economice, au acceptat în cele din urmă Planul Dawes şi s-au retras din zona ocupată în perioada iulie-august 1925. Invadarea Poloniei a fost un succes răsunător al forţelor germane şi sovietice, Saar a fost un eşec militar. Forţele franco-britanice şi cele germane au fost implicate în aşa-numitul  „război ciudat”, conflict militar în timpul căruia nu au avut loc lupte de aploare pe teritoriul Europei continenteale. În aprilie 1940, Germania a invadat Danemarca şi Norvegia. Comandamentul aliat a reacţionat imediat, trimiţând forţe suplimentare spre nord, considerând că vechiul plan Schlieffen nu se schimbase. Această mişcare a fost făcută de cele mai bune trupe, cu preţul scăderii mobilităţii lor prin scăderea rezervelor de combustibil. În acea seară, trupele franceze au traversat graniţa olandeză. Aviaţia militară franco-britanică s-a dovedit mult mai puţin eficientă decât speraseră comandanţii aliaţi. Luftwaffe a obţinut rapid superioritatea aeriană, lipsindu-i pe aliaţi de posibilitatea recunoaşterii aeriene şi distrugându-le cumunicaţiile şi capacitatea de coordonare. Francezii au mărşăluit spre nord pentru a stabili legătura cu armata olandeză. Ei nu au înţeles intenţiile strategice ale germanilor şi au eşuat în încercarea de a bloca atacul asupra Rotterdamului a Diviziei a 9-a blindată germană. Rotterdamul a fost cucerit de germani pe 13 mai. Armata olandeză, deşi suferise pierderi mici, a fost copleşită din punct de vedere numeric şi a fost nevoită să se predea pe 14 ani, după ce germanii au bombardat sălbatic Rotterdamul. Trupele olandeze din Zeeland şi din colonii au continuat să lupte, în timp ce regina Wilhelmina a format un guvern în exil în Regatul Unit.    Punctul central al defensivei belgiene, fortul Eben-Emael, a fost asediat de trupele aeropurtate germane aduse în regiune cu planoarele pe 10 mai. Succesul paraşutiştilor a permis forţelor principale germane să traverseze fără probleme Canalul Albert, deşi, pentru o vreme, sosirea militarilor britanici a stabilizat pentru o scurtă perioadă de timp situaţia pe front. Planul lui Gamelin părea îndeplinit în momentul în care armatele britanice au ajuns la Dyle. după acest moment, a avut loc o importantă bătălie de tancuri între blindatele franceze şi cele germane, în timpul cărora au fost distruse aproximativ 100 de vehicule din ambele tabere. Părerea generală a aliaţilor era că ofensiva germană în Belgia a fost oprită, dar era doar o aparenţă înşelătoare. Comandantul Armatei a 2-a franceză, generalul Huntzinger, a luat măsuri rapide pentru întărirea poziţiilor sale. Divizia a 3-a blindată de rezervă şi o divizie motorizată au reuşit să oprească înaintarea germanilor în acest sector. Pe de altă parte, comandantul german al Corpului al 30-a de tancuri, Heinz Guderian, nu era interesat de flancul lui Huntzinger. El a lăsat doar Divizia a 10-a Panzer să protejeze capul de pod de eventualele atacuri ale blindatelor franceze şi a mutat Diviziile I şi II rapid spre vest pe data de 15 mai, reuşind să taie flancul Armatei a 9-a franceze. Această manevră a silit Divizia a 102-a franceză, care bloca înaintarea Corpului al 16-a Panzer la Monthermé, să se retragă. În timp ce Armata a 2-a franceză fusese lovită puternic şi nu mai era capabilă de o ripostă corespunzătoare, Armata a 9-a a ajuns la un stadiu avansat de dezintegrare după ce, în Belgia, diviziile sale nu au avut timp suficient să organizeze linii fortificate, fiind împinse înapoi de atacurile viguroase ale infanteriei germane. Starea de derută a Armatei a 2-a i-a permis Diviziei a 7-a blindată germană condusă de Erwin Rommel să străpungă frontul. Pe 15 mai, Divizia germană de tancuri a fost surprinsă de către Divizia I franceză de blindate în timp ce realimenta şi, în ciuda pierderilor grele ale francezilor, înaintarea germană a fost stopată. Înaltul comandament francez îşi revenea cu greu după şocul ofensivei neaşteptate şi era caracterizat prin defetism. În dimineaţa zilei de 15 mai, primul ministru al Franţei, primului război mondial, germanii reuşiseră de asemenea să spargă frontul aliat, pentru ca, până la urmă, să fie opriţi. Premierul francez era însă descurajat definitiv. Churchill a zburat la  Paris pe 16 mai şi şi-a dat seama de gravitatea situaţiei în momentul în care a observat că guvernul francez începuse distrugerea documentelor secrete şi se pregătea să abandoneze capitala. În timpul unei întâlniri sumbre cu liderii militari francezi, Churchill l-a întrebat pe Gamelin cu privire la rezervele strategice, care salvaseră Parisul în timpul primului război mondial, primul a răspuns că nu există nici un fel de astfel de rezervă. Mai târziu, Churchill a recunoscut că acela a fost cel mai şocant moment din viaţa sa. Când premierul britanic l-a întrebat pe generalul francez când este programat contraatacul împotriva flancurilor germanilor, Gamelin a răspuns doar „inferioritate numerică, inferioritate materială, inferioritate a metodelor”. În acest timp, cele mai bune unităţi din nord încă mai opuneau rezistenţă. Dacă ar fi fost ţinute în rezervă, ar fi putut fi folosite eventual pentru o contraofensivă hotărâtoare. Dar ele îşi pierduseră din capacitatea de luptă în timpul deplasării spre nord, orice mutare spre sud ar fi dus la pierderi şi mai mari. Cea mai importantă divizie aliată, Divizia I mecanizată uşoară, era desfăşurată în regiunea Dunkerque pe data de 10 mai şi a trebuit să se mute 220 km spre nord-est în doar 32 de ore. Ajunsă în dreptul oraşului olandez 's-Hertogenbosch, divizia a fost obligată să se retragă spre sud, în condiţiile în care deja olandezii se retrăseseră spre nord. Când au intrat în contact cu inamicul, din cele 80 de tancuri SOMUA S 35, numai trei mai erau în stare de funcţionare, restul fiind defecte. Clonelul Charles de Gaulle a fost numit la comanda Diviziei a 4-a formată în grabă. Divizia a declanşat un atac dinspre sud şi a obţinut o serie de succese. Ca urmare, a fost avansat la gradul de general de brigadă. Cu toate succesele locale, atacurile lui de Gaulle din zilele de 17 şi 19 mai nu au schimbat în mod semnificativ situaţia generală a frontului. Pe 19 mai, Înaltul Comandament German a devenit foarte încrezător în victorie. Aliaţii păreau incapabili să ţină pasul cu evenimentele. Părea că nu există nicio ameninţare serioasă din sud. Generalul OKH, a început să-şi pună întrebarea dacă nu era potrivit un atac direct spre Paris, pentru a scoate Franţa din luptă dintr-o singură mişcare. Trupele aliate din nord se retrăgeau spre râul Scheldt, lăsând flancul drept descoperit la atacurile germane din partea Diviziilor a 3-a şi a 4-a de tancuri. Germanii nu au permis reorganizarea defensivei franceze şi au hotărât să le taie retragerea. A doua zi, Corpurile de tancuri germane au străpuns liniile slabe ale Diviziilor britanice a 18-a şi a 23-a, au ocupat Amiens şi cel mai vestic pod peste râul Somme de la Abbeville. Această mişcare a izolat trupele britanice, franceze, olandeze şi belgiene din nord. În dimineaţa zilei de 20 mai, o unitate de recunoaştere a Diviziei a 2-a Panzer a ajuns până la Noyelles. De pe poziţiile cucerite, germanii puteau vedea vărsarea râului Somme prin estuarul de la Canalul Mânecii. În aceeaşi zi, pe 21 mai, un detaşament al Forţei Expediţionare Britanice comandate de generalul Harold Edward Franklyn a încercat să încetinească ofensiva germană sau poate chiar să taie şi să izoleze vârful ofensivei armatei naziste. În timpul luptei de la Arras, tancurile grele britanice Matilda şi-au demonstrat superioritatea în faţa blindatelor şi tunurilor antitanc germane. Raidul britanic a surclasat două regimente de panzere şi a provocat panică printre germani. Erwin Rommel, aflat la Arras, a raportat că este atacat de sute de tancuri inamice, deşi acţiunea britanică era purtată doar de 58 de blindate. Atacul britanic a întârziat pentru o scurtă perioadă de timp înaintarea germană. Germanii au trimis ajutoare în regiune, iar britanicii au fost forţaţi să se retragă . Deşi acest atac nu a fost parte a unui atac general aliat pentru distrugerea blindatelor germane, Înaltul Comandament German s-a speriat chiar mai mult decât Rommel. Comandanţii germani se temeau ca trupele lor de elite să cadă într-o încercuire şi să fie distruse de atacul a mai multor mii de tancuri aliate. A doua zi însă, înţelegând situaţia reală, Guderian a primit ordinul să atace spre nord spre porturile de la Canalul Mânecii - Boulogne şi Calais, prin spatele forţelor aliate din nord. În ziua de 22 mai, tancurile şi infanteria franceze au încercat să atace din spre Arras, dar în acel moment blindatele germane primiseră deja sprijinul infanteriei şi au fost capabile să respingă atacul aliat.  Pe 24 mai a fost declanşat primul atac dinspre sud al Diviziei a 7-a franceze, sprijinite de câteva tancuri. Asaltul împotriva Amiensului a fost un eşec. Pe 27 mai, Divizia I britanică de tancuri, adusă în mare grabă din Anglia, a atacat la Abbeville, dar a fost respinsă şi a suferit pierderi uriaşe. A doua zi şi unităţile de blindate conduse de generalul de Gaulle au declanşat un ataca, dar la rândul lor au fost înfrânte. În acest moment, nici măcar un succes de amploare al aliaţilor anglo-francezi nu ar mai fi putut salva forţele încercuite în nord. În timp ce Divizi I Panzer era gata să atace trupele aliate aflate la Dunkerque pe 25 mai, Hitler a ordonat pe 24 oprirea asaltului. Aceasta este una dintre cele mai controversate decizii ale întregului război. Hermann Göring l-a convins pe Hitler că Luftwaffe poate împiedica evacuarea trupelor aliate. De asemenea, von Rundstedt l-a avertizat pe Hitler că orice atac al tancurilor în acel moment ar fi dus la o perioadă mai lungă de refacere a capacităţii de luptă. Atacul zonelor urbane nu era o însărcinare obişnuită pentru unităţile de tancuri conform tuturor doctrinelor operaţionale ale vremii. Trupele încercuite franceze, belgiene şi britanice au lansat pe 26 mai Operaţiunile Dynamo şi Ariel, pentru evacuarea militarilor din Belgia şi Pas-de-Calais. Poziţia aliaţilor a fost complicată de capitularea de pe 27 mai a regelui Leopold al III-lea al Belgiei. În atmosfera generală de confuzie, în timp ce se desfăşura evacuarea de la Dunkerque, iar Parisul era asediat, au fost trimise o divizie canadiană şi una britanică la Brest în Normandia care a înaintat spre capitala Franţei cam 320 km până în momentul în care Parisul a capitulat. De asemenea, odată cu aceste unităţi de infanterie a fost trimisă în Normandia o escadrilă RAF, pentru asigurarea acoperirii aeriene. Aceste unităţi au fost evacuate în siguranţă în Regatul Unit. Pe 10 iunie, Italia Fascistă a declarat război Franţei şi Regatului Unit. Pe 21 iunie, trupele italiene au atacat Franţa, traversând frontiera prin trei locuri. Cele  32 de divizii italiene au atacat cele patru divizii franceze. Luptele au continuat până pe 22 iunie, când generalul  Andre Gaston Pretelat, comanandantul Armatei a 2-a franceze, a capitulat. De Gaulle a fost judecat în lipsă de autorităţile regimului colaboraţionist francez şi a fost condamnat la moarte pentru trădare. Pe de altă parte, de Gaulle se considera singurul membru al guvernului legal al lui Reynaud capabil să-şi desfăşoare în mod liber activitatea, considerând venirea lui Pétain ca o lovitură de stat, o mişcare politică neconstituţională. Căpitanul de corvetă Crucii de Lorena ca simbol al Franţei Libere. Acest simbol trebuia să reamintească francezilor curajul lui svastică – crucea nazistă. Prin ordinul de zi nr. 2/3 iulie 1940, veceamiralul Émile Muselier,  comandantul forţelor navale şi aeriene ale Franţei Libere, a creat steagul cu cele trei culori naţionale franceze cu o cruce roşie de Lorena şi cocarda care prezenta de asemenea crucea de Lorena. În ciuda unor chemări repetate la arme, până la sfârşitul lunii iulie, doar 7.000 de voluntari se înrolaseră în Marinei Regale Britanice. În toamna anului 1940, coloniile franceze Camerun şi Africa Ecuatorială Franceză s-au alăturat Franţei Libere. Alte colonii franceze precum Noua Caledonie, Polinezia Franceză şi Noile Hebride s-au alăturat mai târziu FFL. Coloniile Indochina Franceză, Guadelupa şi Martinica au rămas sub controlul guvernului de la Vinchy. Aliaţilor de capturare a portului strategic Regimului de la Vichy.Văn minh là một quy tắc ứng xử trên Wikipedia. Thiếu văn minh ở đây được định nghĩa là hành vi tạo ra một bầu không khí thiếu tôn trọng nhau, thù hằn, mâu thuẫn và căng thẳng, quy định về văn minh yêu cầu các mọi người phải cư xử với nhau theo đúng phép văn minh. Wikipedia một cách tổng quát thì không đòi hỏi sự nhã nhặn đặc biệt của các cộng tác viên. Nhưng ảnh hưởng sẽ tác động trực tiếp vào cộng đồng độc giả của Wikipedia.  Bằng cách làm tổn thương cộng đồng, phẩm chất của bài viết có thể nào được cho là đạt hiệu quả hay không.  Điểu đó chỉ tạo nên một cái vòng bất lịch sự lẩn quẩn giống như con rắn cắn vào cái đuôi của chính nó, và trong nhiều trường hợp sự xung đột của vài cộng tác viên bị vượt ra khỏi khuôn khổ của một bài  viết rồi lan sang những bài viết khác và có thể sang cả những cộng tác viên khác. Ứng xử giữa các thành viên Wikipedia theo kiểu này chỉ làm chán các người khác, quấy rối những người có các việc quan trọng hơn và làm suy yếu toàn thể cộng đồng. Điều này lưu ý rằng những người soạn bài nên cân nhắc sao cho đừng xô đẩy người khác vào điểm bất lịch sự, kiểu như không cần bàn cãi vì họ tự đoạn giao. Nhiều người bị sốc bởi những từ ngữ khiếm nhã đối với họ và không thể tập trung vào việc phân định đúng sai cho chính mình. Tốt hơn hết là nên chỉ ra cho họ những từ ngữ không nên dùng, ghi nhận và trân trọng những đóng góp có ích của họ.