Robinson è noto per essere uno degli artisti più fortemente legati all'etichetta Motown Records, secondo solo al fondatore, Berry Gordy. Robinson ha portato, da solista o da componente del gruppo The Miracles, sempre della Motown, ben trentasette singoli nella "Top 40" tra il 1960 e il 1987, e fu vicepresidente della compagnia dal 1961 al 1988. Con Robinson come voce principale, i Matadors iniziarono a esibirsi sulla scena di Detroit. Nel 1958 Robinson conobbe l'autore musicale Miracles'' e pubblicò dischi sia con la End Records che con la Chess Records, prima che Robinson suggerisse a Gordy di creare un'etichetta in proprio. Sexy Sadie" di Lennon. Anche George Harrison ammirava molto Robinson e gli rese omaggio con la canzone del 1976 "Pure Smokey". I Miracles rimasero tra gli artisti principali della Motown per tutti gli anni sessanta. Gli album furono pubblicati con il nome di "Smokey Robinson & the Miracles" dopo il 1965. Verso il 1969 le fortune del gruppo iniziarono a declinare e Robinson vi si impegnava di meno, dedicandosi di più alla famiglia e al suo lavoro da vice-presidente. Il gruppo smise di incidere dischi e Robinson era deciso ad uscirne, quando, inaspettatamente, la canzone "The Tears of a Clown", registrata nel 1966 ma pubblicata come singolo nel 1970, arrivò in cima alle classifiche sia negli USA che nel Regno Unito. A causa del sorprendente successo di "The Tears of a Clown", Robinson si convinse a restare con i Miracles per qualche tempo ancora. Nel 1972 però seguì le sue intenzioni originarie di lasciare il gruppo, e i Miracles intrapresero una tournée di addio di sei mesi. Il 16 luglio 1972 Smokey e Claudette Robinson tennero la loro ultima esibizione come componenti dei Miracles e Robinson presentò la nuova voce principale del gruppo, Billy Griffin. I Miracles continuarono ancora per qualche anno, ottenendo un altro numero uno nel 1976 con il singolo "Love Machine".الحنطة السوداء جنس الفصيلة الطائفة ثنائيات الفلقة. إذا زرعت الحنطة السوداء على خطوط متقاربة وضيقة فسيتكون على الساق تفرعان جانبيان أو ثلاثة، ويزداد عدد هذه التفرعات إلى نحو 12 تفرعاً جانبياً عندما تزرع على خطوط متباعدة. أوراق الحنطة السوداء عريضة وقلبية سهمية. الأزهار مزدوجة الجنس، وكبيرة نسبياً، وعطرة الرائحة، ولها خمس بتلات تتلون بالأبيض والوردي والأحمر، ولها ثماني أسدية ومتاع ذو خباء واحد وثلاثة أعمدة قائمة. يحيط بالزهرة 8 غدد نكتارية، وتتجمع الأزهار العنقودية على شكل ترس أو نصف مظلة. تُعطي النبتة الواحدة نحو 700 زهرة وسطياً، وقد يصل عدد الأزهار على النبتة الوارفة الجيدة النمو إلى نحو ألفي زهرة. يبدأ إنتاش البذور عندما تصل حرارة التربة إلى 7 أو 8 درجات مئوية، ويكون نموها الطبيعي المثالي عند درجات حرارة تتراوح بين 12 و13درجة مئوية. وكي تُنتش البذور فإنها تمتص من الماء ما يعادل نحو 40 إلى 50% من وزنها. وفي حال انخفاض حرارة التربة تتعفن البذور جزئياً، وتموت بسبب الظروف غير الملائمة. وإذا حدث صقيع، وانخفضت درجة الحرارة إلى ثلاث أو أربع درجات دون الصفر، فإن جميع النموات تموت مهما كان الطور الذي وصلت إليه.