Göksu Antalya, Konya, Karaman ve Mersin illerinden akan ve Akdenize dökülen bir nehirdir. Göksu nehri 260 km uzunluğundadır. Aşağı yukarı aynı uzunlukta iki kolu vardır, kuzey kolu Gökçay güney kolu ise Gökdere'dir, ikisinin kaynağıda Toros Dağları'ndaki Geyik Dağları'ndan çıkar. Geyik Dağları Antalya-Gündoğmuş ve Konya-Hadım arasındadır ve Alanya'nın 50 km kuzeyinde bulunur. Bu iki kol Karaman-Ermenek'i geçtikten sonra Mut'un güneyinde birleşerek Göksu adını alır ve daha sonra Taşucu ile Silifke arasında Akdeniz'e dökülür. Bir zamanlar Saflığın ve doğruluğun diyarında, Gülüşü dünyalara bedel, Gözleri sürmeli kara kaşlı bir prenses yaşarmış, Sahip olamadığı bir şey varmış ki, Girdabına çekermiş günlerce onu, Yüreğini yaralar,yermiş dirhem dirhem içini ki, Sabahları kuşların ötüşü ile uyanır, Başlarmış hayaller kurmaya. Akarken mavi sular yüreğine, Gene birgün ırmak kıyısında, Oturmuş hayal kuruyormuş ki, Keman ki yaklaştıkça ağlıyor, Ağıt yakıyormuş sanki sevdiğine. Ardından bir ses duymuş. Sevda tınılarını ağzından düşürmeyen, Titreyen çenesiyle kemanına, O gece hiç kabus görmemiş. Sabah atmış ırmağa kendini. Yağmurla rüzgarda varmış, Bir an donup kalmışlar boşluğa, Öylesine soruvermiş kız, 'GÖK'... Ertesi gün kız gene inmiş O gök mavisi,şarıldayan ırmağa. Keman öyle ağlıyormuş ki, Kızın içinde bir gül tomurcuklanıyor, Kızarıyormuş doğan her güneşte.ایلوواتار منزلگاهی برای آنان در اعماق زمان و در میان ستارگان بی‌شمار برگزید. آینور آنگاه پس از دیدن این منزلگاه در مکاشفه و برآمدن فرزندان ایلوواتار در درون آن، بسیاری از تواناترین‌ها، جمله اندیشه و آرزوی خود را معطوف آنجا کردند. آردا قبل از ورود آینور به آن، شکل و شمایل بخصوصی نداشت و عناصر به صورت خروشان و خشمگین درهم بودند. آنان در پی شکل دادن به جهان و کنترل آن برآمدند و جغرافیای آردا را بوجود آوردند. بعد از شکل دادن جهان آن دسته از آینور که بسیار توانا بودند در آن مسکن گزیدند و والار نامیده شدند. این فانوس‌ها بر پایه‌های عظیمی ساختهٔ آئوله قرار گرفتند، پایهٔ شمالی هلکار و جنوبی رینگیل نام داشت. بعد از انجام این کارها والار جزیرهٔ آلمارن در دریاچهٔ بزرگ را به عنوان منزلگه خود برگزیدند جایی که که در بخش‌های میانی زمین واقع بود و نور دو چراغ با هم در می‌آمیخت. در زمان آسودگی والار بود که ملکور نخستین فعالیت‌های خود را آغاز کرد و با سپاه خود به سرزمین میانه پا گذاشت؛ اما والار از آمدن او آگاه نبودند.