A TV Acre é uma Rio Branco, capital do estado do Acre. Foi fundada em 16 de outubro de 1974, pelo jornalista Phelippe Daou, proprietário da Rede Amazônia de Rádio e Televisão, com sede em Manaus, tornando-se a primeira emissora do estado. A emissora funciona através do canal 4 VHF para a cidade de Rio Branco e conta com repetidoras pelo interior do estado. Em 1974, a convite do jornalista Phelippe Daou, o diretor-presidente da Rádio TV do Amazonas, Pedro Paulo Menezes Campos Pereira, chega a TV Acre como o primeiro funcionário contratado para assumir a função de repórter e âncora do primeiro telejornal da emissora, Jornal do Acre, tendo apresentado também, o programa esportivo A Bola é Nossa. Foi na época de Campos Pereira que a TV Acre gerou as primeiras imagens aos telespectadores e justamente coube ao esporte o privilégio de ter as imagens na tela do televisor. Com primeiras imagens geradas através de um pequeno transmissor instalado no Palácio do Bispo, no centro do Rio Branco, a TV Acre entrou no ar no canal 4, em caráter experimental em junho, apresentando primeiras imagens gravadas em fitas, vindas da TV Amazonas de Manaus, com cenas da Copa do Mundo de 1974. A exibição das partidas da copa tinha atraso de um dia em relação da emissora de Manaus.ورزشگاه تختی تهران  یکی ازورزشگاهای ایران و پنجمین ورزشگاه بزرگ ایران می‌باشد که در شرق تهران واقع می‌باشد. این ورزشگاه برای میزبانی بازی‌های آسیایی ۱۹۷۴ در زمان سلطنت محمدرضا شاه پهلوی ساخته شد. این ورزشگاه در حقیقت بخشی از مجموعه ورزشی تختی است. ورزشگاه تختی تنها استادیوم سرپوشیده ایران محسوب می‌شود. مجموعه ورزشی تختی تهران هم اکنون با دارا بودن سالن‌های متعدد ، استاديوم سرپوشيده و پيست دوچرخه سواري  پس از مجموعه ورزشي ازادي تهران دومين مجموعه ورزشي از نظر امكانات در سراسر ايران به حساب مي ايد. تقریباً دوسال پس از اتمام افتتاح استادیوم مونیخ که برای برگزاری بازیهای المپیک بین الملی ۱۹۷۴ در سال ۱۹۶۸ در مجله      Baucn und wohncn مقاله‌ای در مورد اسکلت پوششی کابلی تحت عنوان استادیوم سی هزار نفری در تهران بچاپ رسید.See ei võimalda veel eetika valdkonda määratleda. Mis on kõigile säärastele otsustustele ühine ja iseäralik? Sellele küsimusele on tunnustatud eetikud vastanud väga erinevalt ja võib-olla mitte ükski neist täiesti rahuldavalt. Paljud eetikud peavadki eetika adekvaatseks määratluseks, et see tegeleb küsimusega, mis on inimeste käitumises hea või halb, vastavalt terminile "praktiline filosoofia". Mina aga kavatsen eetika all mõista üldist uurimist selle kohta, mis on hea. Kuigi eetika tegeleb sellega, mis on hea käitumine, peab ta kõigepealt ütlema, mis on hea ja mis on käitumine. Kui me ei tea, mis on ühine heale käitumisele ja muudele headele asjadele, siis me ka ei tea, mis on hea käitumine. See tõttu vaatlen ma algul head üldiselt ning nimetan eetikaks teadust sellest, mis on hea ja mis on halb. Minu vastus on, et hea on hea, ja kõik. "Head" ei saa defineerida. Kõik sünteetilised, mitte analüütilised. See tähendab ka, et ei saa olla niisugust aksioomi nagu "Nauding on ainus hüve" või "Hea on see, mida soovitakse" ning "nauding" ja "soovitav" ei ole ka sõna "hea" tõeline tähendus.Daha çox nəstəliq və nəsxisüls xətlərinin ustası kimi tanınmış,lakin yeddi xəttdə məharətlə yazmağı bacaran XVI əsr Azərbaycan mədəniyyətinin parlaq  nümayəndəsi,məşhur xəttatdır. XVI əsrin sonlarına doğru az qala bütün Azərbaycan Osmanlı türklərinin əsarəti altında idi. Məşhur Təbriz kitabxanası, oradakı bütün emalatxanalarla birlikdə talan edilmişdi. Burada çalışan bütün rəssamlar, xəttatlar, miniatürçülər, əlyazmalar hazırlanması və tərtibatı ustaları əvvəlcə Qəzvinə, sonra isə Səfəvilər dövlətinin paytaxtının köçürülməsi ilə əlaqədar İsfahana qaçmaq məcburiyyətində qalmışdılar.