Л. Н. Овчинников был ведущим учёным в области геологии и геохимии рудных месторождений, геохимических методов поисков месторождений твёрдый полезных ископаемых, радиологических методов геохронологии, экспериментальной и прикладной геохимии. Результаты его научных исследований получили всеобщее признание как в Советском Союзе и России, так и за рубежом. Обладая большими организаторскими способностями и занимая в течение 20 лет пост директора Института минералогии, геохимии и кристаллохимии редких элементов, Л. Н. Овчинников первостепенное внимание уделял вопросам внедрения своих научных разработок в производство. С этой целью им был проведён большой объем полевых экспедиционных работ, что дало ему возможность изучить практически все промышленные месторождения и в России и во всем бывшем Советском Союзе. Систематическое ежегодное проведение научно-методических семинаров по геохимическим методам поисков, проводимых под руководством и при непосредственном участии Л. Н. Овчинникова, способствовало укреплению тесных деловых связей с производственными организациями горнорудных районов страны.A historia de Xibraltar remóntase aos tempos da antigüidade.  A Hércules para separar os dous continentes. Ata o século VIII de era cristiá a Rocha de Xibraltar estivo deshabitada. No Rocha ligada xa ao rei, que impuxera definitivamente os seus intereses en función do valor estratéxico-militar da praza. A historia que interesa aquí comeza no momento en que o sol da dinastía dos Austrias chega ao seu ocaso no trono da coroa de Castela. Con Carlos II dinastía reinante herdeira das grandezas de Carlos I e de Filipe II acada os límites máis agudos da dexeneración fisiolóxica. Moito antes de morrer o rei, pensaban xa os monarcas europeos en repartir entre eles o imperio español. A debilidade de Carlos II, o total abandono do país e a miseria galopante a que o levaron os reinados anteriores, converteran a España nun xigantesco moneco disputado polas potencias de Europa. O almirante Rooke escoltou ao arquiduque ata Lisboa. A súa misión inmediata consistía en conducir logo á súa flota ata  Riviera co fin de embarcar unhas tropas concertadas co duque de Saboia para a toma de Tolón, base naval francesa de capital importancia no Mediterráneo. Pero o duque de Saboia non tiña homes dispoñibles e Rooke viuse precisado a emprender a retirada coa súa escuadra. Ao chegar ao Estreito de Xibraltar recibiu unha expedición de axuda procedente da flota inglesa da Canle, reforzos que lle permitiron contar cunha escuadra de cincuenta navíos de liña. Foi entón cando o almirante inglés decidiu tomar a praza forte de Xibraltar. A cidade de Xibraltar, como case toda España por aquelas datas, prestara xuramento de fidelidade a Filipe V, candidato patrocinado por Francia. En consecuencia, os veciños e a guarnición trataron de opoñer resistencia aos atacantes. Inglaterra, que non estaba en guerra con España e soamente defendía os intereses dun dos candidatos á sucesión monárquica, apropiábase dun anaco de terra castelá que xa nunca devolvería. É evidente que foi unha saída honorable posto que o propósito dos monarcas europeos consistía en repartirse a Coroa de España. Previamente, e cando peor ían as cousas para a Gran Bretaña na súa loita contra a emancipación das súas colonias de Amárica, ofrecera a España a devolución de Xibraltar a condición de que cesase toda axuda aos rebeldes norteamericanos. Pero novamente púxose aquí de evidencia o descrédito de España e o menosprezo que causaba entre as nacións europeas cando nas negociacións previas á firma do Tratado de Paz de Versalles, os dous principais rivais europeos, Francia e Gran Bretaña, puxéronse de acordo para prescindir de toda consideración cara ás súas pretensións. Non se lles ocultaba aos británicos a importancia do bastión xibraltareño, auténtica chave do Mediterráneo e porta do paso cara á India e o remoto Oriente logo de abrirse a canal de Suez. Nos séculos XVIII e XIX, Gran Bretaña realizaba unha política pragmática e eficiente, moi por encima das demais potencias mundiais. alumara ás bravas conmoción que representou a Industrialización e coas súas naves espallaba - con tratados ou a canonazos - o espírito comercial do liberalismo económico. Xibraltar era unha peza crave no xigantesco mecanismo do Imperio. O territorio se convertía oficialmente nunha colonia británica en 1830. Durante a illas Madeira. Se cavaron algúns quilómetros de túneles na rocha calcara e tamén se construía ao comezo desta guerra na zona neutral, unha pista de aterraxe. En novembro de 1942, Xibraltar serviu de base de operacións ás tropas de intervención en Africa Setentrional. Preparáronse campos de refuxiados en zonas militares e, con grandes problemas, deuse acubillo a aquela poboación flotante. Os xibraltareños eran anti-republicanos. Envorcados ao comercio e ao servizo do Exército, non vían con simpatía os ensaios revolucionarios e a desorde que en Andalucía se dera na época de preguerra. Recibiron o « Alzamento » como unha liberación, aínda que non sentisen especial simpatía polos seus dirixentes. Os planificadores militares británicos entenderon en todo momento que en España estábase a desenvolver un conflito que podía xeralizarse e no que terían que enfrontarse á poderosa Alemaña. A asinatura doPacto Anti-Komintern, en 1937, foi interpretada como un perigoso paso, que consolidaba un bloque fascista. Ante iso, a máquina bélica británica comenzou a ser reforzada. Nestas datas a pista ampliouse. Ante as queixas que o embaixador de España presentou en Londres, respondeuse dando garantías de que nunca  sería utilizada contra España e que continuaría dedicándose aos mesmos fins. As queixas españolas polo sobrevoo de avións británicos convertéronse en resposta militar, sendo derribado un deles. Se o Plan non se levou a cabo foi porque Franco non soamente os territorios coloniais franceses, así como a axuda bélica que demandaba, senón máis ben porque a evolución da guerra demostrou ás autoridades franquistas que ésta non sería o paseo previsto, a prolongación da guerra facía imposible a participación española polas limitacións económicas polas que atravesaba o país. A partir da invasión alemá á Unión Soviética, diminuíu o perigo de que tropas daquela nacionalidade penetrasen en España e a confianza volveu ao Estado Maior británico. A tranquilidade reinante fíxose patente ao decidir, no mes de outubro de 1941, a realización de novas obras no aeroporto, penetrando no mar e violando augas de soberanía española, algo ao que non se atreveu poucos meses antes. A base de Xibraltar xogou un papel relevante nos preparativos e execución do desembarco aliado en Marrocos. A Forza H e a Oitava Flotilla de submarinos debían asegurar o control do Estreito. No interior da Rocha instalouse un máximo responsable, o xeneral Eisenhower, e o pequeno territorio tivo que dar acubillo a 400 avións, aos seus pilotos, municións... Franco, convencido de que non podía sumarse ás Forzas do Reich e dependente dos subministros anglosaxóns, mantívose neutral, confiando en que as seguridades que recibira dos aliados cumpriríanse e os territorios de soberanía ou de protectorado fosen respectados. O contraste entre a importancia e a vulnerabilidade da base de Xibraltar levou ao Gabinete británico a buscar novas fórmulas que garantisen a neutralidade de España. Para iso practicouse un estrito control sobre os necesarios subministros que este país adquiría en Gran Bretaña e Estados Unidos, cortándose ou limitándose cando Franco parecía inclinarse cara ás teses intervencionistas. Ademais, Churchill non dubidou en prometer a Franco compensacións territoriais, a costa do imperio colonial francés, e aspiracións ata a Xibraltar se impedía o paso das tropas alemás polo seu territorio. Nos anos da posguerra as previsións cumpríronse. Stalin consolidou a presenza do Exército Vermello nos países ocupados e tratou de desestabilizar os gobernos non comunistas de Estados veciños. A guerra civil grega, as demandas territoriais e garantías de navegación polos estreitos esixidas a Turquía, a negativa a retirar as súas tropas en Irán obrigaron a Londres a despregues na rexión, utilizando para iso as facilidades da Rocha. A principios de 1947, o Gabinete británico comunicou aos falanxistas e no propio Franco, prendeu a idea de que Xibraltar era froita madura, pois a base xa non sería de grande utilidade para Londres, o seu custo resultaría excesivo e o proceso descolonizador acabaría arrastrando a Rocha a mans españolas. As relacións hispano-británicas non eran boas. Londres presionaba para lograr a restauración da monarquía e esixía a desaparición de Franco e da Falanxe. Opúxose ás sancións da ONU, pero, unha vez aprobadas, negouse a derrogalas por considerar que sería un éxito inmerecido de Franco. Finalmente, a guerra fría liberou ao réxime franquista das presións internacionais e en 1950 esperábase a chegada dun embaixador británico. Nesas datas produciuse o primeiro episodio da nova etapa do contencioso xibraltareño. Mentres tanto ocorrera un feito que alarmara ao goberno español. A pequena comunidade xibraltareña viña presionando a Londres, desde o final da guerra, para que se lle concedesen institucións de autogoberno. O Gabinete comprometeuse a avanzar aos poucos neste sentido. O 23 de novembro de 1950 o duque de Edimburgo desprazouse á Rocha para inaugurar a primeira sesión do Legislative Council, órgano asesor do Gobernador, que permitía unha maior presenza xibraltareña na Administración, aínda que sen atentar contra o control británico. A avaliación española non era do todo correcta. O proceso de descolonización e as dificultades económicas británicas non diminuían o interese da base militar. O enfrontamento coa Estreito e o único membro da OTAN alí presente era o Reino Unido mediante Xibraltar. A base xa non era só de interese británico, senón aliado. O Parlamento de Londres non tiña dúbidas sobre os seus dereitos de soberanía na Rocha e non tiñan intención de entregarllo a España. A forma populista e altiva empregada polo réxime de Franco reforzaba a posición do Gabinete, que non cedería ante ese tipo de presións e que non entregaría cidadáns británicos á xurisdición dun goberno ditatorial, reiteradamente reprobado polos Comúns e pola sociedade. A campá anti-británica rexurdiu en Isabel II e o seu marido visitaron Xibraltar, na súa primeira viaxe como soberana. O goberno español protestou con anterioridade, logrando só unha dura resposta. Ante iso, aplicou unha serie de sancións. Pechou o consulado, impuxo restricións aos visitantes españois, negou novos permisos de traballo e dificultou a adquisición de alimentos frescos e materiais de construción aos xibraltareños. Con iso trataríase de colocar ao Reino Unido nunha incómoda situación ante a comunidade mundial, ao mesmo tempo que se lle demostraría a imposibilidade de manter a posesión sen contar con España. A defensa dos seus intereses, a súa presenza estratéxica no Estreito lograríase mellor cedendo ás demandas españolas. Se estaba abofé que Xibraltar era unha colonia e que Gran Bretaña era a potencia colonizadora, non o estaba tanto quen era o colonizado. Para Londres e Xibraltar era a comunidade xibraltareña. O goberno británico executou un golpe de efecto para reforzar a súa posición En xullo de 1964 concedeu á súa colonia os Instrumentos de Estado, que implicaban un desenvolvemento constitucional e unha maior autonomía. Habería un consello de ministros e un xefe de goberno con maioría na cámara lexislativa, aínda que a metrópole retiña o poder. Fracasada a iniciativa española, o goberno de Madrid volveu a unha política de sancións. Da cenoria pasábase ao pau. O 21 de xullo de 1966 comunicouse a Londres que, por razóns de seguridade militar, non se permitiría que avións británicos sobrevoasen territorio español e esixiuse a desaparición da reixa, establecida na zona neutral. O 4 de outubro o Ministerio de Facenda suprimiu a Aduana Subalterna da Liña, establecendo no seu lugar un punto habilitado de terceira clase dependente da Aduana de Alxeciras. A reacción española reforzou a convicción británica na súa postura e proporcionoulle unha importante baza de propaganda. Desde entón viñeron repetindo que se España realmente crese na súa interpretación do Tratado de Utrecht aceptaría a súa proposta de acudir a Háxaa. España continuou coa súa política de sancións. O 11 de abril de 1967 publicouse unha Orde da Presidencia do Goberno pola que se prohibía sóbrevoar a zona de Alxeciras. A medida dificultaba o uso do aeroporto de Xibraltar, podendo chegar a ser perigoso o eterrizaxe en determinadas condicións meteorolóxicas. Dous días máis tarde chegou a resposta británica, suspendendo as conversacións en marcha, que algún tempo despois volverían renovarse. A posición británica ía debilitándose. En Nacións Unidas consolidábase a tese española de primar o principio de integridade territorial sobre o de autodeterminación. A negativa española a tratar o problema da soberanía no Tribunal lnternacional de Xustiza convertía á ONU na última instancia. Para fortalecer o seu argumentación, o 14 de xuño de 1967 o Reino Unido fixo pública a súa vontade de convocar un referendo en Xibraltar, no que a poboación pronunciaríase entre a oferta española, tal como fora exposta no Alegato de Castiella, ou o mantemento do vínculo co Reino Unido. O resultado era fácil de prever. O seu obxectivo era dificultar o triunfo das teses españolas na ONU. Xa non sería só un problema xurídico. A defensa do principio de integridade territorial implicaría o rexeitamento da vontade popular, libremente expresada, en favor dunha ditadura, repudiada por Nacións Unidas. O goberno británico invitou a España e ao secretario xeral da ONU a enviar observadores. Para España a convocatoria do referendo supoñía unha violación das resolucións de Nacións Unidas, que circunscribían a negociación ao Reino Unido e España, polo que se negou a enviar observadores. En maio España aplicou novas medidas restritivas no paso fronteirizo. Un ano despois, en maio de 1969, publicábase a Constitución de Xibraltar. Aparte do desenvolvemento institucional destaca, sobre todo, o seu Preámbulo. Nel, Gran Bretaña comprométese a manter Xibraltar dentro dos seus dominios, mentres unha Lei do Parlamento non dispoña o contrario, nin entrar en acordos con outro estado para ceder a soberanía de Xibraltar en contra da vontade da súa poboación. Gran Bretaña fala consumado a súa política fronte a España e Nacións Unidas. Ante iso, a coherencia da política española ata entón executada levou á consumación do bloqueo. O 8 de xuño o goberno español retirou os permisos de traballo en Xibraltar aos 4.778 que aínda o tiñan. A cifra fora diminuíndo gradualmente desde os 12.000 que se calculaba a principios dos anos cincuenta. O día 22 a fronteira española foi clausurada. O 27 o ferry que unía Alxeciras coa Rocha foi suspendido. O 1 de outubro pecháronse as liñas telefónicas e telegráficas. Ante o incumprimento británico da Resolución de Nacións Unidas, España pasaba a respectar só os dereitos expresamente recoñecidos no Tratado de Utrecht.