フランク・ロイド・ライトの設計事務所を経て、1920年代から40年代のロサンゼルスで100件以上の住宅の設計を手がけ、1950年代に起こったモダンデザインブームに先駆けて当地に近代建築を根付かせた。 この頃には、シンドラーとライトの関係にひびが入り始める。ライトは日本に行っている間から、建築設計はもちろん、事務所の運営、オークパークの住宅賃貸事業、ホリーホック・ハウスをはじめとする住宅の製図および現場監理と、多忙を極めた業務に対して、あまりに薄給で報いたことへの不満が原因だといわれている。アリーヌ・バーンズドールは、その後、シンドラーに設計を依頼するようになり、オリーブ・ヒルに数多くの小品を残すこととなった。中でも、1927年の「半透明の家（translucent house）」は未建築に終わったものの高い評価を得ている。török csatározások Kisnánát sem kerülték el. 1543-ban a vár Losonczy István kezén volt, de az írásos emlékek szerint ebben az időben a vitézségéről nem éppen hírés Móré László védte. A hírhedt rokon innen indult fegyvereseivel rabló portyákra a környék falvai ellen, míg 1543-ban a törökök kifüstölték fészkéből, lerombolva a vár jelentős részét is. Az I. Ferdinánd királytól – más adományok mellett – Nána pusztát is. I. Miksa király az örökös nélkül enyingi Török Ferencnek adományozta. Leányukat Török Zsuzsannát Nyáry Pál vette nőül, majd szüleinek 1571-ben bekövetkezett halálát követően az ő tulajdonukban került Nána. Később leányuk, Nyáry Borbála és férje, Haller György tulajdonába került a terület. Ezt követően fiuk Haller Sámuel, valamint Nyáry Miklós 4 gyermekének 4 ágának, 4 lineájának kezébe került a falu. A négy lineát a I. Lipót császár Enczinger Jánosnak adományozta az Eger körül fekvő 10 falut, illetve pusztát, köztük Nánavárt is, melynek birtokjoga fegyverjog értelmében szállott a koronára. Meg kell jegyezni, hogy a falu addigi birtokosai, vagy annak leszármazottai a későbbi évtizedekben mind felléptek ezzel az adományozással szemben. Elsőként II. Haller Sámuel mondott ellent, de 3 év múlva 1699-ben megfelelő fizetség ellenében kiegyezett Enczingerrel.Вкупната површина на Гвинеја-Бисау е 36.125 километри квадратни со вкупно население од 1.611.000 жители. Порано државата била португалска колонија и била позната под името Португалска Гвинеја. Со независноста државата го прифатила името Гвинеја, но за да се разликува од соседната Гвинеја на своето име го додала името на главниот град. БНП по глава на жител на Гвинеја-Бисау е едно од најниските во светот. За раната историја на Гвинеја-Бисау се знае многу малку, слично како и за историјата на Гвинеја. Она што е познато е дека кон 900 година, Гвинеја била вклулчена во составот на Ганската империја. Од Зелено’ртската република. Во текот на 1956 година, Амилкар Кабрал застанал на чело на народноослободителната војна. Во 1963 година војната продолжила под раководство на Африканската партија за независност на Гвинеја. Таа партија била силно поткрепена од страна на СССР, Кина и Куба. Земјата својата независност ја објавила на 24 септември 1973 година. Веќе следната година, Португалија ја признала независноста и ги повлекла својата војска. Во 1980 година бил извршен воен удар, и на чело на земјата застанал Жоао Бернардо Виера. Во 1984 година бил избран нов устав на земјата, а во 1991 година бил воведен повеќепартиски систем. Во 1999 година бил извршен повторно воен удар, и Виера бил отстранет од власта. Во следните неколку години се случиле повеќе вакви воени и државни удари, во кои Виера се враќал на васт, за последен пат во 2005 година. Во 2009 година тој бил убиен.القرية اليوم  سلمت منازل عدة, وهي مبعثرة اليوم بين منازل مستعمرة بيت مئير. ويشرف على مساكن المستعمرة منزلان كبيران مستطيلان الشكل, مبنيان بالحجارة البيض ويشتمل كل منهما على ثلاثة أقسام كبرى مريعة. ويبدوا أن القسم الأوسط كان بمثابة حجرة متعددة الأغراض وقاعة استقبال. والمدخل الرئيسي عبارة عن باب عال تعتليه قنطرة مقوسة, وتحف به من جانبيه نافذتان ضيقتان متطاولتان ومقوستا الأعلى على غراره. وللقسمين الآخرين المبنيين في جانبي القاعة الوسطي نوافذ مقوسة الأعلى أيضا, لكنها أوسع من النافذتين السابق ذكرهما.