Heyvanlar aləmi çox müxtəlif və zəngindir. Alimlərin son hesablamalarına görə planetimizdə yaşayan heyvan növlərinin sayı 2 milyondan artıqdır. Heyvan növlərini əmələ gətirən fərdlər istər böyük-kiçikliyinə, istərsə də kütlə etibarı ilə çox müxtəlifdir. Məsələn, məməli heyvanlardan olan göy balinanın kütləsi 150 t., kiçik qonurdişin kütləsi isə 3 q-dır. Həmçinin balıqlar, suda-quruda yaşayanlar, sürünənlər, quşlar, qurdlar, cücülər və digər heyvanlar arasında nəhənglər və cırtdanlar vardır. Heyvanlar havada, suda, torpaqda, bəziləri isə bitki, heyvan və insan orqanizmində yaşayır. Təbiətdə yaşayan müxtəlif növ heyvanların hər biri ozü üçün həm qidalanma, həm də gizlənmə yeri tutur. Heyvanlar insanın həyətində də böyük rol oynayır. Hələ ibtidai insanlar heyvanların ətindən dərisindən, sümüyundən istifadə edirdilər. Zaman keçdikcə insanlar tədricən müxtəlif heyvanları əhliləşdirmiş və onların nəslindən maldarlıq, qoyunçuluq, quşçuluq, arıçılıq, ipəkçilik və s. təsərrüfatlar yaratmışlar. Bu təsərrüfatlar cəmiyyəti ərzaq və yüngül sənaye xammalı ilə təmin edir. Heyvanlar həmçinin təbiətə gözəllik verən, onu zəngin estetik zövq mənbəyinə çevirən canlı varlıqlardır. Təbiətdə onların qorunub saxlanılması, ərtırılması və cəmiyyət üçün səmərəli istifadə edilməsi çox vacib məsələdir.Hård konkurrens mellan Boer och Xhosa om de goda betesmarkerna rådde. I början var det enskilda strider men som sedan urartade i fullskaliga krig. Trots att Boerna hade skjutvapen och Xhosa vid denna tid utvecklingsmässigt befann sig på en nivå som motsvarar sen europeisk stenålder, kunde Boerna inte utnyttja övertaget till fullo. Om Boerna jagade de mycket snabba och rörliga Xhosa innebar det att de lämnade sina hem och familjer oförsvarade, vilket hindrade större militära operationer.  Boer och Britter lyckades ändå driva Xhosa från Sunday River och österut förbi Great Fish River och området blev nära neutralt. Området mellan floderna kallade Boerna för Zuuveld och Britterna kallade det för Albany. Området ligger i dagens Cacadudistrikt i Östra Kapprovinsen. Första kriget var 1779-1781, det andra kriget 1789-1793 och det tredje 1799-1803. Brittiska trupper hade tidigare 1795 ockuperat den nederländska Kapkolonin och professionella legosoldater anlände 1806 som började hjälpa Boerna. Detta gjorde att den tidigare balansen skiftade till kolonisatörernas fördel. Britterna stationerade fyratusen soldater vid Great Fish River. Ibland lyckades Xhosa återta mark och även plundra kolonisatörerna.На почетокот на 7 милениум п.н.е. големи групи луѓе се преселиле кон чадскиот басен. Во 1 милениум п.н.е. се појавиле и првите држави или организирани општествени групи. Во 1920 година Франција ја окупирала територијата и ја приклучила кон колонијата Француска Екваторијална Африка. Во 1960 година Чад се стекнал со независност под водство на Франсоа Томбалбаје. Набрзо избувнала граѓанската војна во Чад во 1965 година која траела долго. Иако Чад има многу политички партии, моќта во земјата е во рацете на претседателот Деби и неговата Патриотско Движење за Спас. Името на државата потекнува од името на најголемото езеро во државата и второт најголемо езеро во езеро Чад. Првите записи од човечкото живеење на територијата на денешен Чад датираат пред околу 10.000 години, кога овие делови од Сахара биле доста плодни за нормален живот на човекот. Главно поради тој факт, земјата денеска е исклучително богата преку своите археолошки објекти. Некои откриени локалитети датираат од пред 4.000 години. Освен археологијата, познато е и дека во овој регион во антиката била развиена и трговијата.