En este contexto, dada la gran extensión del reino de los francos, Luis y Pipino respectivamente en 781, para apoyar su política expansiva, especialmente frente al imperio bizantino tras la coronación imperial del año 800. Por otro lado, en la década de 840, los sarracenos iniciaron sus incursiones en Provenza, con el resultado de establecer una base permanente en ''coalición de nobles locales lo expulsó de allí en 973, pero su estancia había contribuido a deshacer los lazos existentes en época carolingia entre Francia occidentalis e Italia. Desde entonces se verificó la recolonización del territorio costero. Es pues en esta época cuando la corona de Italia quedó unida a la alemana, por lo que los sucesores de Otón I fueron también reyes de Italia. Y de esta forma, ya no existió en el reino de Italia un poder central que ejerciera poder estable alguno que no tuviera sus bases en el exterior a la península y con un ejército extranjero. Desde época postcarolingia, los obispos habían asumido las funciones religiosas y administrativas como delegados reales y posteriormente imperiales en la civitas y sus territorios aledaños, incluyendo a la pequeña nobleza. Contra su concepción feudal, los mercaderes, vinculados entre sí por sociedades se dieron cuenta de que el ejercicio de sus actividades profesionales exigía que los poderes dominantes tradicionales reconocieran no sólo las libertades y los privilegios económicos, sino también las franquicias jurídicas y el poder político para su salvaguarda, con lo que procuraron el cambio jurisdiccional y el limitar la acción episcopal. Hay que observar que los mercaderes al ser extranjeros, se les suponía libres al no estar ni adscritos a la gleba ni a la jurisdicción señorial. Esta formación de una conciencia colectiva urbana precedió a la concesión de privilegios. Estos privilegios hacían referencia a la inviolabilidad de los domicilios, la exclusión del duelo como prueba judicial para los habitantes de los centros urbanos, y la prohibición de someter a los habitantes de la ciudad a una jurisprudencia cuya sede radicase fuera del recinto municipal. Los señores, y sobre todo los reyes, se dieron cuenta de que les interesaba favorecer a los nuevos grupos urbanos, bien para encontrar en ellos apoyo contra sus adversarios o para obtener, mediante imposición de impuestos y tasas, beneficios sustanciales a partir de las actividades económicas a que se dedicaban los ciudadanos. Coincidiendo con un clima de expansión económica con la extracción y la difusión de plata de las minas de Goslar, en el siglo X fueron otorgados lo primeros privilegios municipales, el primero de ellos a Génova en el 958 por los reyes Berengario II y Adalberto, en 996 consta otro concedido por el emperador Otón III a Cremona, y otro en 1059 a Savona por el rey de Romanos Enrique IV, así como los concedidos a 1081 a Lucca y Pisa. Si bien, el compromiso de Worms supuso al bando papal un éxito frente a las restricciones imperiales en el ejercicio de su autoridad, en Italia del norte y central también se enfrentó con una nueva situación como consecuencia de este compromiso, pues aunque perdieron los obispos imperiales y los monasterios antirreformistas, la autoridad comunal se afianzó con más fuerza que el poder eclesiástico en la región, aunque todavía permanecían remanentes de apoyo imperial. Y en efecto, desde los inicios comunales en ciudades como Pisa y Génova, durante la primera mitad del siglo XII, se desarrollaron gobiernos comunales, prácticamente en cada ciudad episcopal del norte de Italia. Aunque la inoperancia del poder imperial en el reino italiano durante la primera mitad del siglo XII favoreció el desarrollo de las comunas, lo que realmente decidió este desarrollo de la institución comunal, fue la dinámica entre las distintas facciones y sus fluctuantes alianzas.வைணவர்களுக்கு 108 திவ்ய தேசங்கள் உள்ளதைப் போன்று, சைவர்களுக்கும் முக்கியமான சிவாலயங்களாக 247 உள்ளன. இவை, கொங்கு நாடு, நடுநாடு, பாண்டிய நாடு, தொண்டை நாடு, காவேரி வடகரை மற்றும் காவேரி தென்கரைத்தலங்கள் எனப் பகுத்துள்ளனர். இவற்றில் பல பாடல் பெற்ற தலங்களும் ஆகும். 1. நடராஜர் சிதம்பரம் 2. பாசுபதேஸ்வரர் திருவேட்களம் 3. உச்சிநாதேசுவரர் திருநெல்வாயல் 4. பால்வண்ண நாதர் திருக்கழிப்பாலை 5. சிவலோக தியாகேசர் திருநல்லுர் பெருமணம் 6. திருமேனிஅழகர் திருமயேந்திரப்பள்ளி 7. முல்லைவன நாதர் தென்திருமுல்லைவாயில் 8. சுந்தரேஸ்வரர் திருக்கலிக்காமூர் 10. பல்லவனேஸ்வரர் திருபல்லவனீச்சுரம் 11. சுவேதஆரன்யேஸ்வரர் திருவெண்காடு 12. ஆரண்ய சுந்தரேஸ்வரர் கீழை திருக்காட்டுப்பள்ளிMiestas ir archeologinė radimvietė yra Meksiko valstijoje, 40 km į šiaurės rytus nuo Meksiko, San Chuan Teotihuakano savivaldybėje. Vietovė užima 83 km². 1987 m. miestas įtrauktas į UNESCO pasaulio paveldo sąrašą ir yra vienas svarbiausių Meksikos turistinių objektų. Dabartinis pavadinimas Teotihuakanas suteiktas regione gyvenusių, actekų praėjus keliems šimtmečiams po miesto žlugimo. Šis pavadinimas interpretuojamas kaip „dievų gimimo vieta“, arba Thelma Sullivan siūlomu vertimu - „vieta, turinčių kelią pas dievus“. Ankstyvoji Teotihuakano istorija yra nežinoma, todėl apie ją iškeltos įvairios hipotezės. Ilgą laiką archeologai manė, kad miestą įkūrė toltekai. Šis įsitikinimas kilo iš kolonijinio laikotarpio tekstų, tokių kaip Florentino kodeksas, kuriame miesto įkūrimas priskirtas toltekams. Tačiau nahuatlių kalboje žodis toltekas reiškia aukščiausio lygio meistrą, ir nebūtinai siejamas su toltekų tauta, kurios centras buvo Tula. Kadangi toltekų civilizacija suklestėjo praėjus keliems amžiams po Teotihuakano žlugimo, todėl mažai tikėtina, kad jie galėjo įkurti miestą. Vėlyvajame susidarymo laikotarpyje centrinėje Meksikoje išaugo keletas miestų. Panašu, kad vienas įtakingiausių iš jų buvo Teskoko ežero pietiniame krante. Tyrinėtojai spekuliuoja, kad galbūt Šitlės ugnikalnio išsiveržimas galėjęs priversti gyventojus apleisti miestą ir persikelti į Teotihuakano slėnį.W 1995 roku Linda opuściła zespół po różnicy zdań co do kształtu nowego albumu. Ona chciała aby był bardziej eksperymentalny, podczas gdy reszta zespołu chciała pójść śladami komercyjnego sukcesu Bigger, Better, Faster, More!. Nagrali wspólnie jeszcze jedną piosenkę, było to Misty Mountain Hop Led Zeppelin na tribute album Encomium. W 1997 roku zajęła się dwoma nowymi przedsięwzięciami, wyprodukowała film Pink as The Day She Was Born, w którymi wystąpili m.in. Les Claypool z zespołu Primus i komik Margaret Cho. Linda była niezadowolona z tego, co sama doświadczyła w biznesie muzycznym, więc założyła swoją własną wytwórnię muzyczną o nazwie Rockstar Records, której głównym celem było wydanie albumu jej ukochanego zespołu Stone Fox. Przy okazji podpisała kontrakt z lokalnym zespołem z San Francisco - 2 Lane Blacktop. W 1998 roku Perry wystąpiła w CNN w programie o tym jak niezależni artyści eliminują wielkie wytwórnie. W 1999 roku wydała swój kolejny solowy album After Hours, tym razem w swojej wytwórni Rockstar Records. Przez resztę roku występowała promując swój album wraz z basistką Christą Hillhouse ze swojego dawnego zespołu 4 Non Blondes i perkusistką Claudią Page.Remarque'i raamatu põhiliseks teemaks on võitlus armastuse eest ajal, millal ei võinud teada, kas tuleb pääsemine või vabaduskaotus. Kuskil ei olnud turvaline, ilma, et kogu aeg oma seljatagust jälgima ei peaks. Saksamaal võis koonduslaagrisse sattuda või maha löödud saada rahvuse või poliitilise kuuluvuse tõttu või kui inimesel oli vaenlasi, kes korraga mõjukaks olid saanud. Tänaval kõndis põgenik, kes murdis pead, kuidas oma naise Ruthiga Ameerikasse jõuda, sest neil polnud pileteid ja elamisluba Portugalis pidi paari päeva pärast lõppema. Ilma elamisloata olid lood kehvad. Tänav oli suhteliselt tühi,  siiski märkas põgenik üht meest tänaval edasi-tagasi käivat. Esimese hooga kartis põgenik, et tegu on politseiga ning ta võetakse vahi alla. Mees aga kõnetas teda ning pakkus talle kahte piletit New Yorki. Tingimuseks oli, et põgenik on temaga hommikuni koos. Põgenik võttis pakkumise vastu. Põgenik oli siiski umbusklik selle võõra mehe suhtes. Lõpuks mees tutvustas ennast, ta nimi oli Schwarts, ning hakkas oma elust pajatama. Ta oli aastaid paguluses elanud, kuna tema naise Heleni vend Georg andis ta üles, ja ühest kohast teise põgenenud. Seejärel oli ta otsustanud Saksamaale tagasi minna. Teel peeti teda mitu korda kinni ja kontrolliti tema isikut. Läbi raskuste pääses ta siiski Saksamaale oma naise Heleni juurde. Seejuures aitas teda ta sõber doktor Martens, kes tal Heleniga kokku aitas saada. Schwarts kohtus Heleniga kirikus, sealt suundusid nende korterisse. Nad veetsid paar toredat päeva koos.