Niceahästen är en utdöd hästras som existerade redan för 3000 år sedan. Nicehästen var en kraftig, nobel krigshäst som var högt värderad av bland annat Perserna under deras erövringar. Det sägs även att Alexander den stores häst Bukefalos var en niceahäst. Niceahästen har varit en av världens mest eftertraktade hästar och en oumbärlig krigshäst för många kejsare och civilisationer. Niceahästen utvecklades i kallblodskaraktär med stort huvud och robust, kraftig kropp. Spanska hästar kan även ha gett de många nya färgerna, som tigrerad, som inte funnits hos andra hästar än de spanska och väldigt primitiva hästar i Asien. Uppfödarna använde sig troligtvis av en selektiv avel där de största, starkaste och snabbaste hästarna användes, medan de svaga och långsamma hästarna såldes av. Niceahästarna användes inte bara av perserna. I det antika sibiriska tigrar. Även assyrianerna använde hästarna för att jaga asiatiska lejon. Då sadlarna inte var speciellt utvecklade och det inte fanns stigbyglar så borde niceahästarna varit bekväma att rida och ha jämna gångarter. Perserna brukade ofta lämna några av de niceanska hästarna under sina erövringar för att inhemska häststammar skulle kunna förbättras. Efter skytisk man vid namn Arsaces, som nu fick kontroll över aveln av de niceanska hästarna. Precis som de flesta skyter, var Arsaces en duktig hästkarl som skulle ändra folkets syn på niceahästen och krigföring. Niceahästen gick från simpel kavallerihäst och draghäst till en fullblodig häst för blodiga strider med närkontakt.În biserica Trei Ierarhi. În 1643, prima carte tipărită în Moldova a apărut la Iaşi. Oraşul a fost incendiat de otomani în ruşi în epidemie. Prin război ruso-turc a luat sfârşit în 1792. În 1822, turcii au luat cu asalt oraşul, pentru a potoli revoluţionarii greci ai Eteriei, conduşi de Alexandru Ipsilanti. Între 1565 şi Moldovei şi Valahiei''. În 1862, când uniunea celor două principate a devenit deplină, sub numele de lei oraşului, dar acest lucru nu s-a întâmplat niciodată. După 1860, clădirile de lemn şi chirpici au fost înlocuite treptat de cele din piatră şi cărămidă, şi reţeaua de străzi îmbunătăţită. Au fost construite edificii noi, precum Palatul Culturii, Teatrul Naţional sau Universitatea "Al.I. Cuza". În timpul primului război mondial, pentru doi ani, Iaşi a fost capitala României neocupate, după ce Puterilor Centrale la 6 decembrie 1916. În noiembrie 1918, capitală a redevenit oraşul Bucureşti. Antonescu, germane şi staliniste.