קהילת צור הסמוכה לליטני נהגה שלא לקיים יום טוב שני של גלויות החל על יהודי חוץ לארץ בלבד. בשנת 1919, לקראת אישור המנדט הבריטי, התנועה הציונית, בראשות חיים ויצמן הציגה תוכנית לממשלת בריטניה, ובה הנהר ליטני משמש כגבולה הצפוני של ארץ ישראל - עד 25 מיילים צפונית ל"ברך" הליטני, כ"דרישה מינימלית הכרחית למימוש הבית היהודי הלאומי". היה זה במידה רבה פרי המלצת שמואל טולקובסקי - מראשי הפרדסנים בארץ ועסקן ציוני נודע. טולקובסקי טען שיהיה קל יותר למוסלמים שמדרום לליטני להתחבר עם המוסלמים בארץ ישראל, ופחות לנוצרים שמצפון לליטני. גם הוא הדגיש את העובדה שהיהודים הגרים בצור רואים את עצמם כחלק מתושבי ארץ ישראל, ואינם חוגגים יום טוב שני של גלויות. גם לאחר סימון הגבול, היו שהמשיכו לראות בתקופת המנדט את נחל הליטני כחלק מארץ ישראל. כך למשל, באותה תקופה נוצרו תוכניות מוקדמות להשקיית בלאס, תוכנית הייס) שהביאו בחשבון שימוש בחלק ממי הליטני במסגרתן.Efter hendes ægtemands død skulle hun og 4 medskyldige eftersigende have torteret og dræbt hundreder af piger og unge kvinder, et vidne siger over 600 ofre. I 1610 blev hun idømt husarrest i Čachtice Slot, hvor hun forblev muret inde i sit værelse indtil sin død 4 år senere. Da hun var grevinde blev hun aldrig stillet for retten. Báthory-sagen har inspireret mange legender, deriblandt en falsk historie om at grevinden skulle bade i blodet af jomfruer for at forblive ung. Fra disse historier kommer de moderne tilnavne som Blod-grevinden og Grevinde Dracula. Nádasdy’s bryllupsgave til Elizabeth var hans hjem, Čachtice Slot, som lå i Karpaterne nær ved Trencsén, sammen med landstedet Čachtice og 17 nærliggende landsbyer. Selve slottet var omgivet af en landsby og landbrugsjord. I 1602 købte Nádasdy endelig slottet af kejser Rudolf 2., så det blev til privat ejendom af familien. I 1578 blev Nádasdy chef kommandør af de ungarske tropper og ledede dem i krig mod det Osmanniske Rige. Han blev anset for at være både tapper og ond. Den osmanniske hær gav ham tilnavnet ”den Sorte Ridder". Med hendes ægtemand af sted i krig, passede Elizabeth Báthory både forretningsmæssige, anliggende og ejendommene. Denne rolle indebar sædvanligvis at sørge for de slovenske bønder, selv sygepleje. Hendes ægtemand døde i Kong Matthias at betale en gæld tilbage som han skyldte Nádasdy. Dorko, Ilona og Fickó blev fundet skyldige og henrettet på stedet. Dorko og Ilona fik deres fingere flået af inden de blev kastet ind i ilden, mens Fickó, som var fundet mindre skyldig, blev halshugget inden mødet med flammerne. Et offentligt skafot blev opstillet tæt ved slottet, for at vise at retfærdighed var sket. Katalin Benicka blev dømt til livsvarig fængsling, da hun kun var med fordi hun blev domineret og tyrannisert af de andre kvinder, som fremgår af vidnesbyrdet.그로텐디크의 업적들은, 그 현란한 추상적인 접근 방식과, 그 추상적인 아이디어들을 표현하는 그로텐디크의 완벽주의적 정신의 결정체로 유명하다. 그로텐디크는 파리로 이사를 했으며, 어머니 항카는 그 이듬해에 파리로 이주했다. 그로텐디크은 부모님을 따라가지 못하고 함부르크에 남아서 다른 친척들의 집에서 머물며 학교를 다녔다. 그로텐디크의 부모님들은 한편 그 당시 스페인 내전에서 사회주의자 측의 전투요원으로 전쟁터에 자원해서 싸우고 있었다. 그후, 1939년, 그로텐디크는 독일의 유대인 학대를 피해, 그의 어머니 항카와 함께 프랑스 곳곳의 유대인 피난 캠프를 떠돌아 다니면서 생활했다. 그로텐디크의 아버지는 1942년, 독일의 나치 정권에 의해 아우슈비츠 수용소로 보내졌으며 그 해에 사망하였다. 어린 알렉산더는 1940년 어머니 항카와 함께 환경이 몹시 열악한 리외크로 수용소로 보내졌다. 그후 그는 유대인 강제수용소를 전전하게 되는데, 프랑스 유대인 강제수용소에서의 가혹한 환경 속에서 신체적 공격까지 받으며 극도로 어려운 생활을 했다. 그는 수용소에서 대부분의 생활을 혼자 보냈는데, 그 때의 시간을 수용소 생활이 준 선물로 여겼다. '고독한 시간은 다른 사람과 전혀 소통하지 않고도 생각을 만들고 개념을 이끌어내는 방법을 가르쳐주었다.' 그후 알렉산더는 르샹봉쉬르리뇽으로 피신하고, 현지 학교인 콜레주 세베놀에 다니면서 바칼로레아에 합격했다. 그가 받은 공교육은 아주 부실했지만 그는 '야망이 컸고 수학에 깊은 열정을 느꼈다.' 알렉산더는 수학 교과서에 나오는 진부하고 반복적인 문제들이 너무도 싫어 스스로 흥미로워 보이는 문제를 만들고 그것을 푸는 데 많은 시간을 쏟았다. 그리고 흥미를 느끼지 못하는 기타 공부는 싹 무시하는 버릇을 키웠다. 특히 콜레주 세베놀의 수학 교과서에 나오는 교과서에 길이, 넓이, 부피의 정의를 제대로 내린 게 없다는 점이 그의 가장 큰 불만이었다. 그는 이러한 '실제 세계에 바탕을 둔 문제들'을 고민하면서 르베그가 수십 년 전에 '르베그의 측도와 적분 이론'이란 이름으로 정립한 측도 이론을 순전히 혼자 힘으로 도출해냈다. 그는 후에 이 사실을 몽펠리에 대학에 입학하고 나서야 알았다.