Специалист по позвоночным, в основном по ископаемым и современным млекопитающим. В студии Степанова Константин Флёров получил профессиональные знания академической школы живописи. В 1925 Флеров К. К. успешно завершает обучение. По окончании университета в течение 30 лет работает в Зоологическом институте в Ленинграде. Участвует во многих поездках и научных экспедициях. В 1935 Флерову К.К, без защиты, была присвоена степень кандидата биологических наук. В 1938 году академик В. А. Ватагин приглашает К. К. Флерова для совместной работы в Дарвиновском музее в Москве. Флеров К. К. принимает приглашение и работает в музее до 1946 года. Здесь, на базе интереснейших биологических коллекций, было решено исполнить серию живописных и скульптурных работ, воссоздающих основные этапы эволюции животного мира Земли. Сочетание двух составляющих Флерова, профессионала зоолога и профессионала художника — позволили ему успешно воссоздавать по скелетам внешний вид животных, создавать их скульптурные изображения и писать живописные полотна на темы древнего мира. В 1946 Флеров К. К. защитил докторскую диссертацию. Созданные Флеровым реконструкции вымерших животных и защита докторской диссертации привлекли к нему внимание палеонтологов. В 1946 году ему было предложено занять место директора Палеонтологического музея. Флеров принял предложение и в дальнейшем 26 лет, вплоть до 1972 года занимал этот пост. Будучи по образованию зоологом, изучавшим современную фауну, К. К. Флеров и в палеонтологии сосредоточил свое внимание на последнем геологическом этапе истории Земли, времени формирования современных млекопитающих. Научные изыскания ученого параллельно сопровождались художественным их воплощением в сериях живописных работ. Эти работы воссоздают мир целой эпохи — четвертичного периода. В 1971 году в Париже на конгрессе учёных, изучающих четвертичный период состоялась выставка живописных произведений К. К. Флерова. Она имела большой успех у зрителей. Там же были показаны работы ученого-антрополога М. М. Герасимова. Общение двух учёных, палеонтолога-живописца и антрополога-скульптора было результативным. Впоследствии Феровым была создана серия живописных полотен на тему «Древний человек». Ряд работ художник подарил зарубежным коллегам и сотрудникам Палеонтологического института АН СССР, в наши дни они находятся в частных коллекциях. Множество работ художника широко цитировались и репродуцировались на протяжении всей второй половины 20го века в специальной, научно-популярной и учебной литературе, филателии, оформлении наглядных пособыий и музейных экспозиций.