The Honourable Society of Lincoln's Inn dikatakan telah mengambil namanya dari Henry de Lacy, Earl ke-3 dari Lincoln yang meninggal dunia pada 1311.  Rumah besar sendirinya adalah sedikit di timur Holborn dan dia dihargai dengan penaung Society. Meskipun, asal-usul nama ini dapat secara mudah berasal dari Robert de Chesney Biskop dari Lincoln yang memperolehi 'old Temple' pada tapak Bangunan-bangunan Southampton kini pada 1161, dia adalah canselor raja dan dari peranan itu nama Chancery Lane menurun. Walaupun tiga Inns of court lain adalah antikuiti yang berbandingan, dengan berpunca dari asal-usul yang tidak pasti pada abad keempatbelas, Lincoln's Inn dapat mendakwa rekod extant tertua, the Black Books, yang merakamkan aktiviti-aktiviti prinsipnya dari 1422 ke hari ini. Pencatatan pertama secara terang menyatakan "Buku Inn of Lincolnsin". Mungkin adanya suatu penjelasan yang lebih membosankan, bound up dengan asal-usul of the more or less informal associations of masters and apprentices of the law who settled around Holborn from the late 12th Century and the Inns of Chancery, especially Thavies Inn of which Lincoln's was the patron. Ciri-ciri kini Lincoln's Inn dimiliki kebanyakn pada nyatanya bahawa lingkungan dan bangunan - Dewal zaman pertengahan dan Gateway bersempadan dengan Chancery Lane, New Square  yang berabad ketujuhbelas di tengah-tengah, dan Dewan Megah dan Perpustakaan gothik zaman Victoria yang mengagumkan di sebelah Lincoln's Inn Fields - kekal hampir tidak diruntah Blitz. Amat ketaranya mereka, bangunan-bangunan ini meskipun bukan hanya tarikan pelancong seni bina dan bersejarah tetapi memberikan rumah profesional untuk pengamalan bar dan banyak kemudahan pendidikan untuk latihan para pelajar. Ia menemukan keperluan pada mereka yang perlu bahawa Inn wujud dan pada mana ia membelanjakan pada sebahagian besar daripada sumbernya.1917 Geçici Hükümet alacaktır. Geçici Hükümet liberal Çarlık Dumasının devamı durumundadır. Ancak Geçici Hükümetin otoritesi devrim sürecinde etkili olan işçi ve askerler tarafından kurulan taban örgütü olan Petrograd Sovyeti tarafından sınırlandırılmaktadır. Bu dönem ikili iktidar dönemi olarak bilinir. Devrilen Çar II. Nikolay tahttan kardeşi Mihail Aleksandroviç lehine feragat edecek, ancak kardeşi de tahtı reddedecektir. Dumanın devamı olan hükümet ise sürekli olarak kendisini “geçici” olarak tanımlamakta, asıl hükümetin Kurucu Meclisin toplanmasından sonra belirleneceği savunmaktaydı. Geçici Hükümetin varlığı hem bu “geçici”lik durumu, hem sürmekte olan I. Dünya Savaşı, hem de devrimci altüst oluş arasında karmaşıklaşmıştı.Tidlig i 1574 gikk han og hans menn i land i det som nå er provinsen Ilocos Sur nordvest på Luzon. Han kom i klammerier med den spanske conquistadoren Juan de Salcedo, og etter en kort kamp ble han drevet bort. Med Qing-dynastiets på jakt etter ham, var han nå i litt av en knipe. I 1575 lyktes det Juan de Salcedo å tvinge Limahongs menn til retrett fra Manila. Limahong satte seil for Lingayenbukten for å etablere seg i Pangasinan. Han mente at dette var et rikt område som var langt nok unna både spanjolenes og den kinesiske keisers styrker. Nær munningen av elven Agno, ca seks km fra havet, bygget han en fort omgitt av palisader av palmetre. Han bygde seg et palass, og dessuten pagoder og bosteder for sine menn. Han forkynte for lokalbefolkningen at han hadde beseiret spanjolene, og at nå skulle han være deres konge som de måtte betale tributt til. Stor frykt bredte seg i landsbyene i området, og uten unntak underkastet de seg Limahong som sin konge. For sikkerhets skyld tok Limahong landsbyhøvdingene til fange og holdt dem som gisler.