Alegerile din Africa de Sud fac parte din nivelele naţionale, provinciale şi locale. Africa de Sud este un partid politic democratic cu Congresul Naţional African la putere şi cu o majoritate semnificativă încă din 1996. Deşi democraţia Africii de Sud este considerată ca un defect în indexul democratic în studiul condos de către  Economist este un semn pentru metoda electorală deoarece se aseamănă cu Statele Unite şi Japonia. Un sistem al reprezentaţiei proporţionale  asociate cu listele de stat este  locul în care poate fi posibil pentru partidele mici ca să obţină o imagine în Parlament. Parlamentul are două camere alese de către preşedinte. Adunarea Naţională are 400 de membrii, aleşi pentru perioada de cinci ani. Consiliul Naţional al Provinciei are 90 de membrii, aleşi pentru o perioadă de cinci ani de către Parlamentul Provincial. Adunarea Naţională din Consiliul Provincial este ales atunci când au loc Alegerile Generale. Membrii din Consiliul local reglementează în municipalităţi şi cei mai însemnaţi sunt aleşi în Alegerile Municipale. Începuturile Uniunii. În timpul Unificării şi admiterii dominaţiei Marii Britaniei în 1910 până la alegerile din 1626, au fost folosite structurile privilegiate ale coloniilor constituite.賴幸媛（），台灣政治人物。現任行政院大陸委員會主任委員。 在台灣加入世界貿易組織前，賴幸媛的學術專業貢獻甚多，因此備受時任中華民國總統李登輝先生的賞識。2004年在李安妮的邀請下加入台灣團結聯盟，並當選不分區立法委員。爾後於立法院的問政多與民生和對外貿易有關；另外在人權、弱勢、傳統產業等議題上多有表現與著墨。Портитовци е село в Северозападна България. То се намира в община Бойчиновци, Област Монтана. Селото се намира на 18 км. от гр. Предбалкана и Дунавската равнина в близост до вливането на река Ботуня в река Надморската височина варира между 95 м. при нивото на река Огоста и около 200 метра в най-високите си части.ফকার একটি ওলন্দাজ বিমান প্রস্তুতকারী প্রতিষ্ঠানের নাম । প্রতিষ্ঠাতা অ্যান্থনি ফকারের নামানুসারে প্রতিষ্ঠানটির নামকরণ করা হয় । এযাবৎ প্রতিষ্ঠানটি কয়েকটি ভিন্ন ভিন্ন নাম ব্যাবহার করে ব্যবসা পরিচালনা করেছে । প্রতিষ্ঠানটি জার্মানিতে ১৯১২ সালে ব্যবসা পরিচালনা শুরু করে, পরে নেদারল্যান্ডে। প্রতিষ্ঠানটির সর্বাধিক ব্যবসা সফল কাল ছিল ১৯২০ থেকে ১৯৩০ সাল পর্যন্ত - এসময়ে বেসামরিক বিমানের বাজার একচেটিয়া ভাবে ফকারের দখলে ছিল । ১৯৯৬ সালে ফকার দেউলিয়া ঘোষিত হয় ।Aşıq Şəmşir - ifaçı və yaradıcı aşıq Heç baxmırsan Çiçəklidən bəri sən, Gəl bax çəməngahlı bizim dağlara. Dürlü sədəf kəsim zərli şe`rdən, Rəssam olum qoy mən düzüm dağlara. Məndə məharətə, zəfərə bir bax, Binadan gərəkdi mayaq, təmtəraq, Sürü otarmışam əlimdə çomaq, Yayılmış qoyunum, quzum dağlara. Sansız, saysız təcnis, təxnis varımdı, Bu yollar əzəldən xubgüzarımdı, Bir neçə kitabda yadigarımdı, Şe`rdən düşübdü izim dağlara. Füsunkardı bu bəndeyi-kəminə, Şükür yaradanın öz kərəminə. Pərvanə olmuşam aran zəminə, Uşaqkən öyrənib üzüm dağlara, Daşqın çaylar kimi axsam da əgər, Savalan seyrinə çıxsam da əgər, Məğribdən məşriqə baxsam da əgər, Həsrət qalır yenə gözüm dağlara. Dağlara aşiqəm, həm pasibanam, Xınalı dağlarda qalır nişanam. Atam Dəlidağdı, İstisu anam, Nəvə olub oğlum, qızım dağlara. Ağır elli, buz bulaqlı yaylaqlar, Şəmşir öpüb zirvənizi qucaqlar, O qədər yazmışam, dolub varaqlar, Əfsundu söhbətim, sözüm dağlara. BİLDİ