O Rotary é ao mesmo tempo uma organização internacional voltada para compreensão e concórdia universal, um movimento de estímulo a uma ação profissional e comunitária ética e responsável e, principalmente, milhares de clubes que reúnem pessoas e famílias com certas afinidades e que compartilham momentos de companheirismo e de trabalho comunitário. Como o Rotary abriga mais de um milhão de indivíduos em quase duzentos países e regiões administrativas, não é possível dar-lhe uma definição exata que represente a visão de todos os clubes e de todos os rotarianos. Este artigo procura descrever a prática média do rotarianismo no Brasil, onde está a maior parte dos rotarianos lusófonos. Artigos em outros idiomas poderão apresentar visões diferentes. O primeiro Rotary Club foi fundado em Chicago, EUA, em 1905, pelo advogado Paul Percy Harris e mais três amigos, Sylvester Schiele, Hiram Shorey e Gustavus Loehr, com o objetivo de reunir comerciantes, profissionais liberais e outros businessmen em um clube onde os relacionamentos profissionais pudessem ser transformados em amizades pessoais. O nome Rotary, que em inglês significa "em rodízio", surgiu do fato de que, no início, as reuniões semanais eram realizadas no local de trabalho de um associado diferente a cada semana. Como em uma grande família, todos os clubes são semelhantes e todos são únicos. Em geral, as reuniões acontecem no jantar ou no almoço, mas há clubes que se reúnem no café-da-manhã. Há um roteiro padrão para as reuniões mas cada clube o realiza de forma um pouco diferente. Há clubes onde predomina a convivência social e o companheirismo e outros onde a atividade principal é a realização de projetos de promoção social. Como a admissão é feita por convite, os clubes costumam adquirir uma personalidade que reflete as afinidades de seus membros.रूपकुण्ड के रहस्य को भेदने के दावे तो बहुत होते हैं लेकिन आज भी रूपकुण्ड के नरकंकाल रहस्य ही बने हुए हैं. लेकिन दुर्भाग्य से अब ये कंकाल कम हो रहे हैं. रूपकुण्ड में मिलने वाले मानव कंकाल पर्वतारोहियों तथा मनुष्य के अत्यधिक आवागमन के कारण खतरे में हैं। यहां पाए जाने वाले विलक्षण तथा रहस्यमय मानव कंकाल धीरे-धीरे कम होते जा रहे हैं। सरकार इस ऐतिहासिक तथा रहस्यों से भरी धरोहर को संजोए रख पाने में असफल ही साबित हुई है। यही कारण है कि नौवीं सदी के ये अस्थि अवशेष समाप्त होने के कगार पर हैं। इस बात की प्रबल संभावना है कि रूपकुण्ड के अस्थि अवशेषों की तस्करी हो रही है और दुनियाभर से आनेवाले ट्रैकर इन अस्थियों को यहां से बाहर ले जा रहे हैं.১৬৬৪ খ্রিষ্টাব্দে সুবাহদার শায়েস্তা খানের উদ্যোগে ঢাকায় বুড়িগঙ্গা নদীর তীরে একটি মাদ্রাসা ও মসজিদ নির্মিত হয়। নবাব জাফর মোরশেদ আলি খান স্থাপন করেন মুর্শিদাবাদ মাদ্রাসা। যার ভবনটি কালের সাক্ষী হিসেবে এখনও অটুট রয়েছে। ১১৭৮ হিজরি সালে জমিদার মুন্সি সদরুদ্দীন আল মুসাভী বুহার গ্রামে বর্ধমান মাদ্রাসা স্থাপন করেন এবং লখনৌ থেকে আগত মৌলানা আব্দুল আলি বাহারুল উলুমকে শিক্ষক নিযুক্ত করেন। নওয়াবী আমলে মাদ্রাসা পরিচালনার জন্য সরকার এগুলির জন্য পর্যাপ্ত পরিমাণ লাখেরাজ জমি বরাদ্দ দিত। মাদ্রাসার শিক্ষক ও ছাত্রদের জন্য সরকার ভাতা ও বৃত্তি দিত। ইংরেজ শাসনামলে এদেশে মাদ্রাসা শিক্ষা একটি নতুন মোড় নেয়। মাদ্রাসাগুলির নামে মুগল সরকারের বরাদ্দকৃত লাখেরাজ জমি বাজেয়াপ্ত করে। ফলে উনবিংশ শতাব্দীর গোড়ার দিকে অনেক মাদ্রাসা বন্ধ হয়ে যায়। বাংলার গভর্নর লর্ড ওয়ারেন হেস্টিংস ১৭৮০ খ্রিষ্টাব্দে কলকাতা আলিয়া মাদ্রাসা প্রতিষ্ঠা করেন। এই মাদ্রাসাটির মূল উদ্দেশ্য ছিল সরকারের জন্য কিছুসংখ্যক মুসলিম আইন অফিসার তৈরি করা। তবে সরকারের সমর্থন ও অনুগ্রহ থেকে বঞ্চিত হবার কারণে উনবিংশ শতাব্দীতে মাদ্রাসা শিক্ষার বিকাশ গতিরুদ্ধ হয়ে পড়ে।