A proximidade de Xetafe a Madrid propiciou un gran desenvolvemento industrial ao longo do século XX, aumentando así a poboación ata os 156.320 habitantes e converténdose nunha cidade dormitorio. O incremento de poboación obrigou a construír numerosas vías de acceso, fixo ampliar a oferta de servizos públicos e impulsou a creación de novos barrios ao longo do século XX. O club de fútbol local, Getafe CF xoga na primeira división de fútbol española. A cidade sitúase a 13 km ao sur do centro de Madrid, na parte sur da área metropolitana de Madrid, nunha zona chá da Meseta Central da península Ibérica, e na cunca do río Manzanares. Na árabe Jata, que significa "algo longo". De aí deduciuse que Xatafi referíase á longa rúa principal do pobo, que non era outra que o camiño real. Por tanto, Xetafe significa "rúa longa". A partir de aí, o nome evoluíu pasando por Xetafi, Jetafee, Jetaphe, Jetafe e, finalmente, Getafe. A historia de Xetafe pódese dividir en tres fases claramente derregadas. Na primeira etapa, que vai desde a Prehistoria ata o 1326, distintas civilizacións e aldeas habitaron o término municipal, aínda que Xetafe non existía como vila. Na segunda, que empeza no século XIV e acaba no século XX, Xetafe fórmase como vila e vaise desenvolvendo lentamente con diversas construcións. Na terceira fase, que comeza no século XX, Getafe pasou de ser unha vila agrícola a converterse nunha gran cidade industrial, cun grande aumento da actividade comercial e industrial, da poboación, e da superficie urbana. A continuación desenvólvense estas tres fases. No século VIII, a zona onde actualmente se acha Xetafe foi invadida polos musulmáns, e en 1085, Afonso VI conquistou as aldeas entón situadas no actual concello. En 1326, os habitantes de Alarnes e doutras aldeas trasladáronse á contorna do camiño real Madrid-Toledo, creándose unha concentración de vivendas e nacendo así Xetafe. Para estruturar a nova vila, nese mesmo século construíuse a primitiva ermida da Madalena, que máis tarde sería derrubada. En catedral) sobre o predio da antiga ermida e en napoleónicas ocuparon Xetafe e en ferroviario Madrid-Aranjuez, pasando este polo concello. O Escola de Aviación Civil. O 30 de maio de 1919 Afonso XIII inaugurou o primeiro monumento ao Sagrado Corazón no Cerro de los Ángeles e en 1924 a empresa C.A.S.A. instalou a súa factoría no municipio. Nese mesmo ano, na base aérea, realizábase o primeiro voo no autoxiro, creado por Juan de la Cierva. A proximidade de Xetafe a Madrid proporcionou un forte desenvolvemento industrial a principios do século XX, convertendo o municipio en cidade dormitorio e provocando un rápido crecemento da poboación a partir dos anos 1950. En 1956 instalouse no municipio a fábrica de John Deere e un ano despois facía o mesmo Siemens. A partir dos 1970 creáronse novos barrios como San Isidro, El Bercial, Juan de la Cierva e Las Margaritas con motivo do forte aumento da poboación que experimentaba a cidade.ميروب ابنة مارفولو غاونت أم اللورد فولدمورت كانت حياتها وفقا للقصة تعيسة جدا بسبب معاملة والدها وشقيقها السيئة لها جسديا وعاطفيا قد كان والدها دائما يشبهها بأشياء قبيحة مثل سكويب أو عامية وأشياء أخرى وليس معروفا إذا كانت ميروب قد دخلت مدرسة هوغورتس للسحر أم لا، أحبت ميروب توم ريدل الأب وهو عامي وسيم كان ابن مالك الأرض الرئيسي.Királd Borsod-Abaúj-Zemplén megyében, az Ózdi kistérségben. Miskolctól közúton kb. 35 kilométerre északnyugatra, Ózdtól 15 kilométerre keletre található. Az Upponyi-hegység északi nyúlványaira épült, a Sajóba torkolló Királd-patak völgyében. Grald alakban őrzi a nevét az oklevél, később Kyrald formában is használják, de a pápai tizedlajstromokban Kyrakként szerepel. Királd község Borsod-Abaúj-Zemplén megye nyugati részén, Ózdtól északkeletre, Putnoktól délre helyezkedik el.  Viszonylag elzárt település, csak Ózd és Putnok között érhető el kiépített útvonalon.Rojen je bil v družini potomcev Hugenotov, ki je cenila humanistično izobrazbo. Njegov oče, bogat trgovec, je tik pred ameriško državljansko vojno kupil posestvo v Teksasu in preselil večino družine tja. Umrl je, ko je bil Peyton še otrok, a je njegova mati kljub finančnim težavam vztrajala v Baltimoreu da bi lahko svojim trem otrokom zagotovila najboljšo možno izobrazbo. Peyton se je vpisal na medicinsko fakulteto nedolgo prej ustanovljene Univerze Johns Hopkins, po diplomi pa je šel študirat patologijo na Univerzo v Michiganu, kjer je doktoriral leta 1905. Po doktoratu je pričel s prakso v univerzitetni bolnišnici. Vodja oddelka mu je omogočil eno leto usposabljanja v Dresdnu, ki je nanj pustil velik vtis.దైవాసురసంపద్విభాగ  యోగము, భగవద్గీతలో పదహారవ అధ్యాయము.  మహాభారత ఇతిహాసములోని హిందువుల పరమ పవిత్ర గ్రంధాలలో ఒకటి. సిద్ధాంత గ్రంథమైన భగవద్గీతయందు వేద, వేదాంత, యోగ విశేషాలున్నాయని విశ్వాసముగల వారి నమ్మకం. భగవద్గీతను తరచుగా "గీత" అని సంక్షిప్త నామంతో పిలుస్తారు. దీనిని "గీతోపనిషత్తు" అని కూడా అంటారు. భగవద్గీతలో భగవంతుని తత్వము, ఆత్మ తత్వము, జీవన గమ్యము, గమ్యసాధనా విధానాలు బోధింపబడ్డాయి.