จากปี พ.ศ. 2345 ประเทศซึ่งรู้จักก่อนหน้าว่า เวียดนามและอันนัม ได้เป็นรัฐบรรณาการของจีนปกครองโดยพระจักรพรรดิ  ตำแหน่งนั้นได้ถูกลดความสำคัญลงโดยรัฐบาลฝรั่งเศส หลังศตวรรษที่ 19 ที่เข้ามายึดครองอันนัม ตองกิง และอาณานิคมแห่งโคชินไชน่า ราชวงศ์เหวียนได้ปกครองส่วนประเทศอันนัม ขณะที่เวียดนามได้ลงมาสู่สงครามอินโดจีนครั้งที่ 1 พระจักรพรรดิเบาได๋ทรงเสด็จออกจากเวียดนามหลังจากหนึ่งปีในบทบาทเป็นที่ปรึกษา พระองค์พำนักอยู่ทั้งฮ่องกงและจีน แต่สาธารณรัฐฝรั่งเศสที่ 4ได้ชักชวนให้พระองค์กลับประเทศในปีพ.ศ. 2492 เพื่อให้เป็นประมุขแห่งเวียดนาม ไม่ใช่ยศพระจักรพรรดิ พระองค์กลับฝรั่งเศสในไม่ช้า อย่างไรก็ตาม ทำให้แสดงให้เห็นถึงผลประโยชน์เล็กน้อยในการงานของพระองค์ในประเทศ เมื่อผลประโยชน์ของพระองค์ไม่ได้เกี่ยวพันโดยทางตรง ชัยชนะของลัทธิคอมมิวนิสต์ในจีนในปีพ.ศ. 2492 ได้ปลุกกระแสศรัทธาต่อคอมมิวนิสต์ในเวียดมินห์ สหรัฐอเมริกาได้เสนอการยอมรับแผนทางการทูตให้รัฐบาลของจักรพรรดิเบาได๋ในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2493 หลังจากที่ชาติคอมมิวนิสต์ให้การยอมรับรัฐบาลของโฮจิมินห์ การปะทุขึ้นของสงครามเกาหลีในเดือนมิถุนายน ทำให้กองทัพสหรัฐสนับสนุนฝรั่งเศสในสงครามที่อินโดจีน ทำให้พวกต่อต้านคอมมิวนิสต์มีมากกว่าการต่อต้านอาณานิคม แต่การต่อสู้ระหว่างกองทัพฝรั่งเศสและกองทัพเวียดมินห์ยังคงดำเนินต่อไปและสิ้นสุดลงในปีพ.ศ. 2497 สั้นๆหลังจากชัยชนะของเวียดมินห์ในสมรภูมิเดียนเบียนฟู เกิดการเจรจาสันติภาพในปีพ.ศ. 2497ระหว่างฝรั่งเศสและเวียดมินห์ในการประชุมที่เจนีวา พ.ศ. 2497 เกิดแรงกระตุ้นต่อชาวจีน ตามการคาดคะเนมีการแบ่งแยกเวียดนามออกคือ เหนือและใต้ โดยชาวเวียดนามบริหารกิจการ พระจักรพรรดิเบาได๋เดินทางไปพำนักที่ปารีส ประเทศฝรั่งเศส มีพระยศใหม่คือ ประมุขแห่งเวียดนามใต้ ทรงแต่งตั้งนักชาตินิยม คริสต์นิกายโรมันคาทอลิกคือ โง ดินห์ เดียมเป็นนายกรัฐมนตรี อย่างไรก็ตาม ในปีพ.ศ. 2498 โง ดินห์ เดียมได้ใช้ระบอบไร้กษัตริย์เพื่อขับไลพระจักรพรรดิเบาได๋ออกจากราชบัลลังก์และเปลี่ยนมาใช้ระบอบสาธารณรัฐโดยเขาเป็นประธานาธิบดี พระองค์จึงต้องสละราชบัลลังก์อีกครั้งและลี้ภัยไปที่ปารีสและพำนักอยู่ที่นั่นตลอดพระชนม์ชีพВсички селища са електрифицирани и водоснабдени, без режими на ток и вода. В гр.Борово има частична канализация за отпадните води,и се изгражда ГПСОВ. Първи сведения за селото има от 1657 г., когато се споменава с името Чифлик манастир. В последващите години се нарича Горна Манастирица, Горно Манастирци и други подобни варианти. Активна роля в културната дейност и възпитаване в патриотичен дух на поколения бровчани има основаното през 1949 г. Народно читалище „Искра“. То е оборудвано с театрален и киносалон и разполага с библиотека с богат книжен фонд от над 47 000 тома. В началото на 90-те години на XX век към него са създадени Детски състав за народни танци „Искрица“, Формация за модерен балет „Ритмика“ и Група за автентичен фолклор.