Mănăstirea Lainici este o mănăstire ortodoxă de călugări din România situată în defileul Jiului, judeţul Gorj la 32 de kilometri de Târgu-Jiu şi la 25 de kilometri de Petroşani, aparţine de Arhiepiscopia Craiovei, Mitropolia Olteniei. Mănăstirea are hramul Intrarea în Biserică a Maicii Domnului. Pandurul Tudor Vladimirescu, s-a ascuns o vreme la mănăstirea Lainici deoarece era urmărit de turci pentru că luptase împotriva lor în războiul ruso-turc dintre anii 1806 şi 1812. Îmbrăcat în straie călugăreşti, acesta s-a ascuns până în ultimul moment. În 1817 turcii au devastat aşezământul, şi negăsindu-l pe Tudor, l-au decapitat pe călugărul Maxim, risipind obştea. Prin urmare începutul mănăstirii Lainici nu este în anul 1817, cum menţionează pisania actualei biserici, ci este mult mai vechi, biserica construindu-se pe alte fundaţii mai vechi, aşa cum s-a putut observa în anul 2008 când s-a restaurat pictura şi s-a îndepărtat tencuiala care nu era originală. Se puteau observa diverse etape de construcţie ale bisericii chiar în trei rânduri. Iniţial fusese numai altarul şi naosul, după care s-a mai adăugat şi pronaosul. În cele din urmă s-a adăugat pridvorul, folosindu-se ca necropolă pentru ctitori şi s-a pictat, isprăvindu-se conform pisaniei, în anul 1817.По периоду образования это послеледниковый рельеф образовавшийся в четвертичное время, продолжительность которого составляет около 1 млн лет. оружейного завода. Более подробно характер формирования рельефа района рассмотрен в статье Геоморфология Курортного района Санкт-Петербурга. Дибунах у Чёрной речки в XVIII веке добывали железомарганцевые руды для оружейного завода. В 1978-81гг. на северной части территории проводились поиски древней погребенной долины реки Сестры, в результате которых она была выделена и оконтурена. Инженерно-геологические изыскания для технических проектов застройки кварталов г. Сестрорецка и рабочих чертежей зданий проводит трест ГРИИ. Этой организацией за 70-80гг. пробурено в Сестрорецке значительное количество скважин глубиной 5-20 м. К настоящему времени накоплен значительный материал полевых и лабораторных исследований. Параллельно с этими работами Ленинградское отделение ГПИ «Фундаментпроект» осуществляло изыскания для обоснования строительства промышленных сооружений в г. Сестрорецке. 1979 году ЛенТИСИЗ выполнил изыскания в курортной зоне посёлка Дюны. Получена характеристика инженерно-геологических условий северной части территории. Но эта часть остается недостаточно изученной из-за существующей здесь рекреационной зоны, в пределах которой ограничены строительные работы и не проводятся изыскания. Изучение прилегающей акватории Финского залива проведено при проектировании защитных сооружений от наводнений в районе ст. Горская. В 1977 году Ленинградским отделением института Гидропроект был завершен технический проект. Длительное время акватория этой части Финского залива и побережья являются объектом изучения ЛенМорНИИПроекта. Представлены песками от пылеватых до средней крупности, средней плотности влажными и насыщенными водой залегающими под насыпными грунтами, мощностью от 2 до 5 м. Представлены песками крупными и мелкими, плотными насыщенными водой до глубин 8-9 метров, мощностью от 3 до 6 м с подошвой на отметке примерно 0 м Б. С. Представлены песками пылеватыми плотными насыщенными водой до глубин 12 м с абсолютной отметкой минус 2,6 м. По литологическому составу гдовский горизонт представлен песчаниками и гравелитами, мощностью 60-80 метров.Valtioneuvoston turvallisuus- ja puolustuspoliittinen selonteko 2004 on eduskunnan puolustusvaliokunnan käsittelemä ja eduskunnan hyväksymä asiakirja, jolla ohjataan myös Suomen puolustusvoimien kehitystä vuosiksi 2005-2012. Aikaisemmin Suomessa puolustuspolitiikkaa suunnattiin ja parlamentarisoitiin parlamentaarinen puolustuskomitea-nimisen menettelyn avulla. Selontekomenettelyssä selonteon laatii ulkoasiainministeriö ja puolustusministeriö. Selonteon yhteydessä sen käsittelyn oikeudesta kilpaili puolustusvaliokunnan kanssa ulkoasiainvaliokunta ja selonteko meni puolustusvaliokuntaan äänestyksen tuloksena. Selonteko käsittää laajasti myös siviilikriisinhallinnan, minkä vuoksi se on myös laajahkosti turvallisuuspoliittinen selonteko, vaikka tarkoitukseltaan se tähtää puolustusvoimien hankintojen, puolustusbudjettien ja puolustuspolitiikan hyväksyttämiseen budjettikautta pidemmälle aikavälille. Alueellisella kriisillä tarkoitetaan tässä yhteydessä tilannetta, jossa Suomen rajojen ulkopuolella tapahtuvalla alueellisesti rajoittuneella kriisillä voi olla vaikutuksia Suomeen. Kriisi voi aiheutua muun muassa sotilaallisista, poliittisista tai taloudellisista syistä tai näiden yhdistelmästä. Kriisi voi myös syntyä suuronnettomuuden, ympäristökatastrofin tai Suomen ulkopuolisten yhteiskunnallisten ongelmien seurauksena. Alueellinen kriisi voi olla myös kauempana Suomen alueesta kehittyvä Euroopan tai maailman turvallisuutta uhkaava kriisi.Fernando Fornaris. Abogado,escritor y revolucionario cubano En otras reuniones se acuerda la fecha de la rebelión para el 14 de octubre de 1868, pero Carlos Manuel de Céspedes se adelanta al 10 de Octubre al tener noticias de que las autoridades españolas iban a arrestar a los insurgentes. No todos estuvieron de acuerdo con este adelanto, al considerar algunos que no había todavía la suficiente preparación para la lucha, así lo expresan en otra reunión celebrada en el potrero la Juanita de Mabay, propiedad también del biografiado. Alentados por Pedro Figueredo deciden sin embargo seguir a Céspedes enviando una delegación compuesta por Figueredo, Lucas del Castillo, Carlos Perez y  Fernando Fornaris  para comunicarselo. Le encuentran en La Sabana de Barrancas donde se lo comunican y en ese mismo lugar el lider insurgente nombra  a Pedro Figueredo Jefe del Estado Mayor General y a los demás sus Consejeros. En diciembre de 1869, participó en la deposición de Manuel de Quesada como General en Jefe del Ejercito Libertador al pedir este poderes militares excesivos y temiendo la Cámara una dictadura militar. Se produjo entonces un roce muy importante de los diputados con el presidente del Ejecutivo, al nombrar este al depuesto general como Agente especial en USA, atribución que era competencia de los Representantes, estando a punto estos de destituir a presidente.]] مهاجرت عبارت‌است از جابه‌جایی مردم از مکانی به مکانی دیگر برای کار یا زندگی. مردم معمولاً به دلیل دور شدن از شرایط یا عوامل نامساعد دورکننده‌ای مانند فقر، کمبود غذا، بلایای طبیعی، جنگ، بیکاری و کمبود امنیت مهاجرت می‌کنند. دلیل دوم می‌تواند شرایط و عوامل مساعد جذب کننده مانند امکانات بهداشتی بیشتر، آموزش بهتر، درآمد بیشتر و  مسکن بهتر در مقصد مهاجرت باشد. عقاید جدید در مورد مهاجرت به توسعه و پیشرفت مربوط می‌شود، مخصوصا در قرن نوزدهم میلادی به ملیت‌ها و کشورهایی با معیارهای مشخص شهروندی پاسپورت وکنترل دائم و مسمتر مرزها وحدود و قانون ملیت وجود داشته‌است.شهروندی و تابعیت یک کشور- ملیت به یک نفر خارجی و بیگانه حق اقامت در آن کشور و منطقه می‌داد، ولی اقامت بخاطر مهاجرت منوط به شرایط بود که توسط قانون مهاجرت تعیین می‌شود. مهاجرت بدون تایید رسمی می‌تواند طبق این قوانین یک خلاف تلقی بشود، و حتی اگر آن به‌عنوان خلاف تعریف نشود، دولتها معمولا برای مهاجرت غیر قانونی بازداشت و حبس تعیین می‌کنند. این ملیت ها- کشورها هم‌چنین مهاجرت را یک مورد سیاسی، با تعریف وطن و تابعیت اصلی یک ملت را که به عنتوان میراث شراکتی نژادی و یا فرهنگی اصلی به‌شمار می‌آید، در بیشتر موارد مهاجرت شرایط نژادی و فرهنگی مختلفی پیدا می‌کند. این مسئله باعث تنش‌های اجتماعی ترس و واهمه از خارجی و برخورد و مقابله با هویت ملی وبومی، در بسیاری از کشورهای توسعه یافته به حساب می‌آید. پناهندگی نوعی از مهاجرت خارجی است که عوامل دافعه در مبدا؛مردم را مجبور به نقل مکان می‌کند. به‌عنوان نمونه،تشکیل دولت اسراییل زمینه ساز پناهندگی بسیاری از فلسطینیها به اردن، مصر، سوریه و لبنان شد. حمله شوروی به افغانستان و جنگ‌های داخلی در آن کشور، باعث پناهندگی افغانها به ایران و پاکستان گردید. خشک‌سالی، قحطی و جنگ‌های داخلی باعث پناهندگی سکنه اتیوپی به کشورهای مجاور شد. برخی مهاجرت‌های خارجی با هدف دستیابی به منابع طبیعی و ثروت و یا دستمزد و رفاه بیشتر انجام می‌پذیرد که به آن مهاجرت اختیاری گفته می‌شود.در این گونه مهاجرت‌ها کشور مبدا دچار مشکلات اقتصادی است. به‌عنوان نمونه مهاجرت اروپاییان به آمریکا، استرالیا، کانادا و آفریقا در قرن نوزدهم یک مهاجرت اختیاری است. مهاجرت کارگران ترکیه به آلمان غربی پس از جنگ جهانی دوم، و مهاجرت مردم اتریش، مجارستان،یوگسلاویبه آلمان پس از سال ۱۹۸۹ نیز مهاجرت‌های اختیاری هستند. مهاجرت یک مورد سیاسی ودر بعضی از کشورها یک مورد مهم و عمده سیاسی هم هست. مخالفت با مهاجرت عموما بیشتر از حمایت از آن مرسوم است، اما آن با بعضی از علائق اقتصادی و مالی تحت تاثیر قرار می‌گیرد. مخالفت‌های غیر اقتصادی و مالی برعلیه مهاجرت بیشتر با نیروهای نظامی خصوصی سرحدات در ایالات متحده آمریکا توجه بیشتر وسایل ارتباط جمعی را برانگیخته‌است. با این وضعیت مرزها و سرحدات جنوبی اتحادیه اروپا  exclave اسپانیا در Ceuta و Melila مانند مرز ایالات متحده آمریکا با مکزیک نظامی شده‌است. یکی از برخوردهای کشورهای هلندی را در محلهای عمومی پیشنهاد کرد ولی بعد از اعتراضاتی آن‌را لغو کرد. مشاجرات و بحثهای سیاسی درباره مهاجرت در حال حاضر مخصوص کشورهای توسعه یافته  است. بعضی کشورها مانند اعضای جدید کشورهای اتحادیه اروپایی  مخصوصا از لهستان تمرکز یافته‌است.