Баща е на авторът на исторически романи, османист проф. Вера Мутафчиева и на физикохимика Боян Мутафчиев. От 1890 до 1894 получава начално образование в Габрово, а от 1894 до 1898 учи от I до IV клас в Плевен, 1898—1901 учи в Русенската гимназия и завършва класическия ѝ отдел на 27 юни 1901. В периода 1901—1906 е основен учител в Плевенските села Пелишат и Кирилово. От 1906 до 1910 следва история и география в Софийски университет, дипломира се на 15 юли 1910. От 1910 до 1920 е уредник на Средновековнияотдел при Народния археологически музей в София с прекъсвания заради редовната си военна повинност и трите войни. От 1911 до 1913 отбива военната си служба и участва в Балканската и Междусъюзническата войни. От 1915 до 1918 участва като запасен офицер, командуващ 7 рота от 41 Пе-хотен полк на I Софийска дивизия в Първата световна война.Postupne si kniha vybudovala povesť uznávaného a najčastejšie používaného zdroja informácií o čarodejníctve, a to tak v katolíckej cirkvi ako u protestantov. Kniha nemala na čarodejnícke procesy okamžitý účinok, ale ovplyvnila predstavy o čarodejníctve. Neskôr, v dobe vrcholu čarodejníckych procesov, bola však už klasickým dielom vo svojom odbore a stala sa rukoväťou mnohých lovcov čarodejníc. Civilné súdy a niektorí predstavitelia cirkvi ju navyše často považovali za vyjadrenie stanoviska cirkvi. Kniha je obrazom doby, ktorú charakterizoval strach a neistota, kedy obyvatelia Európy hľadali vinníkov za svoju situáciu. Literatúra, ktorá sa venovala čarodejniciam, vystriedala v tej dobe v popularite legendy o svätcoch a podobné knihy možno považovať za určité bestsellery. Na rozdiel od všeobecne prijímaného mýtu kniha je skúpa ohľadom opisu mučenia. Dokonca ho niekedy neodporúča. V 3. časti knihy je dokonca vyslovene uvedené že násilím vynútené priznanie nemusí odhaliť pravdu a preto treba k mučeniu pristupovať s rozvahou.राम बहादुर राय हिंदी के मशहूर पत्रकार हैं. राय दिल्ली से प्रकाशित हिंदी पाक्षिक प्रथम प्रवक्ता के संपादक हैं. वे जनसत्ता समाचार पत्र के संपादक भी रह चुके हैं.  राम बहादुर राय ने पूर्व प्रधानमंत्री चंद्रशेखर पर रहवरी के सवाल और पूर्व प्रधानमंत्री वी पी सिंह पर मंजिल से ज्यादा सफर नामक पुस्तक लिख चुके हैं. जेपी आंदोलन के संस्थापक संगठनकर्ता राम बहादुर राय ने सत्ता के गलियारों में चक्कर लगाने से साफ इनकार कर दिया. लोकनायक जयप्रकाश नारायण के सहयोगी रह चुके श्री राय ने बिहार में 1974 के छात्र आंदोलन में सक्रिय भूमिका निभायी थी. वे जेपी आंदोलन के ग्यारह सदस्यीय स्थायी समिति से सदस्य थे. राय पहले व्यक्ति थे, जिन्हें 1973 में इंदिरा गांधी सरकार ने आंतरिक सुरक्षा संपोषण अधिनियम- मीसा के तहत जेल जाना पड़ा. बाद में उन्हें दूसरी बार अठारह महीनों के लिए जेल जाना पड़ा.  राय 1974 में अखिल भारतीय विद्यार्थी परिषद संगठन सचिव थे. श्री राय ने ही हवाला घोटाला को सुर्खियों में लाया था. ""पुरस्कार''- रामबहादुर राय को माधव राव सप्रे पुरस्कार से सम्मानित किया गया है। गत 17 जून,2010 को  भोपाल में आयोजित समारोह में मध्यप्रदेश के पूर्व मुख्यमंत्री कैलाश जोशी ने श्रीराय को ये सम्मान प्रदान किया। हिन्दी पत्रकारिता के क्षेत्र में उल्लेखनीय योगदान के लिए उन्हें ये पुरस्कार दिया गया।Material fotografic, înseamnă un produs care conţine unul sau mai multe straturi fotosensibile aplicate pe un suport destinat înregistrării imaginilor alb-negru sau color. Poate fi preparat pe bază de halogenură de argint sau alte elemente fotosensibile. Materialul fotografic se foloseşte în arta fotografică, sub forma de suport transparent rigid sau placă fotografică sau sub denumirea de „roll film” suportul transparent flexibil negativ. Pentru diapozitive de asemeni suportul poate fi rigid sau flexibil,însă reversibil, adică se obţine direct o imagine pozitivă. În cinematografie denumirea este de „peliculă cinematografică”, negativă, pozitivă sau reversibilă . Pelicula cinematografică este elementul purtător al imaginii şi sunetului, pe un suport transparent flexibil de lăţimi diferite şi cu perforaţii pe margine. Are calitatea de a nu fi flamabil şi are o durată mult mai mare de îmbătrânire. Însă şi acesta prin îmbătrânire sau proastă manipulare devine scorţos şi casant. Se utilizează din ce în ce mai puţin.