Mye av landets tidligere rikdom kom fra de store lagrene av 1990-tallet forsøkte landet å få alternative inntektskilder ved å introdusere seg selv som et skatteparadis, men dette ble det en slutt på i juli 2004. På grunn av Naurus beliggenhet rett sør for °C hele året. Jordbruk er vanskelig på grunn av den porøse kalksteinen, siden vannet forsvinner veldig raskt. Nauru er direkte berørt av den globale oppvarmingen, siden øya kan synke om havnivået stiger ytterligere. Nauru har påpekt dette flere ganger i FN, og krever møter med USA og andre industriland. Øya har en bred vannkant, som ved lavvann er nesten fullstendig tørr, der diverse sjødyr og krabber lever, og koraller vokser. Mot land går et belte med snøhvit korallsand. Her vokser kokospalmer, tynn skog og pandangbusker. Dette perifere landskapet har blitt veldig endret av mennesker. Rundt her går øyas asfalterte vei, og bygninger står i denne sonen. Det naturlige landskapet i bakken opp mot det andre platået og det gamle korallrevet er vesentlig bedre bevart. Her vokser skoger med kokospalmer, fikentrær, calophyllum og i nord også mangrovetrær. På platåene var også i sin tid den største kokospalmeplantasjen på øya. Naurus kirsebær-, fiken-, mandel- og mangotrær ble hogd ned for lenge siden. Inne på øya er det store forskjeller mellom de øde dagbruddsområdene og resten av marken, der det naturlige landskapet har blitt bevart. De høyere områdene har både lett og tett skog, der calophyllum, et middels høyt tre med kroket stamme og store blader, vokser. Huleformet landskap har en litt annen vegetasjon, som er lettere og tettere. Disse forskjellene blir forklart med at det er forskjeller på vannmengden i jorda. Til tross for nedbørsmengden, finner man ingen spor av vannleier ned til havet. Grunnvannet ligger dypt, for vannet synker raskt ned i den porøse fosfatsteinen. Derfor er grunnen tørr året rundt. Det nauriske språket er en slags blanding av naboøyenes språk. Nasjonalspråket er naurisk, men Fransk er det også en del som kan. I 1888 ble øya annektert av Tyskland for å beskytte tyske skip. Etter 1900 ble de enorme fosfatressursene oppdaget, og Tyskland tok del i utvinningen av den. Etter første verdenskrig gikk imidlertid Nauru over til å bli et vergemandat mellom Australia, Storbritannia og Ny-Zealand. Fosfatet ble fra da av utvunnet av Australia, og solgt av dem, og nauruerne satt igjen med lite penger. Siden 90-åra minsket fosfatutvinninga, og det begynte å bli fattigdom. Dårlige finansielle satsinger og dårlige investeringer gjorde at Nauru ble redusert til et utviklingsland. I 2003 og 2004 var det ei politisk krise, da Bernard Dowiyogo og René Harris takket være flere mistillitsforslag ble presidenter annenhver gang, med bare få måneders mellomrom, noen ganger ikke mer enn noen dagers mellomrom. 1. oktober 2004 oppløste president Ludwig Scotty parlamentet og fastsatte nye valg til 23. oktober. Scotty og hans følge vant dette valget, og fikk en historisk stor majoritet i parlamentet, med 16 av de 18 setene. I januar 2005 ble det kjent at Nauru blir vurdert som mulig dumpingplass for australsk radioaktivt avfall. Det nauriske lovsystemet er basert på den engelske Common Law, og på resolusjoner fra det nauriske parlamentet. Bestemmelser gjøres av høyesteretten. Republikken Nauru har vært medlem av De forente nasjoner siden 1999, og er også medlem av andre internasjonale organisasjoner slik som blant annet WHO, Interpol og Samveldet av nasjoner. Økonomien i Nauru avhenger fortsatt veldig av fosfatindustrien. Industrisektoren har en heller mindre rolle. Den eneste større sysselsetteren er den nasjonale fosfatindustrien. Den nesten eneste framtidige industrien for Nauru er fiskeriindustrien. Fordi den kroniske mangelen på ferskvann er et problem, bygde regjeringa en gang et vanndestillasjonsverk. Regjeringa har flere ganger prøvd å sikre den høye levestandarden også uten å bruke fosfatressursene. For dette lagde de et fond, som blant annet innebærer eiendoms- og aksjeinvesteringer i Naurus naboland i Stillehavet, samt land som USA og Australia. Et eksempel på dette er Nauru House i Melbourne, som lokalt blir kalt «fugleskittårnet». Det har også vært et forsøk på å gjøre Nauru til et skatteparadis for utenlandske selskaper. På grunn av store feilinvesteringer og korrupte embedsmenn mistet staten nesten hele sin rikdom, og det høye forbruket sank. Staten finansierte for eksempel en musikal i «fengsel» for flyktninger fra Afghanistan, Pakistan og Irak, som etter planen skal bli der til juni 2005.Stephanie Brown är en fiktiv tonårstjej i Robin att hitta honom. Hon gillade dock att vara hjälte och efter att hennes far blivit tillfångatagen fortsatte hon att bekämpa brottslighet trots Batmans order att sluta. När hon blev gravid med en ex-pojkvän som sedan övergav henne blommade en romans upp mellan henne och Tim Drake, den tredje Robin, som hjälpte henne igenom graviditeten och adoptionen. På order, och utav respekt för Batman, ville Robin inte avslöja sin identitet utan de två dejtade via sina alter egon. Det var först när Robin oförklarligt försvann som istället Batman avslöjade Robins identitet eftersom han behövde Stephanies hjälp att hitta honom. Batman bestämmer sig också för att träna Stephanie till att bli en bättre brottsbekämpare. Under denna tiden möter nog också Barbara Gordon, den förste Batgirl, och genom henne Cassandra Cain, den tredje Batgirl. Cassandra och Stephanie blir snabbt vänner och även efter att Batman bestämmer sig för att Stephanie inte är tillräckligt bra som brottsbekämpare och igen beordrar henne att sluta, så fortsätter hon att träna tillsammans med Cassandra. När Tims far upptäcker att han är Robin och han var tvungen att sluta så övertalar Stephanie Batman att låta henne bli den fjärde Robin. Batman går med vissa reservationer med på detta och börjar igen att träna henne och hon får en egen Robin-kostym. Till att börja med visar hon sig vara en värdig ersättare för Tim, men efter att inte ha lytt Batmans orders så blir hon avskedad och igen tillsagd att sluta bekämpa brott. Stephanie vägrar och bestämmer sig för att bevisa för Batman att hon är värdig. I sina försök råkar hon av misstag att starta ett stort gängkrig som täckte alla gängen och pågick i hela Gotham City. Under gängkriget blir Stephanie misshandlad av Black Mask så illa att hon sedan avlider på sjukhuset.