Токуґави Норінобу, Наріакі став володарем Міто-хану. В зайнятті цієї посади йому допомагали реформатори на чолі з Фудзітою Токо. Наріакі підвищив на посадах Фудзіту та вчителя Аїдзаву і розпочав масштабні реформи власних володінь у сфері берегової охорони, освіти та економіки. Зокрема, він розвинув артилерію, відправив до Хоккайдо експедицію для освоєння острова, упорядкував земельний кадастр, збалансував ханський бюджет і наповнив ханську скарбницю. Крім цього, для виховання молодих самураїв патріотичному дусі Наріакі заснував школу Кодокан, в якій виклалися науки з позицій філософії кокуґаку. Сьоґунат негативно сприйняв ці реформи. побоюючись військового і економічного посилення Міто-хану. Токуґаві Йосіацу. Реформатори на чолі з Такедою Коунсаєм неодноразово зверталися в Едо з проханням скасувати цей наказ, але безуспішно. Коли ж 1845 року на чолі сьоґунатьского уряду став Абе Масахіро, Наріакі залучили до урядових нарад, а з 1849 року допустили до участі в управлінні рідним Міто-ханом.포켓몬스터, 줄여서 포켓몬은, 「포켓몬스터」 시리즈에 등장하는 가공의 생물들을 말한다. 일본에서의 정식 명칭은 「포켓몬스터」이지만 게임에서도 「포켓몬」이라고 하는 명칭이 일반적으로 쓰이고 유럽과 미국에서는 「Pokémon」의 명칭이 정식명칭으로서 쓰이고 있으므로 이 문서에서는 「포켓몬」이라는 약칭을 사용해 설명하겠다. 한 번이라도 포켓몬 시리즈에 종족이 등장하면 다음 시리즈 이후에 「없었던 포켓몬」으로 된 예는 현재까지 한번도 없다. 비록 그것이, 포켓몬 간질 발작 사건이나 백합·게라-와 같은 소송에 관련된 포켓몬이어도 같이이다. 외전작품에서는 모든 종족이 등장하지 않는 경우도 있지만, 그것은 「그 지방에서는 발견되지 않는다」등이라고 하는 이유이며, 세계에 존재하지 않는다고 하는 것은 아니다. 포켓몬들은 모두 가공의 생물로서 그려져 있지만, 대부분은 현실에 존재하는 것에 유래해 만들어져 있다.명명이 그 전형적인 예이며, 실재하는 동식물이나 개념이거나사와무라,에비와라 등,실재 인물을 모델로 하고 있다고 생각되는 것도 존재한다. 이하에서는 포켓몬 도감을 시작으로 한 게임내의 기술이나 애니메이션·관련 서적등에서 읽어낼 수 있는 설정의 쳐 대부분의 관련 작품으로 통일해서 적용되고 있는 것을 정리했다. 일반적으로는몬스터 볼에의 수납으로 대표되는, 자기를 축소시킨다고 하는 공통의 능력을 가진 생물이 「포켓몬」이라고 불리고 있다.또 「포켓몬」은 데이터로 변환할 수 있어 전술의 몬스터 볼에의 수납, 게임중의 PC에 의한 관리나 애니메이션중의 전송 등은 이 능력에 의해 할 수 있는 것.게다가 진화로 불리는 변신을 일으키는 것이 지극히 많은 점도 특징이며, 「다이아몬드·펄」판으로 말해지는 최신의 연구에서는 포켓몬 전체의 90퍼센트가 진화한다고 여겨지고 있다. 포켓몬이 사용하는 「기술」이라고, 그 대상의 「타입」에는 궁합이 있다.현시점에서 많은 작품에 대해서 적용되고 있는 타입 궁합은 이하와 같다.「열린다」라고 「은이」가 추가된 「금·은」이전의 게임 작품에서는 미묘한 차이가 있지만, 현재는 큰길에 침착하다.카드게임을 시작으로 한 관련 작품에서는 간략화되고 있기도 하지만, 전체적으로 이 궁합표에 가까운 분위기는 가지고 있다.A Ermida de Santa Filomena é uma portuguesa localizada na ilha Terceira à cidade de Angra do Heroísmo e fez parte da Diocese de Angra do Heroísmo. Esta ermida, pode dizer-se, é uma das mais interessantes de Angra do Heroísmo, seja pelo seu elegante aspecto ou pela simplicidade manifesta na vistosa fachada e no seu interior.  É no entanto um templo de pequenas dimensões e ao longo do tempo foi ficando seriamente danificado. Esta ermida foi fundada pelo Padre Roque José de Simas, capelão do Convento de São Gonçalo, que doou a ermida à sua criada Maria José, bem como a casa contígua, pelos bons e prestimosos serviços que esta lhe prestou durante vinte e cinco anos. A dita Maria José depois vendeu-as a D. Rosa Filomena Corte Real, afilhada do referido Padre Roque por escritura de 6 de Maio de 1896. Após alguns anos de abandono a ermida foi mandada restaurar em 1926 por Corvelo de Oliveira, marido de D. Rosa Filomena Borges Corte Real, que mandou colocar a data referida a seguir ao portão de entrada para a ermida, com saída para a rua do Conselheiro Nicolau Anastácio de Bettencourt.