“Основні Принципи ефективного банківського нагляду“ вперше опубліковано Базельським комітетом з питань банківського нагляду у вересні 1997 року. В рамках перегляду документу у 2006 році внесено кілька незначних змін. Разом з “Методологічними Роз'ясненнями до Основних Принципів ефективного банківського нагляду“ 1999 року “Основні Принципи“ використовуються країнами у якості стандартів пруденційного регулювання і нагляду для оцінки якості систем нагляду та пруденційного регулювання, а також для планування діяльності у цій сфері з метою досягнення базового рівня ефективної та надійної практики наглядової та регулятивної політики. Вони також використовуються “Міжнародним Валютним Фондом“ та Світовим Банком у контексті Програми Оцінки Фінансового Сектору в цілях оцінки поточної ситуації того, як та чи інша країна виконує ці принципи.الأزياء الإسلامية التركية هي ازياء تتسم بالحشمة والستر حسب التعاليم الإسلامية. كانت البداية عندما أقامت شركة "تكبير" الإسلامية لصناعة ملابس السيدات في الثاني عشر من شهر ابريل عام 200 عرضاً للأزياء ظهرت فيه عارضات أزياء شهيرات وهن يرتدين الملابس المحتشمة والمستورة التي تتفق مع الأسس والقواعد الأخلاقية الإسلامية.W 1960 r. pod rządami Idrissa Déby'ego. Czad jest jednym z najbiedniejszych i najbardziej skorumpowanych państw na świecie. Większość Czadyjczyków żyje w ubóstwie utrzymując się z pasterstwa i rolnictwa. Od 2003 r. głównym źródłem dochodów do budżetu państwa stał się eksport ropy naftowej, zaś dotychczas dominujący przemysł bawełniany spadł pod tym względem na drugie miejsce. Głównym zbiornikiem wodnym jest jezioro Czad, położone na granicy  z Nigrem, Nigerią i Kamerunem. Zasilane jest przez dwie duże rzeki pustyni. opady, zasilające w porze deszczowej sawannę. Po drugiej wojnie światowej dotychczasowy premier, pierwszym prezydentem niezawisłego państwa.Poderia ter-se tornado um célebre filólogo, caso a matemática não o tivesse atraído mais fortemente.  Tendo se apercebido de que o rapaz tinha gênio matemático, o professor Heinrich Bauer deixou que ele estudasse sozinho, depois de se ter ele rebelado, recusando o aprendizado da matemática através de um roteiro e uma regra. Jacobi buscou os mestres. Os trabalhos de  Lagrange ensinaram-lhe álgebra e cálculo e introduziram-no na grande teoria dos números.  Seu autodidatismo propiciou seu primeiro trabalho notável - em funções elípticas - sua diretriz definitiva. Jacobi tinha uma mente objetiva e nenhuma inveja ou ciúme em sua natureza generosa. Ele referiu-se a obra prima de Niels Abel dizendo “está acima do meu louvor, assim como acima de meus trabalhos”.