İskenderiye şehri M.Ö. 332 yılında, Makedonyalı Büyük İskender tarafından kuruldu. Onun ölümüyle imparatorluğun dağılışı sonunda kumandanlarından Lagus’un oğlu Ptolemaios I Soter'in eline geçti. O da Mısır’da krallığını ilan etti. Mısır’da 300 yıl devam eden bu hanedanın ilk hükümdarı olup, 323 yılında 24 yaşında iken 24 yıl hüküm sürmüştür. Savaşı sevmeyen Ptolemaios, hiçbir zaman ülkesinin sınırlarını genişletmek hevesine kapılmadı. Bilim ve edebiyata düşkünlüğüyle, Mısırlılar'ın gelenek ve göreneklerini, dinlerini benimseyerek halkın sevgisini kazandı. Eski kanunları, dini törenleri muhafaza etmekle kalmayıp, eski Mısır hükümdarlarının lakabı olan Firavun unvanını aldı ve onları taklit ederek öz kız kardeşiyle evlendi. Bu yeni devletin merkezi İskenderiye şehriydi. Yeni firavun burayı baştan başa onarıp, genişleterek o devrin en meşhur başkenti haline getirdi. Burada meydana getirdiği en önemli eser ise müze ve buna bağlı olan kütüphane idi. Kurulması için saray civarında ve güzel bir yer seçildi. Müzede o devirde bilinen bütün ülkelerdeki hayvan ve bitkilerin bir örneği vardı. Ayrıca astronomi, matematik, felsefe, edebiyat, ve fizyoloji bilgileri için evler yapılmıştı.অ্যালেন গেটসের সাথে মিলে ১৯৭৫ সালে নিউ মেক্সিকোর অ্যালবাকের্কিতে মাইক্রোসফট গঠন করেন এবং বেসিক প্রোগ্রামিং ভাষার ইন্টারপ্রেটার বিক্রির মাধ্যমে ব্যবসা শুরু করেন। ১৯৮০ সালে অ্যালেনের নেতৃত্বে মাইক্রোসফট ৫০,০০০ ডলারে কিউডস নামের অপারেটিং সিস্টেম কিনে নেয়। আইবিএম-এর বেঁধে দেয়া সময়সীমার মধ্যে একেবারে শূন্য থেকে কোন অপারেটিং সিস্টেম তৈরি করা গেটস ও অ্যালেন সম্ভবপর বলে মনে করেননি। তাই তারা সম্পূর্ণ কর্মক্ষম কিউডস কেনার সিদ্ধান্ত নেন এবং সেটির কোডের ওপর কিছু পরিবর্তন সাধন করে আইবিএম-এর চাহিদা পূরণ করেন। মাইক্রোসফটের এই প্রোগ্রামটিই পরবর্তীতে আইবিএম-এর নতুন পিসিগুলোর অপারেটিং সিস্টেম হিসেবে নির্বাচিত হয় এবং ভবিষ্যতে মাইক্রোসফটের প্রসারের ভিত্তি হিসেবে কাজ করে।Anatolia er en stor, omtrent rektangulær halvøy som ligger som en bro mellom Sørøst-Europa og Asia. Denne delen av Tyrkia står for 97% av landets areal. Det er også kjent som Lille-Asia, asiatiske Tyrkia eller Det anatoliske plateå. Begrepet Anatolia er hyppigst brukt i konkrete referanser til de store, sentrale platået, som er omgitt av åser og fjell som mange steder begrenser tilgangen til de frodige, tett befolkede kystregionene. Grensen mot Hellas ble bekreftet ved Lausannetraktaten i 1923, som løste en vedvarende tvist om grenser og territorielle krav som omfattet områder i Thrakia, og ga åpning for en befolkningsutveksling. Avtalen gjorde at de fleste greske innbyggerne i det vestlige Tyrkia ble tvunget til å flytte tilbake til Hellas, mens majoriteten av de tyrkisk-talende innbyggerne i Thrakia som ikke var tvunget ut under Balkankrigene ble flyttet til Tyrkia. Grensen mot Bulgaria ble også bekreftet ved Lausannetraktaten i 1923.Tot in de turf werd gewonnen. Sindsdien is vrijwel alle turf afgegraven en is er een compleet nieuw landschap ontstaan, gedomineerd door lintbebouwing langs deels al weer gedempte kanalen. Een groot deel van deze landschappen werd gevormd door een groot hoogveencomplex dat bekend stond als het Bourtangermoeras. Dit strekte zich uit van de Eems in het oosten, de Dollard in het noorden tot de Hondsrug in het zuidwesten. Het gebied was grotendeels onbegaanbaar, alleen in Westerwolde, op een smalle zandrug, was er sprake van enige bewoning.