Han var YTS hos Liverpool FC og signerte profesjonell kontrakt på starten av 1990-tallet under daværende manager Kenny Dalglish. Han gikk gradene på Melwood og skulle senere bli en av klubbens aller største stjerner i den lite suksessfulle perioden i klubben hvor de bare vant FA-cupen i 1992 under Graeme Souness og Ligacupen i 1995 under Roy Evans. I 1991/92-sesongen hadde hans samarbeid med FA-Cup-finalen, der han la opp til et av målene signert Michael Thomas. McManaman viste seg som en av Storbritannias største ving talenter sammen med Ryan Giggs på Manchester United. I 1995 lagde han begge målene og ble man of the match i Ligacup-finalen. I 1997 var han blitt en av de største stjernene på Liverpool og det kom transfer forespørsler fra Juventus og FC Barcelona på £12.5 millioner. Men Mcmanaman som den lojale personen han var, ville ikke til noen av dem. Han var en viktig spiller på Liverpool og datidens Middlesbrough FC manager Bryan Robson sa dette "-Alle vet at hvis de stopper Mcmanaman stopper de Liverpool". Men dessverre var det ikke bare fryd og gammen for McManaman. Sammen med Jamie Redknapp, David James, Jason McAteer og Stan Collymore fikk han rykte på seg for å være en festløve så til de grader. Samtidig hadde McManaman og Co. modell-kontrakter med selskaper som Top Man, Hugo Boss og Armani. Alt det gjorde at de fikk kallenavnet "Spice Boys". Han fikk til tider kritikk for å score for få mål, men det gjorde han opp for med alle innleggene og oppløpene til klassespillere som Robbie Fowler og senere Michael Owen. I 2006 kom han inn som nummer 22 på listen "100 Players Which Shook The Kop" og han holder fortsatt rekorden i Liverpool som den spilleren med flest målgivende pasninger. Året 1999 forlot McManaman klubben i sitt hjerte, og tok turen til Real Madrid, som fikk ham gratis etter den mye omtalte Bosman-dommen. Steve ble dermed den andre engelske spilleren i Real Madrid etter Laurie Cunningham, som spilte der på 1980-tallet. Og han var den mest høyprofilerte engelske fotballspilleren som hadde gått til Spania siden Gary Lineker gikk til Barcelona. Han ble med hele veien til Champions League-finalen i 2000 og ble kåret til banens beste der han scoret en fantastisk volley i 3-0 seieren over Valencia CF.หลังจากแสดงในละครบรอดเวย์ร็อกโอเปร่าเรื่อง Soon และในละครฟาร์ซอังกฤษฉบับงานสร้างนิวยอร์กอย่าง Habeus Corpus ก็มีผลงานการแสดงของเขาใน A Midsummer Nights Dream ที่ลินคอล์น เซ็นเตอร์ และใน The Taming of the Shrew ฉบับงานสร้างของโรงละครลอนดอน ยัง วิก เธียเตอร์ เขาได้กลับคืนสู่ละครบรอดเวย์อีกครั้งในปี 1980 ในเรื่อง Bent รับบทเป็นนักโทษเกย์ในเรือนจำ ซึ่งทำให้เกียร์คว้ารางวัลเธียเตอร์ เวิลด์ อวอร์ด ปี 1990 เกียร์ แสดงในภาพยนตร์เรื่อง Infernal Affairs ซึ่งได้รับการกล่าวขานอย่างมากกับบท ตำรวจเลว และต่อมาแสดงใน ภาพยนตร์ที่ครองตำแหน่งรายได้สูงสุดมาหลายปีอย่าง Pretty Woman ที่ร่วมแสดงกับ จูเลีย โรเบิร์ตส์ ปีถัดมา เกียร์แวะไปเป็นแขกรับเชิญใน Rhapsody in August ภาพยนตร์ของผู้กำกับฯชาวญี่ปุ่น อากิระ คุโรซาวา นอกจากนี้ ยังแสดงใน Red Corner โดยผู้กำกับฯ จอน อาฟเนต  และรับบทในภาพยนตร์รีเมกของยูนิเวอร์แซล พิคเจอร์สเรื่อง The Jackal โดยผู้กำกับฯ ไมเคิล เคตัน โจนส์ รวมทั้งยังเป็นนักแสดงคนแรกที่ตกลงแสดงในภาพยนตร์ของเอชบีโอ เรื่อง And The Band Played On ซึ่งดัดแปลงมาจากหนังสือของ แรนดี ชิลต์ซ ว่าด้วยเรื่องของห้าปีแรกที่โรคเอดส์บุกอเมริกา โดยเกียร์รับบทเป็นนักออกแบบท่าเต้นตามเรื่องราวในหนังสือ และในปี 2000 กลับมาอีกครั้งกับภาพยนตร์ทำรายได้ เรื่อง Run Away Bride ที่กลับมาทำงานร่วมอีกครั้งทั้งผู้กำกับฯ แกรี มาร์แชล และนักแสดงร่วมอย่าง จูเลีย โรเบิร์ตส์ และต่อมาได้แสดงในภาพยนตร์โดยผู้กำกับฯ โรเบิร์ต อัลต์แมน เรื่อง Dr. T and The Women รับบทเป็นสูตินรีแพทย์ โดยแสดงร่วมกับ เฮเลน ฮันท์, ลิฟ ไทเลอร์, ฟาร์ราห์ ฟอว์เซตต์ และ เคต ฮัดสัน นอกจากผลงานการแสดง เกียร์ยังเป็นนักเปียโนและนักแต่งเพลงฝีมือดี มีผลงานบนถนนดนตรีเล็ก ๆ น้อย ๆ มากมาย รวมไปถึงใหญ่ ๆ อย่างงานดูแลการทำดนตรีในอัลบั้มให้กับ Final Analysis, Mr.Jones และ Summersby