Koke ne smemo zamenjati s podobno poimenovanim južnoameriškim kakavovim zrnom, iz katerega se pridobiva čokolada. Rastlina je podobna črnemu trnu in zrase do višine 2-3 m. Veje so ravne. Listi, ki so zelene barve, so tanki, ovalni in koničasti. Izrazita lastnost lista je, da je del vmesnih prostorov med listnimi žilicami omejen z dvema longitudinalnima krivuljama, po ena krivulja je na vsaki strani osrednjega ožilja in je bolj viden pod sprednjo stranjo lista. pecljih. Cvetni venec je sestavljen iz petih rumeno-belih cvetnih listov, plodnice. Cvetovi se razvijejo v rdeče jagode. Liste včasih poje larva molja Eloria noyesi.Η Μάχη της Προχορόφκα είχε νικητές τους σοβιετικούς, αλλά οι στόχοι των δύο αντιπάλων δεν εκπληρώθηκαν. Οι Σοβιετικών, ενώ οι ίδιοι Σοβιετικοί, αν και υπέφεραν βαρύτατες απώλειες, σταμάτησαν τις γερμανικές δυνάμεις οριστικά νότια του Κουρσκ. Η σοβιετική διοίκηση αποφάσισε να κάνει μια νέα αντεπίθεση, για να βοηθήσει την 1η Τεθωρακισμένη Στρατιά του Κατουκόφ, η οποία πολεμούσε σκληρά στο Ομπογιάν. Στις 7 Ιουλίου 1943, στις 23 μ.μ., ο Νικολάι Βατούτιν υπέγραψε το διάταγμα Νο.0014, για να γίνει η αντεπίθεση στις 8 Ιουλίου 1943, στις δέκα και μισή. Αλλά και αυτή η αντεπίθεση, στην οποία συμμετείχαν η 2η και η 5η Στρατιά μαζί με την 2η και την 10η Τεθωρακισμένη Στρατιά. Το μόνο που κατάφεραν οι Σοβιετικοί ήταν να μειώσουν την πίεση στην 1η Τεθωρακισμένη Στρατιά. Χωρίς να καταφέρουν κάτι το σημαντικό, οι Γερμανοί, στις 9 Ιουλίου 1943, αποφάσισαν χωρίς να σταματήσουν την επίθεση στο Ομπογιάν, να αρχίσουν την επίθεση στην Προχορόφκα. Με πιθανή νίκη, οι Γερμανοί θα μπορούσαν να ευκολύνουν την επίθεση τους. Σύμφωνα με σοβιετικές πηγές στην μάχη έλαβαν μέρος, συνολικά 1500 άρματα μάχης, 800 σοβιετικά και 700 γερμανικά. Αλλά, σύμφωνα με άλλες πηγές, ο συνολικός αριθμός των αρμάτων μάχης ήταν πολύ μικρότερος, μιας και η μάχη γινόταν σε περιορισμένο χώρο. Η μάχη άρχισε το απόγευμα της 11ης Ιουλίου 1943. Σύμφωνα με τον Πάβελ Ρότμιστροφ, στις 5 μ.μ, μαζί με τον Αλεξάντρ Βασιελέφσκι, βρήκαν την θέση των γερμανικών αρμάτων μάχης. Η επίθεση των Γερμανών απεκρούστηκε.La battaglia di Iwo Jima fu una battaglia della Pacifico tra le forze statunitensi e quelle giapponesi. Iniziò il 19 febbraio 1945 e terminò il 26 marzo dello stesso anno. L'isola di Iwo Jima era, con l'isola di bombardieri pesanti statunitensi avrebbero potuto facilmente partire per le operazioni di bombardamento del Giappone. Per questo motivo entrambe le isole erano presidiate da forti divisioni giapponesi. Il Giappone aveva inviato a difesa di Iwo Jima il generale Kuribayashi al comando di 25.000 uomini. Numerosi lavori di fortificazione avevano reso l'isola facilmente difendibile. Le truppe statunitensi, comandate dall'ammiraglio marines''. La battaglia di Iwo Jima terminò il 26 marzo del 1945, anche se la completa eliminazione delle residue sacche di resistenza giapponesi richiese altri due mesi La perdita delle Marianne nel corso dell'estate del 1944, aveva accresciuto l'importanza delle isole Ogasawara. I giapponesi erano infatti pienamente convinti che tale perdita avrebbe agevolato le incursioni aeree statunitensi contro la madrepatria, con conseguente interruzione della produzione bellica e causando un contraccolpo sul morale della popolazione. Il gen. Kuribayashi era determinato più che mai a vender cara la pelle, sebbene la mancanza del supporto aeronavale indicasse che l'isola non poteva essere mantenuta all'infinito contro un invasore nettamente superiore.