Nacvičovat začali v Yellow Arch Studios v Neepsendu, jejich první vystoupení se uskutečnilo 13. června 2003 v Grapes v centru Sheffieldu. Po několika vystoupeních začali nahrávat demosnímky, které vypalovali na CD a rozhazovali je na koncertech. Několik původních kousků se tedy šířilo pomocí internetu a skupina si pomalu nacházela další a další fanoušky. To skupina netušila, později se vyjádřila, že nikdy nečekala, že se jejich hudba zadarmo tak rychle rozšíří. Během necelého měsíce se Arctic Monkeys nestačili divit, když na další koncert přišlo mnohonásobně víc lidí a dokonce s nimi odzpívali všechny písničky. Postupně začala jejich popularita sílit natolik, že se o ně začali zajímat i časopisy. Když se jich Prefix Magazine zeptal na jejich profil na MySpace, tak se zarazili a divili se, co to MySpace vlastně je. Založili ho tedy jejich fanoušci a i tento tah jim vyšel skvěle, díky tomu se dostali na první příčku hitparády a vyvolali pozdvižení. Jejich popularita rostla a na severu Británie byla obrovsk. Dalo by se říct, že ovládali Rádio BBC, kde se hráli nejčastěji. V tu dobu si jich všiml i Mark "The Sheriff" Bull, místní amatérský fotograf, který se rozhodl natočit video pro Fake Tales of San Francisco, které zveřejnil na svém webu. Na základě toho vznikla nezávislá kompilace Beneath the Boardwalk. V květnu 2005 dostali AM první příležitost nahrát EP, Five Minutes with Arctic Monkeys, s písničkami Fake Tales of San Francisco a From the Ritz to the Rubble. Toto EP bylo v omezeném množství 500 CD a 1000 7-ičkových nahrávkách, ale bylo také ke stažení na iTunes. Brzy poté se Arctic Monkeys představili na Carling Stage Reading & Leeds festivalu, zaměřeného na méně známé kapely. Zde sklidili značný úspěch a jejich demonahrávky se začaly šířit ještě větší rychlostí po internetu. V červnu 2005 podepsali smlouvu s Domino Records. Měli spoustu nabídek na smlouvu, ale pro Domino se rozhodli, protože jeho vlastník Laurence Bell rozjel toto vydavatelství na vlastní pěst ze svého bytu. Ten na tom velmi vydělal, práva na prodej jejich desek totiž odkoupili i EMI za 1.000.000 Liber a Epis pro USA za 725.000 Liber. Domino však získalo práva i pro Nový Zéland, Austrálii a Japonsko, kde se AM také velmi dobře prodávají. Během září 2005 dokončili své první album Whatever People Say I Am, That's What I'm Not, které vyšlo 23. ledna 2006. Ovšem už měsíc před tímto datem bylo téměř vyprodané, předobjednávky se rozjely v nejzběsilejším tempu, které Britská hudba kdy zažila. Whatever People Say I Am, That's What I'm Not se stalo nejrychleji prodávaným debutovým albem Velké Británie, za první týden se prodalo neuvěřitelných 363.735 kopií. I v USA se dařilo, během prvního týdne se prodalo 34.000 kopií, album se tak stalo nejrychleji prodávaným indie debutem v USA a umístilo se na 24. místě prodávaných debutů. Kritici ve Velké Británii chválili jak jen mohli, ovšem Američtí byli mnohem zdrženlivější. Když se však Arctic Monkeys předvedli před publikem v USA, kritici obrátili. Časopis NME dokonce album označil za 5. nejlepší v historii VB! Za toto album si skupina odnesla neuvěřitelné množství cen a stala se tak nejúspěšnější skupinou roku 2006, porazila dokonce Oasis či The Strokes. První singl po příchodu Nicka byl Leave Before the Lights Come On, který byl vydán 14. sprna 2006. Singl se umístil na 4. místě Britské singlové hitparády, což bylo poprvé od začátku kapely, kdy se singl neumístil na 1. místě. Alex ho ze srandy nazval "černou ovcí rodiny". Po odehrání letních festivalů se konaly ceny Mercury. Zde měli AM horkého kandidáta ve své desce, která nakonec vyhrála tuto slavnou cenu. Arctic Monkeys tak během jediného roku dosáhli cíle, který je často považován za ten nejvyšší pro britského umělce. Mezitím se skupině podařilo posbírat několik dalších mezinárodních cen, včetně nejlepšího hudebního DVD za Scummy Man. Nové album se dostalo na 1. místo Britské hitparády a všech 12 písniček se umístilo v top 200 Britské singlové hitparády. Dalším singlem z alba se stal „Fluorescent Adolescent“ a „Teddy Picker“. Mezitím si AM zahráli pod pseudonymem The Death Ramps. To se však bude zřejmě muset oddálit, protože Alex Turner založil s kamarádem Milesem Kanem The Last Shadow Puppets, kterým v dubnu vychází album. Matt Helders je také hudebně vytížen, zřejmě si zahraje se skupinou We Are Scientists, se kterými by měl odjet turné k jejich nové desce.