Персонажи вымышленной вселенной Плоского мира в серии книг Терри Пратчетта. Сверхъестественные создания появились одновременно с зарождением вселенной. Они существуют независимо от того верят в них или нет, и они обладают подлинным бессмертием. Они более могущественны, чем боги, созданные верой мыслящих существ, но как правило, их сверхъестественные способности ограничены рамками тех обязанностей, которые они выполняют в этом мире. В одной из книг присутствует намек на то, что Смерть встречался с Азраилом, но написано это между строк. Трудно объяснить, в чём конкретно заключается их роль. Похоже, что главные их обязанности, это наблюдать за всем происходящим, чтобы наблюдаемые события действительно произошли. Возможно, что проще будет сказать, что вселенная существует потому, что они в неё верят. Создатель, Смерть, Время, Хаос и аудиторы реальности являются слугами Старейших. К сверхъестественным созданиям относятся и так называемые антропоморфные персонификации. Люди склонны придавать любым природным явлениям человеческую форму и личностные характеристики. Антропоморфные персонификации непосредственно воздействуют на ткань реальности, приводя к тому, что олицетворяемое ими явление происходит. Своим существованием в определенной форме антропоморфные персонификации обязаны человеческой вере и воображению. Но в то же время, их нельзя назвать богами, поскольку, в отличие от богов Плоского мира, персонификации олицетворяют явление, существующее независимо от веры в него людей. В данном случае вера определяет форму, в которой персонификации проявляются, а не их возможности и могущество. Он также известен как Пожиратель Душ, Изменяющий Души, Насылатель Восьми. Он не является Злом, потому что даже Зло обладает некоей жизненной силой. Нет, Бэл-Шамгарот — это оборотная сторона монеты, на которой и Добро и Зло находятся на противоположной стороне. В настоящее время этот храм заброшен и о Бэл-Шамгароте напоминает лишь название Молодежной Ассоциации — «Young Men’s Reformed-Cultists-of-the-Ichor-God Bel-Shamharoth Association». Также, как Некротеликомникон пародирует «Некрономикон» Говарда Лавкрафта, Бэл-Шамгарота можно назвать пародией на сразу двух божеств из лавкрафтовских книг — Ктулху и Йог-Сотота, которого как и Бэл-Шамгарота называют «Пожирателем Душ». Самая таинственная и загадочная антропоморфная персонификация на Диске. Несмотря на то, что время присутствует в каждой точке пространственно-временного континуума, мало кто может похвастаться тем, что видел её. Она появляется в виде красивой молодой женщины с длинными темными волосами. Тысячи лет назад, монах по имени Вен Бесконечно Удивленный с таким увлечением изучал феномен времени, что она лично явилась к нему и они полюбили друг друга. Вен покинул монастырь Исторических монахов, который сам и основал, и они ушли жить в стеклянный дворец, с бесконечным количеством комнат, в каждой из которых содержится одно совершенное мгновение. У Времени и Вена родился сын в двух версиях, что возможно лишь в таком месте, как стеклянный дворец и у такой матери, как само Время. Оба ребенка попали в Анк-Морпорк и в результате событий книги «Вор времени» обе версии объединились в одну личность. Время отошла от дел, передав свои обязанности сыну. И с тех пор новая персонификация времени представляет собой молодого мужчину. Его ещё также называют Зимовой — олицетворение снега, льда и морозов. Зимовой — элементаль льда, то есть стихия. Его нельзя считать полноценным богом, что, с другой стороны, является несомненным преимуществом, так как его существование не зависит от веры людей в него. Основное занятие Зимового — создавать снежинки и нести снежные тучи по всему Диску, где зимы достаточно холодные. Он также устраивает снежные бури и метели. Первоначально он являлся лишь снежным вихрем с серыми глазами с пурпурными зрачками. Но постепенно он научился принимать человеческую форму, с такими же серо-пурпурными глазами. В течение лета Зимовой спит в пещере где-то среди вечных снегов Овцепикских гор. В Овцепикских горах существует традиция поздней осенью танцевать специальный танец — Темный Моррис, приглашающий и приветствующий зиму. Зимний Моррис танцуют шесть танцоров, одетых в черное. В отличие от летнего Морриса, зимний танцуется в лесу, без музыки и без зрителей, кроме пары свидетелей, обычно ведьм. Также, как и в летнем Моррисе, в зимнем Моррисе танцоры оставляют место для невидимого танцора — госпожи Лето. Зимний и летний Моррисы единственное время, когда лето и зима почти пресекаются. Тем не менее, они никогда не видели друг друга. Впервые это сверхъестественное создание встречается в книге «Бац!». Это псевдодемоническое существо, насчитывающее несколько миллионов лет. Предположительно, оно появилось ещё до возникновения миров. Когда в самом начале всего сущего, первичное мыслящее облако сконденсировалось в различных богов и демонов, и также в души всяких мыслящих существ, оно было среди тех, кто никогда даже не приближался к месту конденсации. Таким оно и осталось во вселенной, не имеющим целей, задач, не стремящееся к соединению. Частица ветреного свободного существования, заполняющая то, что она находила подходящим. Разновидность изощренных дум, ищущих себе подходящий мозг. В последние десять тысяч лет Призываемая Тьма стала олицетворять собой Месть. Она призывается специальной руной, которая должна быть написана кровью умирающего, жаждущего мести. Руна имеет вид большого глаза с хвостом. Призываемая Тьма находит избранника, который будет осуществлять месть, вселяется в него и руководит им. Антропоморфная персонификация Зимы. Иногда его также называют богом Зимы. Однако, поскольку он олицетворяет собой определенное природное явление, существующее независимо от веры в него, то его нельзя отнести к «чистым» божественным сущностям. В незапамятные времена люди начали приносить жертву духу зимы в самое темное время года, чтобы он смилостивился и уступил место теплому сезону. Это было мрачное божество, чей приход был ознаменован алыми пятнами крови на белом снегу. Первоначально он появлялся в образе дикого вепря. Затем, в силу присущего человечеству стремления придавать всем разумным сущностям человекообразный вид, он приобрел человеческую форму — сначала это был здоровенный мужчина с обнаженным торсом и окровавленными руками, который забирал уготовленную ему жертву. Но постепенно, по мере развития общества, дух зимы приобретал все более и более «цивилизованный» вид. Пока не стал тем, кем он является сейчас — жизнерадостным толстяком с белоснежной бородой, постоянно восклицающий «Хо, хо, хо!». Весь год он проводит с своем белом дворце, построенном из гигантских свиных костей, покидая его лишь в ночь на Страшдество на санях, запряженных четверкой диких кабанов с мешком подарков. Он дарит хорошим детям связки сосисок и куски ветчины. Плохие дети получают мешок костей. Его ездовых кабанов зовут Клыкач, Долбила, Рывун и Мордан. В настоящее время сосиски и ветчина проэволюционировали в мешок с игрушками. Дети развешивают свои носки на каминной решетке и оставляют для Санта-Хрякуса бокал вина и пирог со свининой на каминной полке. Создатель Форэкса — старик с черной, как ночь, кожей. Он носит с собой кожаный мешок, в котором хранит свои инструменты, необходимые для созидательного процесса. Неизвестно, как именно он создавал континент, но он заселил его растениями и животными, рисуя их изображения охрой, углем и другими подручными средствами, на каменной стене. Самое непонятное сверхъестественное существо во всём плоском мире. Музыка описывается в книге «Роковая музыка». Никто из людей не видел её, только воплощение. Музыка существовала всегда и звуками, которыми сопровождалось зарождение мира, был ритм. Она могла продлевать жизнь своим избранникам, но в библиотеке Смерти в жизнеописании избранника описывалась их смерть, а потом писались лишь ноты.