Tomicic fue coronada como reina de la XXIV versión del certamen de belleza Miss Mundo Chile en 1995. El evento fue duramente criticado debido a la poca preparación de las participantes para la calificación de conocimientos en cultura y actualidad. Su carrera como reina de belleza continuó al ser coronada en 1999 en el Miss Atlántico Internacional, en Uruguay. Ese mismo año, se produciría su gran avance al formar parte del equipo del programa ''TVN. Aunque ingresó para la sección de moda, tras la partida de Karen Doggenweiler, pasó a participar el programa junto a Felipe Camiroaga.Teniendo buena repercusión con la prensa internacional por su actuación en los medios.Zablujena generacija je slovenska Idrije. --------------------------------------------------------------------------------、国士舘戦1点リードの5回表から登板。打者20人を被安打3の無失点に抑え甲子園初勝利。続く対近江戦は3点ビハインドの2回裏に登板。立ち上がりに1失点したものの、その後3回から7回までは無失点に抑えた。試合は鳥栖商業で先発登板。途中堂上剛裕のリリーフを仰ぎながらも、8回を2失点に抑えたが、春に続き甲子園では打線の援護無く1-2で敗退。秋は大阪桐蔭を破って優勝。翌春の選抜大会出場を決めたが、12月に右足を故障。 、立命館宇治戦では先発登板し、9回を9奪三振自責0、失策絡みの4失点で完投し、5-4で勝利。2回戦の対岡山城東戦は9回2失点。準々決勝の対秋田商業戦を社高戦も、大前佑輔との投げ合いを制して9回2失点と、4連続完投勝利。決勝の対済美高校戦は初めて先発を回避し、3番手として登板。自ら2点適時打を放ち打撃での活躍を見せたが、中京大中京に敗れる。ドラフト会議でヤクルトスワローズから6巡目で指名され入団。انضم أبو عمر البغدادي إلى الجماعة السلفية العراقية عام 1985 وكان من أبرز منظريها. طورد من قبل نظام صدام حسين وهاجر من العراق إلى أفغانستان عام 1987 للقتال ومن ثم عاد إلى العراق عام 1991 وقيل أنه اعدم بعد إلقاء القبض عليه من قبل أجهزة الأمن ولم يعلن عن وجوده في العراق إلى عام 2004 في معركة الفلوجة الأولى أصيب بعيار ناري في الرأس وفيما بعد تم اختياره أميراً لمجلس شورى المجاهدين.గులాబీ పువ్వుల నుండి ఆవిరి ద్వారా తీయబడిన నూనె, రోజ్ వాటర్ను ఆసియా మరియు మధ్య ప్రాక్ దేశాల వంటలలో విరివిగా వాడుతున్నారు.గులాబీ రేకుల సారం నుండి తీసిన గులాబీ సిరప్కి ఫ్రాన్స్ ప్రసిద్ధి చెందింది. యునైటెడ్ స్టేట్స్ లో ఫ్రెంచ్ గులాబీ సిరప్ ని గులాబీ స్కోన్ తయారీకి వాడతారు. గులాబీ పండ్లు వాటిలోసి విటమిన్ కొరకు జెల్లీ, మరియు మర్మలాడ్, మరియు టీ తయారు చేయడంలో వాడబడుతున్నాయి. వాటిని దంచి వడగట్టి గులాబీ పండ్ల రసాన్ని తయారు చేస్తారు.గులాబీ పండ్ల నుండి తయారయ్యే గులాబీ పండు గింజ నూనెను, చర్మ మరియు సౌందర్య సంబంధ ఉత్పత్తులలో వాడతారు. గులాబీలు పూల అలంకరణ దారుల పూలుగా ప్రసిద్ధి చెందాయి.అలంకరణలో వీటికి ఉన్న ప్రాధాన్యతతో పాటు, పరిమళ ద్రవ్యాల పరిశ్రమలో కూడా ఇవి గొప్ప విలువ కలిగి ఉన్నాయి.