그는 관객과 소통하기 위해 스테이지 다이빙을 했고, 음반에서는 소통을 온몸으로 부르짖었으며 다른 나라의 관객들과 소통하기 위해 3, 4집의 독일어 음반을 내었다. 그가 독일어 음반을 낸 것은 투어 때 그 나라말로 노래를 좀 불러주었더니 관객들이 너무 좋아해서였다고 한다.  그리고 그는 세상과 소통하기 위해 82년에 WOMAD페스티벌을 기획하고 89년에 Real World 레이블을 설립하였다. 아마도 그는 이렇게 생각했을 것이다. “내가 가진 내적인 역량은 일단 쏟아보았다. 하지만 나 혼자서는 그리 많은 것을 할 수 없다. 이 상태에서 내가 할 일은 연대이다. 연대만이 더 큰 것을 낳을 수 있다.”  WOMAD-World of Music, Arts & Dance페스티벌은 기본적으로 월드뮤직 축제이며 이에 관계된 세미나, 전시회, 워크샵, 교육 등을 주관한다. 초반에 흥행에 실패하여 다시는 열리지 못할뻔 하였으나 지금까지 세계 각지에서 가장 영향력 있는 축제 중 하나로 매년 열리고 있다.  WOMAD페스티벌은 첫 번째 공연 이후 엄청난 적자를 내어 피터 가브리엘은 파산 위기에 몰렸다. 이때 제네시스의 멤버들은 WOMAD를 위한 합동공연에 동의해주었고 이 공연 수익금으로 WOMAD재단은 다시 페스티벌을 재개할 수 있었다. 83년 5월 Plays Live가 발매되었다. 그의 1-4집의 곡들을 두루 담은 더블 라이브이며 이 음반을 통해 피터 가브리엘이 스튜디오뿐 아니라 라이브도 중시하는 뮤지션임을 알게 해 주었다. 85년 3월 피터 가브리엘은 알란 파커Alan Parker의 영화 사운드트랙인 Birdy를 발매한다. 4집의 곡들 5곡이 재편곡되어 들어있으며 나머지 스코어는 새로 작곡된 것들이다. 여기서 그는 이후 지속적으로 프로듀서를 맡아줄 다니엘 라누아Daniel Lanois와 처음으로 작업한다.Litmanen là đội trưởng trong thời gian dài và hiện là sự lựa chọn thứ hai ở vị trí đội trưởng của đội tuyển quốc gia Phần Lan, trong một sự nghiệp quốc tế kéo dài hai thập kỷ. Trong sự nghiệp câu lạc bộ của mình, anh đã chơi cho Reipas, HJK, MyPa Lahti và tại Phần Lan, cũng như Liverpool, Fulham ở nước ngoài. Một khi được coi là một trong những tiền vệ tấn công tốt nhất trên thế giới, ông trở thành người đầu tiên được coi là siêu sao bóng đá Phần Lan, khi chơi cho Ajax vào giữa những năm 1990. Ông là một cầu thủ chủ chốt ở giúp Amsterdam giành Champions League năm 1995.Tumba-Tarzan, eg. Rolf Johansson, född 1 juli 1925, död i juni 1978, var en svensk inbrottstjuv som blev en medial kändis 1954 då han under mer än ett halvår var på rymmen från polisen. Johansson växte upp under fattiga omständigheter i stugan Entorp som ägdes av den kommunala fattigvården och som låg söder om Tumba, i Stockholms län. Han var den äldste sonen till föräldrarna Eskil och Amanda Johansson och han hade två yngre bröder, Sune och Olle. På grund av föräldrarnas sjukliga tillstånd placerades de två yngre bröderna på ett barnhem i Norrtälje där de vistades i fem år. Det var först i och med att de kom hem från barnhemmet 1946 som bröderna började med kriminalitet. Sune och Olle, 15 och 12 år gamla, började göra inbrott i sommarstugor och stjäla saker som konserver och kläder, men även sådant som kunde säljas. Rolf var 21 år 1946, gift med Alice, hade två döttrar och bostad i Vretarna. Sommaren 1952 åkte Olle och Sune fast och man fann stöldgods hos Rolf vilket gav honom villkorlig dom för häleri. Men de båda bröderna rymde och fortsatte att försörja sig på sommarstugeinbrott medan de höll sig gömda i skogarna på Södertörn. Det var nu som de uppmärksammades i media och man började kalla dem för "Tumbaligan". Storebrodern Rolf och hans fru hjälpte sina bröder med mat och utrustning och när de till slut hittades av polisen greps alla tre bröder. Alice fick villkorlig dom och döttrarna togs ifrån henne och placerades på fosterhem.Il padre, Michele, era un magistrato di origine calabrese e la madre, Marianna Volpe, era di origine abruzzese. Ebbe una difficile carriera scolastica a causa del suo temperamento ribelle e dopo aver ripetuto diverse classi nel liceo "Giambattista Vico" di liceo "Visconti". Nel sarda "Vita di pensiero", fondata e diretta da Antonio Scano. L'articolo espone il piano programmatico che poi Scarfoglio seguirà per tutta la sua vita. Si iscrisse insieme all'amico Giulio Salvadori all'Università, seguendo i corsi di filologia romanza di Ernesto Monaci e frequentando la Biblioteca Vaticana. Fece parte della redazione del Capitan Fracassa, fondato nel 1880 da Gandolin, dove scrisse con lo pseudonimo di "Papavero". Presso il giornale incontrò nuovamente il poco più giovane Gabriele D'Annunzio, che aveva conosciuto giovanissimo a Francavilla. Il giornale era anche un cenacolo del nuovo giornalismo e della nuova letteratura italiana e un salotto letterario da cui passavano i più importanti personaggi. Importantissima figura nella vita Scarfoglio fu la moglie, Matilde Serao con la quale ebbe un rapporto alquanto burrascoso e con cui fondò Il Mattino.