Le début des années 1920, période de transition chez les messieurs, est courageusement dominée par jaunisse, ne peut participer au tournoi. 1925 et 1926, avant de passer professionnelle. Le tournoi féminin reprend lui aussi en 1946. Pour la première édition féminine d'après guerre, deux Américaines atteignent la finale. Margaret Osborne et Française Nelly Adamson Landry remporte la première victoire française dans le tournoi de simple féminin de l'après guerre. Déjà finaliste en 1938, avant la guerre, elle élimine son dernier adversaire Shirley Fry Irvin dix ans plus tard. Nelly Adamson Landry atteint la finale en 1949 et est confronté à la lauréate de la première édition d'après guerre Margaret Osborne. L'Américaine domine la Française en deux sets. Les quatre finales suivantes opposent deux Américaines. Shirley Bloomer Brasher triomphe sur la terre battue parisienne en 1957. Dorothy Head Knode s'incline en finale et échoue une seconde fois en finale après 1955. La Britannique Shirley Bloomer Brasher est une nouvelle fois en finale en 1958 pour défendre son titre mais elle échoue après un match en trois sets contre la Hongroise Yola Ramírez Ochoa atteint la finale, mais elle échoue les deux fois, d'abord contre l'Américaine Darlene Hard puis contre la Britannique Ann Haydon Jones. En 1962, année suivante, en battant le Français 1964 stoppe la série australienne. Les précédents vainqueurs Manuel Santana et Nicola Pietrangeli se retrouvent une nouvelle fois en finale, et Santana remporte son second titre. Entre 1965 et 1969, cinq Australiens différents remportent les Internationaux de France, et, quatre des cinq sacres, contre un autre Australien. Cette domination sans partage aux Internationaux de France devient une évidence en 1965, l'Australien année suivante contre le Hongrois 1967 contre Tony Roche, qui perd une seconde fois en finale. Pour cette dernière édition amateur, la vainqueur, Emerson, remporte un bon d'achat de 900 francs à retirer dans un magasin. En 1968, édition suivante. Dans le tournoi de simple femmes comme dans celui des hommes, les Australiens dominent. En 1962, l'Australienne Lesley Bowrey, elle aussi Australienne, en la battant en trois sets. À son tour, Lesley Bowrey remporte ses premiers Internationaux de France après une dernière victoire contre Ann Haydon Jones, finaliste 1961. En 1964, Maria Bueno est battue par Margaret Smith Court qui remporte sa seconde victoire à Roland-Garros. En 1965, Lesley Bowrey bat Margaret Smith Court. Bowrey remporte une deuxième et dernière victoire en Grand Chelem à Paris. Ann Haydon Jones bat Nancy Richey en 1966. La Française Françoise Durr bat Lesley Bowrey, double lauréate, et remporte le dernier tournoi réservé aux amateurs.আস্থা রাখা যেকোনো উইকির তথা উইকিপিডিয়ার মৌলিক নীতিগুলির একটি। যেহেতু যে কেউ উইকিপিডিয়া সম্পাদনা করতে পারেন, তাই ধরে নেওয়া হয় যে সবাই চেষ্টা করছেন এই প্রকল্পটিকে সাহায্য করতে। আর এটা সত্যি না হলে উইকিপিডিয়ার মত একটি প্রকল্প কোনোদিনই সফল হতে পারতো না, বরং শুরুতেই শেষ হয়ে যেতো। যখন মতানৈক্যতা দেখা যায়, তখন আলাপ পাতায় আপনার মতামত ব্যাখ্যা করুন, এবং সেই সাথে অন্যকেও মতামত দেবার সুযোগ দিন। বিভিন্ন দিক থেকে বিতর্ক আসতে থাকলে তা মেনে নিন, এবং একতাসাধনের উদ্দেশ্যে কাজ করে যান। যেখানে অন্যরা নিজের ওপর আস্থা রাখতে পারছেন না, সেখানেও যদি আপনি পারেন তো আপনার ওপর আপনি আস্থা রাখুন। ব্যক্তিগত আক্রমণ পরিহার করে ও সম্পাদনা যুদ্ধে লিপ্ত না হয়ে ভদ্র হোন, এবং বিতর্ক নিরসনের প্রক্রিয়া অনুসরণ করুন। যদি আপনি অভিজ্ঞ উইকিপিডিয়ানদের পথনির্দেশনার ব্যাপারে আস্থাহীনতা অনুভব করেন তবে তা প্রশাসকদের আলোচনাসভায় আলোচনা করুন। সেই সঙ্গে আপনার ধারণার সপক্ষে ভালো যুক্তি দিন, যাতে অন্যান্যরা আপনার চিন্তার ব্যাপারে সচেতন হয়। হ্যাঁ, ভুল পথনির্দেশ করলে যে কেউ আস্থাহীনতার শিকার হতে পারেন। কোনো নীতির উৎসনির্দেশ আগ্রাসীভাবে প্রকাশ করা থেকে বিরত থাকুন।در شانزده سالگی به همراه خواهرش برای آن‌که پدرشان را وادار کنند تا به تحصیلشان در مدرسه رضایت دهد، در منزل علی‌اصغرخان اتابک که از دشمنان پدرشان بود، بَست نشستند. پس از یک ماه امام‌الحکما تسلیم شد. بدرالدجی در کلاس چهارم مدرسه دخترانه آمریکایی تهران پذیرفته شد. او ابتدا با چادر و چاقچور و روبنده به مدرسه می‌رفت، چند سال بعد برای آن‌که از گرفتاری‌های کیلومترها پیاده‌روی از خانه تا مدرسه و گرفتن کتاب و دفتر و مداد و ظرف غذا با چادر و چاقچور رهایی یابد. نوعی لباس شبیه به مانتو امروزی با افزودن یک کلاه طراحی می‌کند. لباس ابتکاری او بلوایی در شهر آفرید و بدرالدجی پس از تهدید متعصبین مذهبی به ترور این لباس را کنار گذارده و به پوشش سنتی خود بازگشت. او سه سال پیش از فارغ‌التحصیل شدن با کمک پدرش مدرسه «ام‌المدارس» را در تهران تأسیس کرد. او و خواهرش در این مدرسه تدریس می‌کردند. با تأسیس مدرسه خواهرش تحصیل را کنار گذاشت ولی بدرالدجی در ۱۲۸۴ یک سال پیش از انقلاب مشروطه از مدرسه فارغ‌التحصیل شد. او برای آن‌که بتواند در جشن فارغ‌التحصیلی مانند دیگر دختران بدون حجاب حاضر شود و سخنرانی کند به دروغ به پدرش گفته بود که اگر چادر بر سر کند به او دیپلم نمی‌دهند.