مصطفی ردانی‌پور یکی از فرماندهان سپاه پاسداران انقلاب اسلامی شرکت کننده در جنگ ایران و عراق بوده است. وی در ۱۵ مرداد ۱۳۶۲ در طی عملیات والفجر ۲ جان خود را از دست داد. او تحصیل در هنرستان را به دلیل جو طاغوتی و فاسد آن زمان تحمل نکرد و به تحصیل علوم دینی پرداخت. ردانی‌پور سال اول طلبگی را در حوزهٔ علمیهٔ اصفهان سپری کرد. پس از آن برای ادامهٔ تحصیل و راهی شهر مدرسهٔ حقانی به درس خود ادامه داد. مدرسهٔ حقانی در آن زمان بنا به گفته سید محمد حسین حسینی بهشتی پذیرای طلابی بود که از جهت اخلاقی، ایمانی و تلاش علمی نمونه بودند. او نیز که از تدین، اخلاق حسنه، بینش و همت والایی برخوردار بود، به عنوان محصل در این حوزه پذیرفته شد. ایشان حدود ۶ سال مشغول کسب علوم دینی بود. با نضج گرفتن انقلاب اسلامی با تمام وجود در جهت ارشاد و هدایت مردم وارد عمل شد و با استفاده از فرصت‌ها برای تبلیغ به مناطق محروم کهکیلویه و بویراحمد و یاسوج سفر کرد و در سازماندهی و هدایت حرکت خروشان مردم مسلمان آن خطه، تلاش فراوانی را از خود نشان داد. وی که با درک شرایط حساس انقلاب اسلامی، دو سال از حوزه و درس جدا شده بود، با واگذاری مسؤولیت به یکی از برادران، به دامان حوزهٔ علمیه بازگشت تا بر بنیهٔ علمی خود بیفزاید. هنوز چند ماهی از بازگشت او به قم نگذشته بود که حرکت‌های ضدانقلاب در کردستان و بعضی از مناطق کشور شروع شد. او با وجود اینکه در دروس حوزوی به پیشرفت‌های چشمگیری نایل آمده بود به کردستان رفت. یک سال تمام به همراه نیروهای رزمنده برای سرکوبی اشرار و نابودی ضدانقلاب تلاش و فعالیت کرد.Nel frattempo, Pietro e la madre trascorrevano molto tempo in campagna, dove Pietro si dedicò ai giochi di guerra con gli amici. Il giovane zar iniziò anche a frequentare  il quartiere degli stranieri di Mosca, dove sviluppò un forte interesse per la tecnologia occidentale, soprattutto nel campo militare e navale. Nel 1691, appreso che Sofia aveva ordito un complotto contro di lui, Pietro si rifugiò al monastero della Trinità di San Sergio. Le truppe straniere si unirono a lui, facendolo prevalere. Sofia venne reclusa in un monastero e Golicyn venne esiliato al nord. Ivan V morì nel 1696, e Pietro iniziò a regnare da solo. Peter achieved Russia's expansion and its transformation into the Russian Empire through several major initiatives. He established Russia's naval forces, reorganized the army according to European models, streamlined the government, and mobilized Russia's financial and human resources. Under Peter, the army drafted soldiers for lifetime terms from the taxpaying population, and it drew officers from the nobility and required them to give lifelong service in either the military or civilian administration. In 1722 Peter introduced the Table of Ranks, which determined a person's position and status according to service to the tsar rather than to birth or seniority. Even commoners who achieved a certain level on the table were ennobled automatically. Peter's reorganization of the government structure was no less thorough. He replaced the Orthodox Church was partially incorporated into the country's administrative structure. Peter abolished the patriarchate and replaced it with a collective body, the Holy Synod, led by a lay government official.