Procedente de una familia campesina de dictadura de Augusto Pinochet, poco después del golpe militar que derrocó al gobierno de Salvador Allende, el 11 de septiembre de 1973. Dos años después de su ingreso, abandonó el seminario al comprobar su falta de vocación, tras haber practicado allí el canto gregoriano y la interpretación de la liturgia. Tras dejar el seminario, prestó el servicio militar. En 1957 entró a formar parte del grupo de cantos y danzas folclóricas Cuncumén y conoció a Violeta Parra, quien lo animó a continuar su carrera musical.SMAP กลุ่มศิลปินจากค่าย Johnny's Entertainment ที่ได้รับความนิยมมามากกว่า 15 ปี มีผลงานทางวงการบันเทิงมากมาย และได้รับรางวัลจากผลงานเหล่านั้นอีกมากเช่นกัน โดยเฉพาะอย่างยิ่ง คิมุระ ทาคุยะ สมาชิกที่ได้รับความนิยมมากที่สุดФонд «Всеми́рная Энциклопе́дия Путеше́ствий» — некоммерческая, негосударственная 2006 году. Миссия международного научно-исследовательского и просветительского проекта Всемирная Энциклопедия Путешествий – продвижение глобальных гуманитарных программ, передача и обмен новейшими знаниями о нашей планете и населяющих ее народах, о природных ресурсах Земли. Всемирная Энциклопедия Путешествий стремится к сотрудничеству народов в области образования, науки и культуры, к духовному единению различных ветвей цивилизации.యుక్తవయసులో మెడికల్ విద్యార్ధి గా ఉన్న గువేరా లాటిన్ అమెరికాఅంతా పర్యటించారు మరియు అక్కడఉన్న బీదరికం చూసి పరివర్తనం చెందారు.[5] ఈ పర్యటనలలో అతని అనుభవాలు మరియు పరిశీలనలతో దేశంలో ధృడంగా ఉన్న ఆర్ధిక తారతమ్యాలు, ఏకస్వామ్య పెట్టుబడిదారీ వ్యవస్థ, నూతన వలసవాదం, మరియు సామ్రాజ్యవాద ఫలితమేనని తుదినిర్ణయానికి వచ్చారు, దీనికి ఒకేఒక్క పరిష్కారం ప్రపంచ తిరిగుబాటుగా భావించారు.[6] ఈ నమ్మకం అతనిని అధ్యక్షుడు జకబో అర్బెంజ్ గుజ్మన్ ఆధ్వర్యంలోని గ్వాటిమాల యొక్క సాంఘిక సవరణలలో పాలుపంచుకునేందుకు ప్రేరణనిచ్చింది, అంతిమంగా అధ్యక్షునిపై CIA-ప్రోద్బలంతో జరిగిన పదవీచ్యుతి గువేరా యొక్క తీవ్రవాద భావజాలాన్ని ధృడపరచింది.  తర్వాత మెక్సికో నగరంలో నివసిస్తున్నప్పుడు, అతను రౌల్ ఇంకా ఫిడేల్ కాస్ట్రోను కలిసారు, వారి జూలై 26 ఉద్యమంలో చేరి, U.S.-మద్దతు ఇచ్చిన క్యూబా యొక్క నియంతఫుల్జెన్సియో బాటిస్టాను పదవీచ్యుతిని చేసేందుకు గ్రాన్మాను అధిరోహించి క్యూబాను ఆక్రమించారు.[7] గువేరా త్వరలోనే విప్లవకారులలో ప్రముఖుడై, సైన్యంలో రెండవస్థానానికి పదోన్నుతుడై, బాటిస్టా పాలనను తొలగించడంలో విజయవంతమైన రెండు సంవత్సరాల గెరిల్లా పోరాటంలో ప్రముఖపాత్ర వహించారు.[8]1982-ci ildə amerikalı molekulyar bioloq, professor Stenli Prussner tibbin və biologiyanın  inkşafının yeni mərhələsini qoydu. O, yeni tip infeksiyon agent-prionları kəşf etdi. Bu təkcə molekulyar biologiyanın nailiyyəti deyildi, həm də tibbin inkşafında yeni bir era idi. Prinsipial olaraq digər infeksiyon xəstəliklərdən baş verməsinə və səbəbinə görə fərqlənən yeni tip infeksiyon xəstəlik aşkar olunmuşdu. Prionlar – sahibin normal zülalının dəyişmiş formasıdır.