Kraftwerkin sanoitukset käsittelivät nykyaikaista eurooppalaista elämää ja varsinkin tekniikkaa. Sanoitukset ovat hyvin yksinkertaisia ja aiheeksi on näyttänyt kelpaavan mikä tahansa alusrakenteen osa, tekninen koje tai muu nykyelämän ilmiö. Osalle kappaleista on vaikea antaa muuta tulkintaa kuin tekniikan romantisoitu kuvaaminen, mutta toisinaan on nähtävissä myös tekniikan mahdollisuuksien epäilyä ja nykymaailman ilmiöiden ironisointia. Kraftwerk oli eräs ensimmäisistä, ellei jopa ensimmäinen yhtye, joka käytti monissa kappaleissaan pelkästään elektronisia instrumentteja ja ääniä. Lauluäänen muokkaaminen vocoderiksi kutsutun laitteen avulla oli yksi merkittävä väline Kraftwerkin levyjen äänimaiseman luomisessa.Намира се на 75 mi от mi от англо - шотландската Втората световна война. Градчето е пострадало сериозно от нея и особено от бомбардировките на украинската 14-та Галисийска дивизия на Вафен-СС.கிழக்கு தொடர்ச்சி மலையில் கொல்லிமலை, சேர்வராயன் மலை, கல்வராயன் மலையை அடுத்துவருவது  சவ்வாது மலைத் தொடர்கள் ஆகும். இம்மலைத் தொடர்கள் வேலூர் - திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் 262 ச.கி.மீ பரப்பில் அமைந்துள்ளது. இம்மலையின் சராசரி உயரம் 1060 மீட்டரில் இருந்து 1160 வரை ஆகும்.შეიარაღებული კონფლიქტი იყო ამერიკის ტერიტორიაზე მიმდინარე, ამერიკის რევოლუციის სახელით ცნობილი, პოლიტიკური რევოლუციის კულმინაცია, რომლის დროსაც ბრიტანულ კოლონიათა მაცხოვრებლებმა დამოუკიდებლობა გამოაცხადეს, რადგან მათი კოლონიები არ იყვნენ წარმოდგენილნი ბრიტანულ პარლამენტში. ომის წინ მიმდინარე პოლიტიკური დაპირისპირების დროს კოლონიათა მცხოვრებლებმა 1774 წელს შექმნეს პირველი კონტინენტური კონგრესი. კონგრესმა მიიღო რამდენიმე მნიშვნელოვანი დადგენილება და მიმართვა, რომლებითაც კოლონიები ბოიკოტს უცხადებდნენ ბრიტანულ ნაწარმებს და მიმართავდნენ მეფე ჯორჯ III-ს, რათა მას შეეჩერებინა ბრიტანული პარლამენტის ძალმომრეობითი პოლიტიკა ავტონომიური კოლონიების მიმართ.Men i den 22. november 1714 kom Karl XII til Stralsund og da nyheten ble kjent i København, sprede det sjokk gjennom det kongelige hoffet. Bedre blir det ikke da man realisert at Karl XII slett ikke vil over til Sverige, men blir i Stralsund for å holde stand og dessuten ta en offensiv rolle under krigen mot de allierte. Det ment at et angrep mot den danske sørgrensen gjennom de nordtyske traktene fra Svenske Pommeren som i 1600-tallet kunne blir en sterk mulighet og derfor måtte Rügen med Stralsund tars for å elimintere trusselen. Første skritt var å gjenreiste sjøblokaden ved å sende ut østersjøeskadren allerede i januar 1715 under schoutbynacht Gabel. Stralsund blir samtidig satt under observasjon av de allierte hærer i nærheten. Karl XII gav ordre til schoutbynacht Wachtmeister om å for vestover for å finne og ødelegge en russisk sjøstyrke og eventuelt forente seg med Gøteborgseskadren, men denne lite fornuftige ordren fulgt til Slaget ved Femern i april 1715 der hele eskadren blir utslettet. I ettertiden kom flere dårlige nyheter, på den diplomatiske fronten hadde Karl XII demonstret en sterk motvilje mot fred eller våpenstillstand og var karakterisk mot avslåelser til noen av de allierte selv under grundige forholder. Frederik IV skulle utnyttet det ved å bruker de svenske provinsene Bremen-Verden som var besettet av danskene i 1712 som agn for det tyske fyrstedømmet Hannover som var i personalunion med Storbritannia. Den 2. mai 1715 sluttet Hannover seg til Danmark-Norge og Storbritannia som på sin side var trøtt av den strie svenske holdningen, kom etter. Den 17. mai sluttet Prøyssen seg til de allierte mot Sverige som nå var omringet av fiender på alle grenser. Stralsund var nesten uinntagelig så de allierte skulle betraktet det nødvendig å blokkere byen sammen med Rügen fra svenske transportsflåter gjennom dansk-norsk sjøherredømme med den orlogsflåten. Admiral Raben deretter skulle blokkere Rügen mens viseadmiral Sehested skulle gjentar sin bragd ved å forsere og kontrollere innløpene til Greifswalden Bodden med grunngående krigsskip. Dessuten planlegge danskene en landgangsoperasjon ved bruk av egne styrker og forbereder et stort antall mindre transportfartøyer for overgang til Rügen. Gabel etter seieren under Slaget ved Femern gikk til Kattegat for å blokkere den svenske Gøteborgseskadren med en styrke på 5 linjeskip og 1 fregatt i mai 1715 og var der fram til tidlig juli da han fikk meldninger om at svenskene hadde avtaklet deres skiper og sendt deres besetninger til Karlskrona. Peter Wessel ombord på sine nye fregatten, Hvide Ørn med 30 kanoner sluttet seg til Gabel i juni. Så kom ordren fra København om å sluttet seg til hovedflåten ved Bornholm. Gabel gikk senere syk på land så eskadren fortsetter uten ham. Men det var kjent at Gabel og Raben går ikke godt sammen så det var mange som betvilet Gabels tilstand. Wessel på sin side fortsetter.