Na wyspach Ogasawara panuje podzwrotnikowy żyznymi, utworzonymi z popiołów wulkanicznych bioróżnorodnego wilgotnego lasu równikowego. Archipelag ten stanowi schronienie dla około 500 gatunków roślin, z których 43% jest przyroda wysp podlega ochronie w ramach Parku Narodowego Ogasawara. Na wyżej położonych terenach, gdzie gleby mają mniejszą grubość, występują suche, zwarte lasy z drzewami z rodzaju palma Livistona chinensis, Pandanus boninensis czy Ochrosia nakaiana. Bogactwo flory, a także silne jej zróżnicowanie pomiędzy wyspami wchodzącymi w skład archipelagu sprawiło, że Ogasawara są określane jako Galapagos Orientu.เสน่ห์สาวข้าวปั้น  เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นที่แต่งโดย นาสึกิ ทากายะ มีเนื้อหาเกี่ยวกับ ฮอนดะ โทรุ  เด็กสาวกำพร้าที่ด้วยเหตุบังเอิญได้เข้าไปเป็นส่วนหนึ่งของครอบครัวโซมะ ซึ่งสมาชิกทุกคนต้องคำสาป เมื่อถูกเพศตรงข้ามกอดจะกลายร่างเป็นสัตว์ชนิดหนึ่งใน 12 นักษัตรจีนЛејди Сара Ешли е англиска аристократка која живее во несреќен брак без љубов и потомство. Го поминала животот во потрага за совршенство, па со текот на времето се претворила во нешто што никогаш не би сакала да биде – ладна и бесчуствителна жена, која секој ден изгледа исто. Сепак за промена ќе и се пружи кога ќе дознае дека наследила голем дел земја од далечната и непозната Австралија и поради тоа го напушта Лондон и тргнува во авантура. Нејзиниот водич околу немилосрдното пространство на Северната Територија е Дровер, суров водич на стока, кој за разлика на своето однесување е тотално различен од префинетоста на Сара. Нивната вистинска меѓусебна нетрпеливост ќе наруши една трагедија, после која Сара мора да се грижи за едно шармантно сираче Нола. Пола Абориџин, пола белец, Нола ќе се најде во друштво кое го третира како аутсајдер. Истовремено, земјиштето кое Сара го наследила, ранчот Faraway Downs, се наоѓа на работ на пропаста, а злобниот управител Неил Флечер планира со кралот на сточарите Карни да ја забрза неговата пропаст и да го превземе земјиштето. Како би го спасила земјиштето, Сара мора да се здружи со Дровер и да префрли илјада и петстотини грло стока преку прекрасната, но злобната, австралиска пустелија. Сето тоа ја тера Сара да се претвори во жена каква што отсекогаш сакала да биде, додека нејзиниот несакан однос со Дровер расти во длабоко почитување и доживување, а потоа и љубов.Naslednje leto je opustil šolanje v Zagrebu in se vpisal državno klasično gimnazijo v Istro, kjer so gradili cesto pri Buzetu. Spomladi leta 1909 je spet nadaljeval šolanje, tokrat na gimnaziji v Karlovcu. Končal je šesti razred, sedmega pa je nadaljeval v Senju. Še pred koncem šolskega leta pa se je spet vrnil v Zagreb, kjer je končal sedmi in osmi razred ter tudi maturiral. Zaradi svojih separatističnih načel je Ante Pavelić v strahu pred aretacijo januarja 1929 pobegnil v Avstrijo. Takoj po prihodu na emigrantov, nekdanjih avstro-ogrskih makedonske emigracije Vančom Mihajlovim. Dogovorila sta se za sodelovanje, njun cilj pa je bil izstop Hrvaške in Makedonije iz Kraljevine Jugoslavije. V Sofiji je imel Pavelić tudi protijugoslovanski govor. Zaradi njegove dejavnosti ga je jugoslovanski diktatorski vrh na procesu v njegovi odsotnosti preko sodišča za zaščito države, obsodilo na smrt. Tako je Pavelić takoj dobil dovoljenje za bivanje v Italiji, Benito Mussolini pa je v Pavelići videl človeka, ki bo razdrl Jugoslavijo, s čimer bi Italija dobila dodatno ozemlje, ki ga ni uspela dobiti po prvi svetovni vojni. Priprave na prvo večjo akcijo so ustaši začeli izvajati spomladi leta 1932 in sicer na območju Like. V Andrije Artukovića, ki naj bi to akcijo izvedla. Ustaši so začeli širiti govorice, da Italija podpira boj za neodvisnost Hrvaške in da je ustaško vodstvo z italijansko vlado doseglo dolino proti Ljubljani, Hrvaški pa bi odstopila Reko in vojašnico ter vojaško garnizije v Gospiću. Za akcijo so pripadniki ustaških enot potrebovali uniformiranih in oboroženih ustaških emigrantov, ki naj bi usmerjali napad.   Akcija se je začela v noči s 6. na žandarmerijsko postajo v vasi Brušani pri Gospiću. Pred tem so prekinili vse telefonske povezave z Gospićem. Spopad je trajal okoli pol ure, potem so se napadalci poraženi umaknili. V spopadu z žandarji je bil ubit ustaš Stjepan Devčić. Dogodki v Liki so precej odmevali v tujem propagando, še posebej pa je poudarjala svojo pravico do Dalmacije. Ustaška akcija v Liki je še bolj ohladila že tako hladne italijansko-jugoslovanske odnose. Vrstila so se tudi zborovanja, ki so jih organizirale italijanske iredentistične organizacije. Poleti leta 1933 so na sodišču za zaščito države v Beogradu sodili tistim, ki so sodelovali v akciji. Na procesu je bilo prisotnih 12 ustašev, glavni obtoženec pa je bil Juco Rukavina, ki je bil obsojen na smrt z obešanjem. Kazen so mu kasneje sicer spremenili v dosmrtno ječo, ostali obtoženci pa so dobili krajše zaporne kazni.