Hogwarts ialah sebuah sekolah berasrama yang dibina dari sebuah istana kota yang terletak di kawasan pergunungan, berhampiran dengan sebuah tasik. Lokasinya tidak diketahui secara terperinci, tetapi melalui buku, kita boleh mengetahui yang Hogwarts berada di bahagian Utara United Kingdom. Perkarangan Hogwarts mempunyai gelanggang Quidditch yang menjadi tempat tumpuan utama tahunan bagi sukan Quidditch antara rumah, tasik, Hutan Larangan, rumah pekerja dan rumah hijau. Pelajar Hogwarts dibahagikan kepada rumah pasukan masing-masing yang terdiri dari empat rumah iaitu Gryffindor, Hufflepuff, Ravenclaw dan Slytherin. Sekolah ini mempunyai jampi yang kuat dalam mengelakkan dari dijumpai oleh Muggle. Malah, apabila Muggle mendekati, Hogwarts hanya kelihatan seperti sebuah tinggalan lama yang mempunyai tanda amaran. Manakala peranti elektronik juga tidak boleh digunakan di sekolah ini kerana terlalu banyak kuasa ajaib di sana.Медоеды активны преимущественно в сумерках или ночью, однако в нетронутых человеком регионах или при прохладной погоде их можно увидеть и днём. Для сна они используют самостоятельно вырытые ямы глубиной от одного до трёх метров с небольшой выстланной мягким материалом каморкой. На территории своего ареала медоеды располагают несколькими такими норами и так как они за сутки проделывают далёкие походы, то почти никогда не ночуют в одном и том же месте две ночи подряд. В поисках пищи они передвигаются по земле, но иногда залезают и на деревья, особенно когда хотят добраться до мёда, что и дало им их название.Vnější zdi Moskevského Kremlu jsou z pálených cihel, jsou vysoké 5 až 17 metrů, dlouhé přes dva kilometry a posílené dvaceti věžemi. Uvnitř se nacházejí nejvýznamnější ruské kostely, například carů. V několika palácích jsou vystaveny umělecké poklady ruské říše, shromážděné v průběhu celých staletí. Další rozsáhlé rozšíření, v této době ještě „Moskevského gradu“, provedl kníže Jurij Dolgorukij v roce 1156. První písemné doklady o použití slova kreml pro tuto tvrz máme z roku 1331. Kreml byl v roce 1339 vypleněn při nájezdu Mongolů.Gimė Biržų miesto ūkininko šeimoje. Baigė Biržų pradžios ir keturklasę mokyklas. Rygoje, kurios nebuvo lemta užbaigti. Kilus Pirmajam pasauliniam karui buvo priverstas trauktis į Rusiją, o ten, kaip ir dauguma prasilavinusių jaunuolių, mobilizuotas ir pasiųstas į karo mokyklą Saratove, kurią 1917 m. pavasarį baigė jaunesniuoju karininku. Prasidėjus Vitebske. Tai buvo batalionas, rusams rodomas kaip pavyzdinis tvarkos ir drausmės dalinys. Už tai, kad Vitebske apsaugojo cerkves, miestiečių turtą nuo bolševikų gaujų plėšimo, pelnė miesto gyventojų simpatijas ir dėkingumą. Tačiau, kaip ir visi kiti panašūs padaliniai keleriopai didesnių bolševikinių jėgų apsuptyje buvo priverstas nusiginkluoti ir išsiskirstyti. Į Lietuvą kariai grįžo kaip kas išmanydami.2008년부터 2010년 2월까지  JYP 엔터테인먼트 소속 2PM의 멤버이자 리더였다. 2009년 9월 2PM을 탈퇴한 후 미국에서 유투브 등의 커뮤니티를 통해 활동을 하기도 하였다.   2010년 7월 싸이더스HQ와 전속 계약을 맺고 본격적으로 한국 활동을 재개하였다. 2010년 7월 13일 한국에서의 첫 솔로 앨범인 《믿어줄래》를 발매했다. 또한 2011년 개봉 예정인 영화 《하이프네이션》에 출연 할 예정이다. 박재범은 2008년 9월 2PM의 멤버로 데뷔하였다. 처음에는 2008년 M.net의 신인 육성 프로그램 '열혈남아'를 통해 대중들에게 알려졌으며 열혈남아가 방영된 후 6개월 뒤인 2008년 9월 4일에 2PM으로 엠카운트다운을 통해 공식 데뷔하였다. 이후 MBC 시사프로그램 "PD수첩"과 기타 프로그램들에서 이 문제를 다루면서 오역의 문제를 제기하였다. 그의 탈퇴 이후 많은 팬들이 신문지면 광고 게재, JYP엔터테인먼트 상품에 대한 보이콧 등으로 박재범의 2PM멤버로서의 복귀를 희망하였다. 그러나 2010년 2월 21일 JYP 엔터테인먼트는 박재범의 팬카페 연합에 팬 간담회를 제시하였다. 간담회에서 JYP 엔터테인먼트는 마이스페이스 사건 외에 박재범이 또다른 잘못이 있다고 하면서 그것은 "법에 저촉되진 않으나 도의적이며, 밝힐 수 없는 심각한 사적인 문제"라는 표현을 함으로써 많은 의혹과 추측성 루머를 양산하였고 다시 여론의 관심을 끌었다. 간담회가 별다른 성과없이 끝난후 2010년 2월 25일 JYP측은 박재범과의 전속 계약을 해지를 발표하며 동시에 그의 2PM에서의 영구 탈퇴를 발표한다. 간담회에서 JYP측이 주장한 '사적 잘못'에 대한 모호한 표현과 규명되지 않은 사실로 인해 대중들로 하여금 많은 의혹과 추측성 루머를 양산하게 하면서 다시 박재범 거취에 관하여 여론의 관심을 끌었다.