Memling a katonai műveletekhez meglehetősen közvetett és távolságtartó módon viszonyult. Megjelenik neve az Danzig hanzaváros katedrálisában. A danzigi oltárképet Memlingnek tulajdonítják, ebben a kritikusi vélemények megegyeznek. Ezt megerősíteni látszik az a tény is, hogy Memling 1473-ban már tapasztalt művész és Brugges polgára lett. Az „Utolsó Ítélet”-et bizonyosan Brugges-ben festették és adták el egy kereskedőnek, aki a mediterráneum felé tartó hajóra rakatta. A hajót aztán átvette egy bruggesi kereskedő, Pauel Benecke, ugyanabban az évben. Memling reputációja volt olyan jó, hogy képei eladhatók legyenek, és mivel ezt egy Medici kereskedő tette Bruggesben, elfogadhatjuk, hogy a művész ezidőre már elegendő bizonyítékát adta tudásának, lévén ilyen magasan kultivált patrónusok érdeklődését keltette fel. Nevéhez legrégebben kapcsolódó említések a burgundiai udvarhoz fűződő kapcsolatára utalnak. Ausztriai Margit 1524-ben felvett leltárai említik a „Szegénység Irgalmas Istene” triptichont Roger van de Weydentől. A szárnyképek angyalai Hans mester alkotásai. Ez a bemutatkozás csak annak bizonyítéka, milyen könnyű volt együttműködni más flamand művésszel. Sok éven át Roger van der Weydent a Brugges-i iskola művészének tartották, míg a sokat tárgyalt eredetiség be nem bizonyította, hogy Tournaiban nevelkedett és később telepedett le Bruggesben. Mi sem természetesebb annál, hogy a közös oltárkép révén neve összekapcsolódott Memlingével. Egyrészt Memling ifjúkora ismert, másrészt férfias stílusából is következtethetünk arra, hogy Van der Weyden festőtermében tanult. Az is valószínű, hogy Van der Weyden egy időben Brüsszelből kapott távoli megbízásokat, és először tanítványait vitte Bruggesbe, ahol azután le is telepedett. A két mester kapcsolatának legnyilvánvalóbb bizonyítékát a képek, különösen az oltárképek adják. Ezeket váltakozva mindketten szignálták. A Sforza ház triptichonján megfigyelhető Van der Weyden stílusa, a „Keresztrefeszítés” központi panelen, és Memling stílusa a szárnyjeleneteken. A teljes műnek a Bologna-i Zambeccari gyűjtemény a jogutódja, és 1872-ben feltűnt a londoni Middleton vásáron is. Először azt gondolhatnánk, hogy nagy hasonlóság fedezhető fel a két művész között, de Memling későbbi munkája kizárja ezeket a feltételezéseket. Talán a nyájas csodálat, mint a keresztény művészek kötelessége, arra vitték a művészt, hogy ideálként tisztelje a mestert és maradéktalanul átvegye érzéseit. Valamelyest változtatott azért Van der Weyden aszkétizmusán, a kevésbé energikus koncentráltság érdekében. Könnyített tanára darabosságán és nehézkes kifejezőkészségén.Joanne Rowling sündis Peter James Rowlingu ja Anne Rowlingu tütrena 31. juulil 1965. aastal Inglismaal Yate’i linnakeses. 28. juunil 1967 sündis perre ka teine tütar - Dianne, Joanne oli siis 23-kuune. Kui Rowling oli 4-aastane kolis perekond läheduses asuvasse külasse - Winterbourne’i. Ta hakkas käima St Michael’si Põhikoolis. Kooli vanaealine direktor, Alfred Dunn, olevat raamatu „Harry Potter“ tegelase Albus Dumbledore loomisel inspiratsiooniallikaks. Üheksa aastaselt kolis Rowling taas, seekord Tutshilli külasse. Noore teismelisena andis Rowlingu vanatädi talle väga vana eksemplari Jessica Mitfordi autobiograafiast „Hons and rebels“. Mitfordist sai Joanne’i kangelane ja luges läbi kõik tema raamatud. Rowling hakkas käima Wyedean’i Koolis ja Kolledžis. Ta on öelnud, et Hermione tegelane raamatust „Harry Potter“ on karikatuur temast kui ta oli 11-aastane. Rowling tegeles humanitaarteaduste bakalaureuse omandamisega Exeteri Ülikoolis. Pärast aastast õppimist Pariisis kolis ta Londonisse, et asuda tööle Amnesty Internationalis uurija ja kahekeelse sekretärina. 1990. aastal, kui Rowling oli neli tundi edasi lükatud rongireisil Manchesterisse, tuli täielikul kujul tema mõtteisse idee noorest poisist, kes astub võlukunstikooli. Jõudes Claphami teede ühenduskohani alustas ta kohe idee kirja panemisega. Sama aasta detsembris suri Anne Rowling, Joanne’i ema. See mõjutas raamatu kirjutamist ning seetõttu tutvustas ta „Harry Potteri“ esimeses osas ka Harry kaotusvalu, kuna teadis seda tunnet hästi. Seejärel kolis J.K. Rowling Portugali Porto linna, et õpetada inglise keelt. 1992. aasta 16. Oktoobril abiellus ta Portugali telereporteri Jorge Arantesega. Neil sündis 27. Juulil 1993 tütar Jessica, kes sai oma nime Jessica Mitfordi järgi. Jorge ja Joanne lahutasid sama aasta novembris. Detsembris kolisid Jessica ja Joanne Šotimaale Edinburgh’i, et olla lähedal oma õele Dianne’ile. Sel perioodil diagnoositi Rowlingul kliiniline depressioon ning peeti võimalikuks enestappu. See haigus tõi talle aga mõtte Dementoritest, hingeta olenditest „Harry Potteri“ raamatu jaoks. Pärast Jessica sündi ja lahutust Jorge Arantesest, jättis Rowling oma õpetajatöö Portugalis. Et õpetada Šotimaal, pidi ta aastapikkuse õpetajakursuse läbima. Ta alustas kursust 1995. aasta augustis, olles lõpetanud oma esimese romaani ning elatudes ainult sotsiaalheaolust. Ta kirjutas paljudes kohvikutes, eriti Nicholsoni Kohvikus, kui suutis Jessica magama panna.