По инициативе И. И. Спрыгина в 1905 году было создано Русского географического общества о заповедании в Пензенской губернии 4-х участков, в том числе и Попереченской степи. Но только в августе 1919 года постановлением Пензенского губернского земельного отдела был выделен «участок степи у деревни Поперечное в количестве 100 десятин в качестве заповедного, и …передан в ведение Общества любителей естествознания». Так был организован первый пензенский заповедник — Попереченская степь. С 1992 года площадь ее была увеличена до 220 га. Несмотря на все невзгоды и перипетии судьбы, Попереченская степь осталась нераспаханной и сейчас входит как один из участков в состав ныне существующего заповедника «Приволжская лесостепь». По мере роста и присоединения новых территорий заповедник менял своё название. С 1924 года, после принятия на государственное обеспечение, он стал называться Пензенским, с 1927 г., после присоединения участков в других губерниях — Средне-Волжским, а с 1937 года — Куйбышевским. В 1929 году в состав Средне-Волжского заповедника была включена и Кунчеровская степь, ныне также являющаяся частью заповедника «Приволжская лесостепь». В 1951 году Куйбышевский заповедник, в числе многих других, был закрыт по решению Правительства РСФСР. При этом заповедные участки Пензенской области попали в ведение Министерства совхозов РСФСР. Пензенские ученые, последователи И. И. Спрыгина, его ученики, друзья и коллеги не прекращали борьбы за восстановление заповедника. Наибольшую роль в этом сыграли директор областного краеведческого музея А. А. Магдеев, доцент кафедры ботаники Пензенского пединститута Б. П. Сацердотов, его ученик, доцент той же кафедры А. А. Солянов. По их ходатайствам, к спасению заповедных степей подключились академики В. Н. Сукачёв и И. В. Тюрин. Благодаря их совместным усилиям, Попереченская степь в 1959 году была выведена из угодий совхоза «Пролетарий» и спасена от распашки. В 1965 году Попереченская и Кунчеровская степи были объявлены памятниками природы. Большая заслуга в этом А. А. Солянова, старейшего пензенского учёного. В 1982 году памятником природы была объявлена и Островцовская степь, ранее не входившая в состав заповедника. Немало для пропаганды Дикого сада и других степных участков области сделал доцент Пензенской сельхозакадемии И. С. Антонов, лесовод, большой любитель и знаток пензенской природы. Своеобразие заповедника «Приволжская лесостепь», расположенного в лесостепной зоне, состоит в том, что его участки находятся сразу в двух ботанико-географических районах. Верховья Суры и Борок представляют часть Восточно-Европейской широколиственно-лесной провинции, а Попереченская степь, Островцовская и Кунчеровская лесостепи — Восточно-Европейскую лесостепную. Заповедник является Кузнецком, Камешкирском, Неверкинском, Пензенском, Каменском и Колышлейском. Благодаря подобному географическому положению в заповеднике представлен широкий спектр природных условий, характерных для лесостепной зоны Среднего Поволжья. Районы расположения участков заповедника характеризуются развитой сетью путей транспорта общего пользования. Однако, большая часть дорог специального назначения внутри участков заповедника по условиям заповедного режима закрыта для проезда и используется лишь сотрудниками заповедника для осуществления охранных функций и проведения научных исследований.इस पात्र की पुस्तकों ट्विलाईट , न्यू मून , एक्लिप्स , और ब्रेकिंग डॉन  और "ट्विलाईट फिल्म" में भी भूमिका है और एक अब तक अधूरे उपन्यास मिडनाईट सन  का भी पात्र है- जो एडवर्ड के नजरिए से ट्विलाईट  की घटनाओं को बताता है. एडवर्ड एक पिशाच है, जो ट्विलाईट  की श्रृंखला के दौरान बेला स्वान से प्यार करता है, उससे शादी करता है, और उसका एक बच्चा भी होता है. बेला स्वान एक किशोर मानव है जो बाद में पिशाच बनना चाहता है. 2008 की ट्विलाईट  फिल्म में, एडवर्ड की भूमिका अभिनेता रॉबर्ट पेटिंसन ने निभायी है. अपने दत्तक पिता, शिकागो, इलिनिओस में फैली स्पेनिश इन्फ्ल्युएंजा से मरने से बचा सकें.  कार्लिस्ले ने उसमें नैतिकता की भावना डाली जो पिशाच में असामान्य है, और उसके जीवन को इस प्रकार से प्रेरित किया कि वह मानव को भोजन के रूप में न खाए. उसे बचाने की कोशिश में, वह उसे समझाता है कि अब वह उसे प्यार नहीं करता है, और बेला को छोड़कर अपने परिवार के साथ चला जाता है, बेला का दिल टूट जाता है.  एडवर्ड को बेला के बिना जीना मुश्किल लगता है, और एक बहुत लम्बे और अर्थहीन जीवन की संभावना के बारे में सोच कर वह बहुत गंभीर हो जाता है. उसे ग़लती से अपनी बहन रोजेल से यह पता चलता है कि बेला ने आत्महत्या करने की कोशिश की है, एडवर्ड इटली के पिशाचों के एक समूह the वोल्तुरी, को उसे मार डालने के लिए तैयार करने की कोशिश करता है.  अपनी बहन ऐलिस के साथ, बेला इटली चली जाती है, और एडवर्ड को वोल्तुरी के द्वारा मरे जाने से बचा लेती है. एडवर्ड अंत में नरम पड़ जाता है ओर इस शर्त पर सहमत हो जाता है कि यह केवल उनकी शादी के बाद ही होगा.  यह साजिश पिशाच विक्टोरिया के द्वारा रची जाती है, जो अपने साथी जेम्स की मौत का बदला लेना चाहते हैं, वे बेला का शिकार कर रहे हैं ओर एक सेना बनाने के लिए नए पिशाच बना रहे हैं. बेला अपने हनीमून पर गर्भवती हो जाती है, और आधे मानव, आधे पिशाच भ्रूण की तेजी से होती हुई वृद्धि बेला के स्वास्थ्य को प्रभावित करती है. एडवर्ड उसके खुद के जीवन को बचाने के लिए उसे गर्भपात कराने के लिए मजबूर करता है.Az orosz flottáéhoz képest, a herceg sikeresen védekezett az orosz haditengerészettel szemben, megakadályozva támadásukat a német partvonal ellen. 1917-ben az oroszok kilépésével a herceg feladata véget ért, emiatt feladta az aktív szolgálatot. A haditengerészet kötelékeiből csak egy évvel később, a német köztársaság kikiáltásakor lépett ki. Henrik herceg közkedveltségnek örvendett a német tengerészek körében, elsősorban közismerten nyílt és alázatos személyisége miatt. A haditengerészet iránti lelkesedését és tengerészi képességeit széles körben elismerték. A modernt technológia híveként minél több fejlesztést és technikai újítást próbált meg bevezetni a német haditengerészetbe, többek között a tengeralattjárókat és a repülőgépeket. E célból egy gőzhajót át is alakíttatott kezdetleges repülőgép-hordozóvá, és a Balti-tengeren kísérletezett vele, majd később az oroszok elleni támadásoknál is bevetette. A jachtok szerelmeseként a legendás hírű jachtklub, a Kieler Yacht-Club egyik első tagja volt. A tengerészek körében sikerrel népszerűsítette a később az ő tiszteletére Prinz-Heinrich-Mütze névre keresztelt sapkát. Ugyancsak a herceg hozta létre 1909-ben Deutschland-Schild néven a nemzetközi vizeken szolgálatot teljesítő német tengerészek labdarúgókupáját