Molekuły te nie posiadają możliwości przemieszczania się, lub też możliwości ruchu, albo możliwość ta jest ekstremalnie mała z powodu bardzo dużej lepkości. Z punktu widzenia termodynamiki, szkło jest materiałem nietrwałym – stan energetyczny sieci amorficznej jest wyższy od jej krystalicznego odpowiednika. Z tego względu, każde szkło wykazuje dążność do krystalizacji, jednak nie dochodzi do niej nawet po bardzo długim czasie, z powodu lepkości. Wartość lepkości w warunkach normalnych jest taka sama jak dla krystalicznych ciał stałych. Wiele szkieł po prostu nie skrystalizuje sie nigdy, w dowolnej skali czasowej. Twierdzenie, że szkło jest cieczą lub przechłodzoną cieczą jest nieścisłe, bowiem ze względu na właściwości reologiczne, szkło jest ciałem stałym. Określenie temperatury krystalizacji znajduje się w stanie ciekłym ze wszystkimi tego konsekwencjami, tj. nadal jest płynna – jej molekuły mogą się między sobą przemieszczać – innymi słowy jej lepkość jest nadal mała. W przypadku szkła tak klasycznego – z więźbą krzemionkową – jak zeszklonych metali – mamy do czynienia z substancją, która poza wszelką wątpliwością jest w stanie stałym. Znanych jest wiele materiałów krystalicznych, które „płyną” o wiele bardziej intensywnie niż szkła i nie odbiera im się miana ciał stałych.الواقعية الجديدة هي مصطلح أطلق على حركة سينمائية انتشرت بعد الحرب العالمية الثانية وتعتمد على التصوير المباشر والبسيط لمعاناة الطبقات الفقيرة في المجتمع وتتميز الواقعية الجديدة بميزتين رئيستين الأولى هي التصوير الخارجي في الشوارع والاسواق والتجمعات السكنية الفقيرة بصورة تقرب إلى الأفلام الوثائقية والميزة الثانية هي إستعانة مخرجي هذ الحركة دائماً بممثلين غير محترفين للقيام بالادوار الرئيسية أو الهامة في أفلامهم وقد ظهرت الواقعية في عدة دول أوروبية أهمها فرنسا ولكنها نالت شهرتها العالمية في إيطاليا وعلى يد مجموعة من المخرجين المميزين مثل فيتوريو دي سيكا، وفيسكونتي، وبازوليني، وانتونيوني، وروسيليني، وكانت حياة الفقر والبطالة الشديدة التي خيمت على إيطاليا بعد انتهاء الحرب هي الملهم لظهور هذه الحركة بصورتها المميزة. وتستمد الواقعية الجديدة أهميتها من انها تركت اثارا كبيرة وواضحة على المخرجين والسينمائيين في العالم كله وسرعان ما تاثر الجميع بهذه الحركة وخرجت الكاميرات إلى الشارع بعد أن كانت حبيسة الاستوديو طوال سنوات عديدة. وقد تأثر العديد من المخرجين المصريين بهذه الحركة وظهرت في الفترة الماضية ماتسمي بحركة الواقعية الجديدة المصرية كان ابرز مخرجيها داوود عبد السيد وعاطف الطيب "، خيري بشارة و" محمد خان ومن امثة أفلام هذه الحركة الكيت كات وسواق الاتوبيس والطوق والاسورة...దైహిక ప్రసరణం అనేది హృదయనాళ వ్యవస్థలో ఒక భాగం, ఇది ఆమ్లజనితో కూడిన రక్తమును గుండె నుండి మిగిలిన శరీర భాగాలకు రవాణా చేసి, ఆమ్లజని-రహిత రక్తమును తిరిగి గుండెకు చేరుస్తుంది. దూరాన్ని అనుసరించి, దైహిక ప్రసరణం, శరీరంలోని ప్రతి భాగానికి రక్తమును రవాణా చేస్తూ, పుపుస ప్రసరణం కన్నా చాలా పొడవుగా ఉంటుంది. హృదయ సంబంధ ప్రసరణ వ్యవస్థ గుండెకు రక్తాన్ని అందిస్తుంది. ఇది గుండెకు ఆమ్లజనితో కూడిన రక్తాన్ని అందించటం మూలంగా, నిర్వచనం ప్రకారం ఇది దైహిక ప్రసరణ వ్యవస్థలో ఒక భాగం.