ทรายสีเพลิง เป็นนวนิยายที่แต่งโดย ปิยะพร ศักดิ์เกษม ซึ่งเป็นนามปากกาของนันทพร ศานติเกษม ทรายสีเพลิงได้รับการตีพิมพ์ลงในนิตยสารสกุลไทยในปี พ.ศ. 2535 ก่อนที่จะรวมเล่มในปี 2536 นวนิยายเรื่องนี้ได้ถูกนำมาดัดแปลงเป็นละครโทรทัศน์ทางช่อง 3 ในปี 2539 นำแสดงโดย ลลิตา ปัญโญภาส, วิลลี่ แมคอินทอช, ยุทธพิชัย ชาญเลขา, สินิทรา บุญยศักดิ์ และเพ็ญเพชร เพ็ญกุล ทรายสีเพลิงมีเรื่องราวสะท้อนปัญหาครอบครัวที่มีภรรยาหลายคน และการใช้เสน่ห์ของหญิงสาวเพื่อให้ได้มาซึ่งชัยชนะ คุณหญิงรับดวงตาเป็นลูกบุญธรรม ซึ่งแท้จริงแล้วก็เพื่อจะให้เป็นพยาบาลส่วนตัว คุณหญิงส่งเสียดวงตาเรียนพยาบาลจนเติบโตเป็นวัยรุ่น คุณหญิงมีลูกชายชื่อ ศก ซึ่งมีนิสัยใจอ่อน ด้วยความที่ดวงตาเป็นคนทะเยอทะยาน จึง ได้เสียกับศกจนตั้งครรภ์  คุณหญิงให้ดวงตาไปอยู่ที่เรือนหลังเล็ก และพูดดีกับดวงตาเสมอเพื่อให้ดวงตาเทิดทูนและยอมทำตามทุกอย่างโดยไม่รู้ตัวว่าถูกหลอกใช้ แต่ศกไปแต่งงานกับเสาวนีย์หญิงผู้มีชาติตระกูล ทั้งๆที่ดวงตากำลัง คลอดลูก ดวงตาตั้งชื่อลูกว่า ทราย เพื่อเตือนใจให้ลูกเจียมตัวว่าเป็นเพียงกรวดทราย และให้ชื่อจริงว่าศรุตา ที่หมายถึงผู้มีชื่อเสียง เพราะอยากให้ลูกตนเด่นดังดีกว่าคนอื่นๆ ต่อมาเสาวนีย์มีลูกสาวชื่อ ลูกศรหรือ ศร ซึ่งบอบบาง อ่อนแอ ศรได้รับความอบอุ่นเมื่ออยู่ในบ้าน ในขณะที่ทรายและดวงตาอาศัยอยู่ในเรือนหลังเล็กด้วยความช้ำใจ น้อยใจ ดวงตามักจะด่าว่าเสาวนีย์ ศรและศกให้ทรายฟัง บ่อยๆ ทรายจึงซึมซับความโกรธแค้น กระด้าง อยากเอาชนะไว้โดยที่ดวงตาไม่คาดคิด ดวงตาทนอยู่ด้วยความกตัญญูאקראיות היא מצב של חוסר סדר מטרה או תכלית או מצב כאוטי -  בניסוח לא מדעי חוסר יכולת חיזוי. תהליך אקראי הוא תהליך החוזר על עצמו שתוצאתו מתאפיינת בסטטיסטית מסוימת אך חסרת תבנית דטרמיניסטית כלשהי. הביטוי אקראיות משמש לעתים בקורלציה. אחת הטכניקות החשובות במתמטיות. אקריות היא פתרון מקובל במקרה אי-הכרעה כמו תיקו בבחירות או בספורט. הקדמונים השתמשו באקראיות לצורכי נבואה כדי "לגלות את רצון האל". דוגמאות הם קלפי טארוט, אי צ'ינג, ניחוש בקפה וגילוי עתידות באמצעות קטעי תנ"ך שנבחרו באקראי. ביוון העתיקה הוקצו אדמות לבעליהן באמצעות הגרלה. הימורים היו נפוצים בתרבויות שונות מאז ומתמיד, ג'ירולמו קרדאנו וגלילאו גליליי כתבו על משחקי הימורים. הטיפול המתמטי הראשון בנושא אקראיות ככלי מדעי החל עם עבודתם של פסקל, פרמה ואנטרופיה בתורת האינפורמציה.রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় পদ্মা নদীর তীর ঘেঁষে অবস্থিত৷  দেশের দ্বিতীয় বৃহত্তম বিশ্ববিদ্যালয় হিসেবে রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় যাত্রা শুরু করে ৬ই জুলাই৷ সেদিন এই বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র সংখ্যা ছিলো মাত্র ১৬১জন৷  রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের এখন মোট শিক্ষার্থীর সংখ্যা প্রায় ২৫ হাজার৷ রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রথম উপাচার্য ছিলেন ইতরাত হোসেন জুবেরী৷ রাজশাহী ছিলো প্রাচীন বরেন্দ্রভূমির প্রাণকেন্দ্র৷ ইতিহাসের অনেক রাজশক্তির উত্থান পতনের স্বাক্ষী এই বরেন্দ্র ভূমি৷ এখন থেকে কয়েক হাজার বছর আগে পাল আমলে এই বরেন্দ্র অঞ্চলেরই নওগা জেলার পাহাড়পুর বৌদ্ধ বিহার প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল৷ জ্ঞান বিজ্ঞান ও ধর্মশাস্ত্র চর্চার প্রসিদ্ধ স্থান হিসেবে স্বীকৃত ছিলো এই বৌদ্ধবিহার৷ সে সময়ে এটি বিশ্ববিদ্যালয়ের মর্যাদা পেয়েছিল৷ বিশ্বের নানা দেশ থেকে জ্ঞান বিজ্ঞান চর্চার জন্য এখানে আসত শিক্ষর্থীরা৷ কালের গহ্বরে আস্তে আস্তে নিজের গৌরব হারাতে থাকে বরেন্দ্রভূমি৷ পিছিয়ে পড়তে থাকে ক্রমশ৷ এক সময়ের সমৃদ্ধশালী বরেন্দ্র ভূমি পরিনত হয় শিক্ষাদীক্ষা অর্থনীতিসহ নানা ক্ষেত্রে পিছিয়ে পড়া অঞ্চল হিসেবে৷ ব্রিটিশ যুগে রাজশাহী অঞ্চলের শিক্ষাদীক্ষা উন্নয়নের জন্য ১৮৭৩ সালে প্রতিষ্ঠিত হয রাজশাহী কলেজ৷ রাজশাহী কলেজের অবস্থানও ছিলো বেশ ওপরে৷ কলকাতার প্রেসিডেন্সী কলেজের পরই রাজশাহী কলেজের স্থান ধরা হতো৷সে সময়ে রাজশাহী কলেজে আইন বিভাগসহ পোস্ট গ্রাজুয়েট শ্রেনী চালু করা হয়৷ কিন্ত এর কিছুদিন পরেই বন্ধ হয়ে যায় এসব কার্যক্রম৷ সে সময়েই রাজশাহীতে একটি নতুন বিশ্ববিদ্যালয় স্থাপনের প্রয়োজন অনুভূত হয়৷ ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের অধিভুক্ত করার প্রক্রিয়া শুরু করে৷ রাজশাহীতে এ সময় স্যাডলার কমিশনের সুপারিশ অনুযায়ি বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠার পক্ষে আন্দোলন শুরু হয়৷周星馳多次創下香港華語電影的票房紀錄，曾獲亞太影展影帝大獎外，更同時奪得第21屆香港電影金像獎之最佳導演、最佳男主角。周星馳的成就亦因此被传媒誉為喜剧之王（King of Comedy），也是华语无厘头的电影文化引領者，在整个华语社区拥有大量影迷。在1990年代与成龙、周润发並称为「双周一成」，为港产片的票房保证。 而其演藝生涯的轉捩點，是於1988年在電影監製李修賢賞識下，演出電影《霹靂先鋒》，並以該片勇奪第二十五屆金馬獎最佳男配角。自此無綫對他刮目相看，於1989年讓周星馳正式擔綱《蓋世豪俠》。周星馳於劇中初露無厘頭風格，其劇中口頭禪：「坐低，飲啖茶，食個包。」（國語版：「坐下來、喝口茶、吃個包子，慢慢談。」）成为了當時的流行語。周星馳于此劇與日後的最佳幕後拍檔李力持一拍即合。繼而於李力持編導的台慶劇《他來自江湖》充分發揮其搞笑功力，成功演繹劇中的喜劇角色「何鑫淼」，成為香港連續劇一經典人物，周星馳的無厘頭演技開始廣受矚目。而周星馳和吳孟達於劇中的父子組合甚為搞笑，開啟了合作無間的最佳無厘頭拍檔。 周星馳開始主演的幾部影片嘗試著融入無厘頭風格，票房只是表現平平，但已漸行漸好，1990年導演劉鎮偉趁著《賭神》所引領起來的賭片風潮，邀周星馳和吳孟達搭檔演出《賭聖》一片，周星驰凭着这部電影奠定了喜剧界巨星的地位，票房竟出乎意料高達41,326,156港元，首破香港票房紀錄。91年周星驰与张敏合作的《逃學威龍》，票房高达43,829,449港币，第二次打破香港華語片票房紀錄。 周星驰的事业起飞对成龙的電影票房打击非常大. 但没有像1980年代中炒作成为张国荣与谭咏麟爆发传媒之争，彼此间未曾传有不和。在99年，成龍与周星馳两人拍攝影片時，經協議二人互相客串。 1992年，同年主演7部電影其中5部更囊括香港票房排行榜前五名，其後《家有囍事》、《審死官》屢破票房紀錄。是謂周氏無厘頭喜劇如日中天之時。「兩周一成」票房保證的名號也由此光大。更凭《审死官》获得亚太影展影帝大奖。