ავტორი საქართველოს პრობლემებს უკავშირებს მსოფლიო ისტორიას. ნაშრომში განსაკუთრებული ადგილი უჭირავს საქართველოს პოლიტიკურ და ეთნიკური ერთიანობის იდეას. საქართველოს დაშლის მიზეზს ვახუშტი ბატონიშვილი სამართლიანად ხედავდა XIII-XIV საუკუნეების მოვლენებში. ვახუშტი ბატონიშვილის ისტორიის პირველი პერიოდის წყარო „ქართლის ცხოვრებაა“, მეორე ნაწილი კი ძირითადად ორიგინალურია. ვახუშტი ბატონიშვილი თავის ნაშრომში გაკვრით ეხება ქართული ენის ზოგიერთი დიალექტის გავრცელების ფარგლებს.Roku 1421 si Michli přivlastnili husitští Zikmund věnoval ves a panství sladovníku Janu Rečkovi z Ledec, zakladateli Rečkovy studentské koleje. Ten roku 1438 ves Michel odkázal univerzitě na založení studentské koleje. Univerzitě ves patřila až do zrušení poddanství v roce 1848. Roku 1506 nechal Jiří Kopidlanský Michli vypálit za to, že pražané sťali jeho bratra. Na konci 19. století zmizel zemědělský ráz vesnice a v r. 1900 byla Michle s 6144 obyvateli, mlýnem, cihelnou, pivovarem, zpracováním železa a zelinářstvím jednou ze vsí okresu Královské Vinohrady. Západně od Tyršova vrchu a Nuselské ulice jsou v úzkém údolí kolem Botiče ulice U michelského mlýna a Ve vilách, se zbytky venkovské zástavby, a ulice Na kolejním statku, do níž pokračuje pás několikapatrových obytných domů z ulice Nuselské. K Michli patří také pruh zástavby nad údolím na okraji nuselské čtvrti Jezerka, včetně poloviny objektu Střední průmyslové školy stavební Josefa Gočára.Cet article décrit l'Histoire des femmes en Norvège. En 1850, beaucoup de femmes sont incapables, c'est-à-dire qu'il leur est impossible de contracter un quelconque accord, des dettes, ni même de diriger leur fortune. Elles ne peuvent prétendre à la moindre formation, ni à un emploi de fonctionnaire. Quant aux femmes célibataires, nombreuses à l'époque, quoique mineures, elles peuvent demander leur placement sous l'autorité d'un tuteur. Les femmes mariées passent le jour de leur mariage de l'autorité du père à celle de leur mari. Toutefois, en, 1845, un premier pas est franchi avec la "loi sur la plus grande majorité pour les femmes célibataires", pour lesquelles la majorité est accordée sans mise sous curatelle, une fois leur vingt-cinquième année achevée. Les écrivains prenant fait et cause pour les femmes vont se réclamer de Camilla Collett et ainsi donner vie à la première vague du féminisme norvégien. Les années 1880 en Norvège voient la multiplication des débats dont le premier à concerner les femmes sera celui sur la double morale. L'explosion de la prostitution et la multiplication des maisons de tolérance entraînent de fortes réactions, ce qui déplace le problème sur la morale sexuelle. Les chrétiens de Bergen sont les premiers à mener l'offensive en 1879. En 1881 est fondée l'Association contre l'immoralité publique.