Характерните черти на съвременната българска природа са резултат от взаимодействието между всички природни компоненти, както и от нейното палеогеографско развитие. Проявлението на природогеографските фактори от север на юг, известно като широчинна зоналност, се преплита с редица други фактори, които не са свързани с географската ширина и се проявяват и в северните, и в южните части на страната. Такива са характерът на релефа, геоложката основа, влиянието на Черно море и др. Водещото място на азоналните елементи определя и преходния характер на природните черти на нашата природа, разположена между континенталната и средиземноморската част на Европа. Специфичното съчетаване на природните компоненти в различните части на страната дава основание за отделянето на по-малки по обхват териториални единици, наречени природогеографски области. От своя страна те са част от природогеографската структура на континента Европа. Обособяването на природогеографските области е резултат от комплексното природогеографско райониране. В значителна степен то е условно. Отделните области имат редица зонално обусловени различия в особеностите на отделните компоненти, а вътрешното им разнообразие се определя и от проявата на азоналните фактори. Това позволява в техните граници да се обособят и подобласти. От своя страна зоните се разделят на общо 17 физикогеографски области.Bygningen, som er tegnet af arkitekten Botanisk Haves Væksthus, Geologisk Museum, Statens Museum for Kunst, Københavns Rådhus og Ny Carlsberg Glyptotek. Det var i bygningen, Kunstindustrimuseets første samling blev opbygget under ledelse af dets første direktør Pietro Krohn. Han foretog omfattende indkøb på Verdensudstillingen i Paris 1900 af art nouveau-genstande. De er desværre i en vis grad solgt kort efter.  Det indkøbte kunsthåndværk af danske kunstnere som Thorvald Bindesbøll, Effie Hegermann-Lindencrone, Arnold Krog, Herman A. Kähler, Johan Rohde, Harald Slott-Møller og J.F. Willumsen er bevaret i samlingerne. "Slottet" er opført som en firfløjet bygning med en indre, overdækket gård eller vestibule med ovenlys. Murene er i røde mursten med dekorative detaljer i sandsten og tagdækning af skifer. Indvendigt har bygningen i store træk bevaret den oprindelige plan og en stor del af sine oprindelige overflader og udsmykning, der ligesom det ydre blev udført i de bedste materialer. "Slottets" pragtrum er vestibulen med rundbuede arkader i siderne og en lang række opbyggelige sentenser på sorte stenplader hele vejen rundt.Ayaz Adil oğlu Əfəndiyev - akademik, 1987-ci ildən ömrünün sonunadək Azərbaycan Elmlər Akademiyasının Polimer Materialları İnstitutunun direktoru olub. Əmək fəaliyyətinə 1959-cu ildən Azərbaycan Elmlər Akademiyasının Neft Kimyası Prosesləri İnstitutunda kiçik elmi işçi kimi başlayan A.Əfəndiyev 1960-1963-cü illərdə Moskvada Fiziki Kimya İnstitutunun aspiranturasında oxuyub. Aspiranturanı başa vurduqdan sonra Bakıya qayıdaraq fəaliyyətini 1963-1965-ci illərdə Azərbaycan Elmlər Akademiyasının Neft Kimyası Prosesləri İnstitutunda kiçik elmi işçi kimi davam etdirib, 1965-1987-ci illərdə isə Akademiyanın Kimya Texnologiyasının Nəzəri Problemləri İnstitutunda kiçik elmi işçi, böyük elmi işçi, şöbə müdiri, laboratoriya müdiri vəzifələrində çalışıb.