路易斯·弗朗西斯·艾伯特·维克托·尼古拉斯·蒙巴顿，第一代緬甸的蒙巴頓伯爵，KG，GCB，OM，GCSI，GCIE，GCVO，DSO，PC（Louis Francis Albert Victor Nicholas Mountbatten, 1st Earl Mountbatten of Burma，），副王和菲利普亲王的舅舅。 路易斯·蒙巴顿的曾祖父是黑森-莱茵大公路德维希二世，祖父是亚历山大·巴滕贝格亲王。外曾祖父是路德维希二世的儿子卡尔亲王，外祖父是亚历山大·巴滕贝格亲王的堂侄、黑森-莱茵的路德维希三世大公，外祖母是爱丽丝公主。 路易斯·蒙巴顿的姨母阿莉克丝后来成为俄国皇后，叔叔亚历山大曾在1879年至1886年担任萨克森-科堡-哥达家族、丹麦-希腊王室以及其他王族之间的联姻，蒙巴顿在英国、丹麦、希腊、俄国、德国、比利时、保加利亚、南斯拉夫、罗马尼亚、葡萄牙、西班牙、瑞典、以及黑森-莱茵、梅克伦堡等德国诸侯王室中都有亲戚。此外，由于身为维多利亚女王的直系后代，路易斯·蒙巴顿在出生时还是英国王位的假定继承人之一，其继承顺序排在爱德华七世的幼女毛德公主（后来成为挪威王后）和德皇威廉二世之后，但是排在维多利亚女王的三个幼女及其后代之前。 路易斯·蒙巴顿有一个哥哥和两个姐姐，长姊爱丽丝嫁给希腊的安德鲁亲王，是菲利普亲王的母亲，长兄乔治是第二代米尔福德黑文侯爵，次姊路易丝嫁给瑞典国王古斯塔夫六世。 1913年，13岁的路易斯·蒙巴顿进入怀特岛的奥斯本海军学校，成为少年军校生。1914年底转入达特茅斯海军学院。1916年7月，以80人里名列第一的成绩毕业，分配到巡洋舰队旗舰、贝蒂海军上将的“狮”号战列巡洋舰服役。1917年，路易斯·蒙巴顿随其父亲将姓氏由巴滕贝格更改为蒙巴顿，并放弃了黑森亲王的身份及殿下头衔。1918年年初，蒙巴顿被调到K-6号潜艇上服役，但是只待了两个月就又被调到P-31号巡逻艇上担任少尉，在英吉利海峡进行反潜警戒，并护送到法国的运兵船队。 1923年1月，蒙巴顿前往地中海舰队的“复仇”号战列舰报到，并前往土耳其沿海监视希土战争的进程。1924年蒙巴顿前往朴次茅斯皇家海军通讯学校学习远程联络方面的课程。此后两年中，他又在格林尼治的皇家海军学院读完了高级电子学理论，然后在“百人队长”号战列舰上服役半年，最后于1927年1月调到地中海舰队，担任舰队司令的助理无线电通讯官，并被提升为海军少校。 1931年8月，蒙巴顿就任地中海舰队无线电联络官，并在12月被提升为海军中校。1934年，蒙巴顿就任新建的“大胆”号驱逐舰（HMS Daring）舰长，一年后转任一战时建造的老驱逐舰“威斯哈特”号（HMS Wishart）舰长。1936年，蒙巴顿被调往海军部任职，负责海军航空兵事务。在任内作为皇家海军的负责人，同皇家空军争夺海军航空兵的控制权。 1936年初，蒙巴顿被爱德华八世指定为私人海军副官，爱德华八世退位后又担任乔治六世的海军副官，并升为海军上校。رولینگ استون  ، مجله‌ای آمریکایی است که به موسیقی ، لیبرالیسم و موضوعات عامه پسند می‌پردازد و هر دو هفته یک‌بار منتشر می‌شود. یکی از مشهورترین مجلات در زمینه موسیقی Rolling Stone می‌باشد که همیشه در ارائه برترین آهنگ‌های سال و یا انتخاب برترین ترانه‌های قرن و غیره در صدر اخبار بوده‌است. در سال ۱۹۶۷ و در سانفرانسیسکو آمریکا دو نفر به نامهای Jann Wenner و Ralph J. Gleason این مجله را تاسیس نمودند و اصلا اینطور فکر نمی‌کردند، روزی مجله آنها بعنوان برترین مجله در زمینه موسیقی روز مطرح شود.בקוד, אלא תיאור או תבנית לדרך לפתרון בעיה, שעשויה להיות שימושית במצבים רבים. תבניות עיצוב מונחות עצמים מציגות לרוב יחסים וקשרי גומלין בין מחלקות או אובייקטים, בלי לפרט את המחלקות או אובייקטי היישום הסופיים המעורבים. אלגוריתמים אינם נחשבים כתבנית עיצוב, כיוון שהם פותרים בעיות חישוביות ולא בעיות עיצוב. תבניות עיצוב עשויות להתפתח באופן נקודתי עבור תחום עסקי מסוים שתוכנה נכתבת עבורו. לדוגמה, מערכות מידע, מערכות טלפוניה, יישומים רפואיים וכיוצא בזה יכילו בדרך כלל פתרונות לבעיות חוזרות ונשנות האופייניות לתחום המסוים. היכולת למצות תבנית עיצוב מתוך פתרון שיושם במערכת מסוימת עוזרת לפתח מערכות דומות בעתיד באיכות גבוהה יותר.Потомок е на едно од најбогатите протестантски семејства во Унгарија, поради што добил одлично образование и зборувал десет јазици. Кога имал петнаесет години, татко му влегол во конфликт со виенскиот двор, поради што Балаши изгубил голем дел од имотот. По рехабилитацијата на татко му, тој се приклучува на армијата и се бори против Турците кај Егер во северо-источна Унгарија. Тука се заљубува во Ана Лошонци, ќерка на темешварскиот капетан, и, според неговите стихови, љубовта му била возвратена. Сепак, по смртта на нејзиниот прв маж, Ана ја дава раката на Криштоф Угњад.