De jonge reus is een sprookje uit Kinder- und Hausmärchen, de verzameling van de gebroeders Grimm, met als nummer KHM90. De oorspronkelijke naam is Der junge Riese. Een boer heeft een zoon zo klein als een duim en hij groeit niet. Er komt een reus en de vader wil zijn zoon bang maken, zodat hij zoet zal zijn, en vertelt dat de boeman hem komt halen. De reus tilt het jongetje echt op en neemt hem mee en in zijn huis groeit de jongen, omdat hij aan de borst van de reus kan zuigen. De oude reus laat hem een boom uit de grond tillen en zoogt hem dan nog twee jaar. Daarna kan de jongen ook een oude boom uit de grond tillen en wordt nog twee jaar gevoed. De jongen kan nu de dikste eik uit het bos uit de grond tillen en hij wordt teruggebracht naar de akker van zijn vader.Poslanstvo Oddelka je študente seznaniti s temeljnimi znanji področja slovenskega jezikoslovja in literarne vede. Z osvojenim znanjem so diplomanti sposobni opravljanja nalog, ki se nanašajo na poznavanje slovenske književnosti, kulturne zgodovine, kulture, jezika, besedil in njihovih značilnosti v različnih medijih. Študijski program usposablja za sodelovanje pri protokolu in ustanovah, ki se ukvarjajo s predstavitvijo in promocijo slovenskega jezika ter literature ali s kulturno animacijo. Med te ustanove pa sodijo tudi osnovne in srednje šole, ki so glavna zaposlitvena niša diplomantov. Na podiplomskem oziroma študiju druge in tretje stopnje, študente izobrazijo za samostojno znanstveno in raziskovalno delu na področju slovenistike, razširjajo splošna strokovna znanja in poglabljajo znanja iz specialističnih področij. Oddelek za slovenistiko je mlad, vendar njegova tradicija sega že v leto 1919, ko je bil ustanovljen  Oddelek za slavistiko ter Oddelek za slovenistiko. Razlog za ločitev naj bi bil v tem, da mora slovenistika, glede na to, da je njen svetovni center Filozofska fakulteta, vzdrževati znanstveno prepoznavnost ter zadostiti potrebam po znanju slovenščine. Oddelek se od ustanovitve dalje vključuje v samo funkcioniranje Filozofske fakultete. Na ta študij se je bilo mogoče vpisati do študijskega leta 2008/09, le tega pa bo nadomestil bolonjski. Študij slovenskega jezika in književnosti traja štiri leta, študentu je namenjeno še eno leto absolventskega staža, ki naj bi namenil za zaključne izpite in samo diplomsko nalogo. Študij je enopredmetni ter dvopredmetni. Medtem, ko je prvi namenjen le študiju slovenskega jezika in književnosti, je na drugem možno ta študij kombinirati z drugimi na sami Filozofski fakulteti in še na nekaterih drugih programih izven te.Un nectario é toda organismo vexetal capaz de producir e secretar hidratos de carbono a animais, que así poden actuar na polinización das plantas, mais tamén pódense atopar nectarios en diversos outros órganos, coas máis diferentes finalidades. A evolución dos nectarios nas anxiospermas posiblemente foi relativamente tardía. Os grupos de Anxiospermas considerados "basais" polos métodos modernos de filoxenia raramente presentan secreción de néctar, ben sexa nas súas flores ou en calquera outro órgano. O nectario xorde en grupos máis derivados, xeralmente asociados ás flores. É posible que a secreción de néctar teña orixinalmente sido feita a través da propia epiderme dos pétalos, e a partir de aí irradiado para diferentes formas.A tört falú piramist sosem használták temetkezésre, kultuszhelyként viszont később is funkcionált. Dzsószer és Szehemhet-piramisnál még meglévő Déli sírt helyettesítette. Pontosan délre helyezkedik el ugyanis a Sznofru valódi sírjától, a vörös piramistól. Sznofru személyét – a hagyományon kívül – azért lehet e piramishoz kötni, mert a piramisban két, vörös tintával írt feljegyzés tartalmazza a nevét, ezenkívül a mejdúmi piramis halotti kápolnájához hasonló módon itt is két sztélé került felállításra, amelyből az egyik a kairói Egyiptomi Múzeumban ma is megtekinthető. Ezen Sznofru összes neve és címe egyetlen szereh-ben került ábrázolásra, ezek közül a s.nfr.r.w jelcsoport külön kártusban. Mindkét álláspont hagy maga után megválaszolatlan kérdéseket, így az elsőnél kérdés, hogy egyáltalán miért fejezték be, a másodiknál viszont nem érthető, hogy miért kellett sietni. Sem a költségtakarékosság, sem Sznofru korai halála nem jöhet szóba, hiszen Sznofru később még felépíttette az északi vörös piramist, sőt befejezte a mejdúmi piramist. Ezenkívül a megtakarított munkamennyiség is viszonylag kicsiny a piramis teljes tömegét tekintve.Suami isteri Smith berkeputusan untuk berkelahi bersama. Mereka berkeputusan untuk mengambil Danz daripada penjara berkawalan tingginya untuk memberikan majikan mereka sesuatu yang mereka mahu lebih daripada apa sepasang suami isteri Smith ingin mahu. Danz kemudian mengaku bahawa dia telah diupah oleh majikan-majikan mereka, yang mendapati bahawa sepasang suami isteri Smith telah berkahwin dan mendirikan suatu angkatan tugas bersama untuk membuat mereka bunuh sesama sendiri. Dalam bahagian akhir filem, kelaurga Smith berjaya menguruskan suatu serangan berlanjutan oleh sebilangan besar angkatan bersenjata seperti-SWAT, dengan suatu tembakan panjang dan pertempuran dalam sebuah gudang pembaikian rumah. Filem berakhir dengan penasihat perkahwinan di mana mereka menyata bagaimana perkahwinan mereka semakin baik baru-baru ini.