Berlin ialah kedua terbesar dan yang terpadat di Kesatuan Eropah. Berlin has one of the most diverse and vibrant nightlife scenes in Europe. After the fall of the Berlin Wall in 1989 many buildings in underground and techno clubs Tresor, WMF, Ufo and E-Werk. Former West Berlin was also home to several well-known nightclubs. SO36 in Kreuzberg originally focused largely on punk music but today has become a popular venue for dances and parties of all kinds. SOUND, located from 1971 to 1988 in Tiergarten and today in Charlottenburg, gained notoriety in the late 1970s for its popularity with heroin users and other drug addicts as described in Christiane F.'s book Wir Kinder vom Bahnhof Zoo. The Linientreu, near the Kaiser Wilhelm Memorial Church, has been well known since the 1990s for techno music. The LaBelle discotheque in Friedenau became famous as the location of the 1986 Berlin discotheque bombing. Berlin's annual Karneval der Kulturen, a multi-ethnic street parade, and techno carnival Love Parade and the cultural festival Berliner Festspiele, which include the jazz festival JazzFest Berlin. Berlin's botanical gardens include the Botanic Museum Berlin, the largest botanical garden in Europe. monument honoring the Soviet soldiers killed in the 1945 memorial to Polish soldiers.Jeho první manželkou se stala Anna Hydeová, dcera hraběte z Clarendonu, se kterou se seznámil v době, kdy žil spolu s bratrem Karlem v Nizozemí. Se svou první ženou měl dceru Marii a Annu. Roku Karel II. vrací po jedenácti letech života ve vyhnanství zpět do Anglie a získává zpět otcem ztracený trůn. Jakub zastává v armádě svého bratra hodnost prvního lorda admirality. Svůj první velký vojenský úspěch v bratrových službách zažil roku 1664, když přeplul Atlantický oceán a Nizozemcům odebral New Amsterdam, který se po Jakubovi, tehdy ještě vévodovi z Yorku, dodnes jmenuje New York. Zatvrdil se i James Scott, vévoda z Monmouthu v čele tzv. Monmouthova povstání. Povstání však bylo potlačeno a vévoda Monmouth popraven. Roku Viléma III. Oranžského s výzvou, aby se ujal trůnu Anglie, Skotska a Irska. Vilém III. Oranžský, zeť a synovec Jakuba II., se vylodil se svou silnou armádou a během několika týdnů se většina obyvatel země postavila na jeho stranu.Grupės nariai susipažino dar mokykloje ir nuo to laiko groja kartu, nevengdami eksperimentuoti su įvairiais muzikos stiliais. Dažniausiai „Animal Collective“ yra priskiriami prie psych folk arba noise rock muzikinio stiliaus grupių, tačiau jų atliekamą muziką yra sunku tiksliai apibrėžti, kadangi jie neapsistoja ties vienu stiliumi ir kaskart realizuoja vis naujas idėjas. Grupės nariai yra įkūrę savo muzikos įrašų kompaniją pavadinimu Paw Tracks, kurioje leidžia savo ir kitų grupių, tokių kaip Ariel Pink, Terrestrial Tones ir The Peppermints įrašus. Prodiuseriams nerimaujant, kad Avey Tare, Panda Bear, Deakin and Geologist būtų pernelyg ilgas grupės įvardijimas bei įrašų kompanijoms akcentuojant, jog pavadinimas yra būtinas, kad produktą būtų galima pateikti rinkai, grupės nariai apsisprendė sujungti savo seną „etiketę“ „Animal“ ir įkvėpimo pagauti tapo „Animal Collective“. Šis grupės pavadinimas buvo labai patogus, kadangi neįpareigojo grupės turėti tam tikrą nekintantį narių skaičių ir leido visiems jaustis laisvai bei dirbti dviese ar keturiese, priklausomai nuo projektų pobūdžio ar tiesiog grupės narių nuotaikos. Pirmasis jų oficialus projektas buvo „Here Comes the Indian“, pasirodęs 2003 m. Albumas buvo išleistas jų pačių įrašų kompanijoje, nauju pavadinimu „Paw Tracks“. „Paw Tracks“ buvo suformuota su Todd Hyman pagalba iš „Carpark“ įrašų kompanijos. Grupės nariai džiaugėsi suradę tokį žmogų, kaip Todd Hyman. Jis turėjo daug patirties įrašų kompanijų valdymo srityje ir buvo pamėgęs „Animal Collective“ kuriamą muziką.ลัชนอส ดอไฟน์ เป็นตัวละครในซิธชำระแค้น การกระทำของดอไฟน์ที่ต่อสู้ครั้งสุดท้ายที่ดาวหลักของสาธารณรัฐ คอรัสซัง หลังจากที่กรีวัสได้ลักพาตัวสมุหนายกพัลพาทีน ดอไฟน์เริ่มทำการล่าถอย แต่ก็ถูกก่อกวนโดยอัศวินเจไดทั้งสองซึ่งขึ้นมาบนยาน และยานพิฆาตดาราลัชรอส ดอไฟน์ ได้หลบหนีกลับเข้าไปในสภาแบ่งแยกดินแดนและวางแผนในที่ปลอดภัย