W Michała Greka. W okresie tym związał się z ruchem socjalistycznym i uczestniczył w III Zjeździe PPS w Krakowie w dniach 29 czerwca – 1 lipca Ukraińską Partią Rewolucyjną i utworzył jej biuro zagraniczne we Lwowie. Podczas I wojny światowej był członkiem Głównej Rady Ukraińskiej, przewodniczącym Towarzystwa Ukrainskich Strzelców Siczowych i zarządu Legionu Ukraińskich Strzelców Siczowych. Współpracował z Związkiem Wyzwolenia Ukrainy w Wiedniu, który zrzeszał ukraińskich emigrantów z Rosji. W stopniu porucznika, a potem kapitana zajmował sie głównie pracą wychowawczą. W wojny polsko-ukraińskiej wyruszył Bukowiny do Lwowa. We Lwowie aresztowany przez Polaków i osadzony w obozie jenieckim "Dąbie" koło Krakowa. Wolność odzyskał w październiku Zachodnioukraińską Republiką Ludową. Przez krótki okres był adiutantem dowódcy Ukraińskiej Armii Halickiej gen. Myrona Tarnawskiego. Był w opozycji do Jewhena Petruszewycza. Jesienią 1919 r. wszedł do rządu Ukraińskiej Republiki Ludowej I. Mazepy jako zastępca ministra spraw zagranicznych. Odbywał kilkakrotnie misje do Warszawy. W 1919 r. powołany został na stanowisko profesora prawa państwowego na ukraińskim uniwersytecie w Kamieńcu Podolskim, ale katedry nie objął.De bombardementsondersteuning werd uitgevoerd door 35 RAF Churchill tot het minimaliseren van Franse burgerslachtoffers. Tevens was dit luchtbombardement door de RAF ook bedoeld als afleidingsmanoeuver, daar het alleen maar om een luchtaanval zou gaan en dat de Duitsers geen vermoeden zouden krijgen van een massale scheeps- en commandoaanval vanuit zee. Op U-593 waargenomen. HMS Tynedale opende het vuur en wierp dieptebommen af op de ondertussen ondergedoken onderzeeboot. De expeditie liep toen haar koers aan naar La Pallice, maar dat nam niet weg dat commander Ryder dacht dat de U-boot hun positie zou doorgeseind hebben en genoodzaakt was om terug te keren en de operatie af te blazen. Maar later werd gebleken dat de U-boot alleen de torpedojagers had opgemerkt en waarschijnlijk niet de laag op het water liggende ML's had gezien. Even later werden een paar Franse vissersboten opgemerkt en één ervan, de Le Slack werd gepraaid. Alhoewel er niets verdachts werd opgemerkt aan boord, werden de Franse vissers overgebracht naar HMS Atherstone. Het werd avond en omstreeks 20.00 uur stopte de strijdmacht die op dat moment nog niet ontdekt was. De hoofdkwartierstaf stapten over op de MGB 314.Svobodna država Kongo je bila zasebna kolonija, tako rekoč posestvo belgijskega kralja Leopolda II. na območju današnje države Afriko od Atlantskega do Indijskega oceana. Raziskovalcem in trgovcem so pomagale tudi vojaške patrulje, katere so jih varovale in obenem onemogočale kakršno koli trgovanje s sužnji. Od smrti svojega očeta kralja Leopolda I.  je vladal že sedem let in je bil zelo nezadovoljen z dejstvoma, da je bila Belgija med zamudnicami v kolonialni tekmi in  da je njegova Belgije na tem območju. Ker je bila kraljevega geografskega društva o tem območju in vestno spremljal nova odkritja evropskih raziskovalcev. Leopold se je zavedal, da mora prehiteti druge kolonialne sile, ki so že stegovale roke proti Kongu. Francozi so tako z enim od domorodnih plemen na severnem obrežju Stanleyjevega bazena sklenili dogovor o pravici do uporabe brega, Portugalci pa so s podporo Britancev zahtevali ustje reke Kongo. Stanley je zato sklenil pohiteti in še bolj gnal delavce, Leopold pa je s pomočjo  pravnikov sestavil pogodbo, ki bi jo Stanley ponudil v podpis domorodnim plemenom, da bi odstopila zemljo Leopoldovemu Združenju. Da bi kralj upravičil koloniziranje Konga, je najel veliko število lobistov po vsem svetu, med drugim tudi ameriškega generala Henryja Shaltona Sanforda, ki si je v vojaški in politični karieri stkal v visokih krogih vezi v vse smeri. Slednji se je dobro razumel z Leopoldom II., zato ga je ta najel za ameriškem kongresu doseže priznanje kraljeve pravice do Konga. Očitno je na predsednika naredil dovolj dober vtis, da je podal soglasje za uvrstitev točke na dnevni red seje v kongresu. Sočasno je Sanford v ameriških časopisih naročil vrsto plačanih člankov o velikem Leopoldovem človekoljubju na Črni celini in tako pripravljal teren za pozitivno javno mnenje o kraljevem početju. Zasut z vsakodnevnimi novicami, je kongres na koncu brez večjih zadržkov Združenju potrdil pravico do ozemlja v Kongu. Tudi za Francijo, Nemčijo in Veliko Britanijo je najel lobiste in ti so s plačanimi članki v časopisih ustvarili pozitivno mnenje o Leopoldovem projektu , da so nato njihovi parlamenti dali soglasje za priznanje tega območja. Francozi in Britanci so bili nekoliko doslednejši od Američanov, saj so zahtevali tudi vris območja na zemljevid, in Leopold je zarisal maksimalno različico. Kadar so Evropejci govorili o naravnem bogastvu Afrike, so v svojih predstavah še vedno imeli le obalo, medtem ko jih notranjost celine ni več zanimala. Zato ni nihče protestiral, ko je Leopold na zemljevidu obkrožil kar vse zaledje reke Kongo. Podprti s časopisnimi članki in zatrjevanjem Leopoldovih mož so verjeli, da gre za mednarodno kolonijo, ki bo v divje, necivilizirano območje prinesla boljši jutri.