Grand Am vardas buvo sudarytas iš kitų dviejų Grand Prix" reiškiantį prabangą ir "Trans Am" reiškiantį galią. Automobilis buvo skurtas kaip atsakas europietiškiems prabangiems\sportiniams sedanamas ir buvo galimas 4-durų sedano ir 2-durų kupė kėbulu. Per pirmuosius gamybos metus buvo pagaminti 43 136 automobiliai. Automobilis buvo parduodamas su standartiniu 6,5 litrų V8 varikliu turiunčiu 2-barelių karbiuratorių, tačiau už papildoma kainą buvo galima užsisakyti ir 6,5 litrų arba 7,4 litrų V8 variklius su 4-barelių karbiuratoriumi. Visi varikliai buvo galimi su Turbo-hydramatic automatine transmisija. 4-pavarų mechaninė transmisija buvo galima tik su 6,5 litrų 4-barelių karbiuratorį turinčiu varikliu ir tik tarp 1973 ir 1974 metų. Nėra tiksių duomenų kiek automobilių su mechaninėmis transmisijomis buvo praduota 1973 metais, bet manoma, kad jų skaičius siekė apie 600-900, 1974 metais automobilių parduotų su mechanine transmisija skaičius buvo perpus mažesnis. 1973 metų Grand Am dizainas buvo unikalus, automobilis turėjo nuolaidų smailų priekį, priekinias groteles su šešiomis vertikaliomis ventilecinėmis juostomis, apvalius priekinius posūkių siganlus, horizontalius galinius žibintus, bei chromuotą galinį bamperį. 1974 metų modelio priekis buvo atnaujintas, buvo atnaujinta jo nosis, grotelės buvo sudarytos iš dvylikos juostų. 1974 metais buvo parduoti 17 083 automobiliai. Tiems paties metams buvo atnaujinta ir automobilio galinė dalis, kuri turėjo atitikti naują 5 mylių per valandą saugumo standartą, automobilio galiniai žibintai tapo vertikaliais. katalizatorių. 1975 metais buvo pagaminti 10 679 automobiliai, tai buvo paskutiniai metai pirmosios kartos Grand Am automobiliams, daugiausiai dėl silpstančių pardavimų ir aukštų kuro kainų, kurios buvo Pontiake, Mičigano valstijoje.Dragomer je srednje veliko naselje. Nekoč razloženo, danes pa je strnjeno pozidano in urbanizirano naselje. Na severni strani ga obdaja z mešanim gozdom poraslo južno pobočje Dolomitskega hribovja. Na jugovzhodu pa se preko dveh pomembnih prometnih povezav razprostira Ljubljansko barje. Leži zahodno od Ljubljane in tako sodi v notranjsko regijo in predalpsko makroregijo. MAPA d.o.o. proizvodnja in trgovina PRO PRINT NOVAK k.d. DENTAL-DEPO d.o.o. posredništvo pri prodaji BIOBRAZDA s.p. pridelava in prodaja FRIZERSKI SALON BARBARA s.p. MAI THAI s.p. salon za sprostitev in nego telesaIn honor of the poem, and of Maxim Gorky himself, various things in the Soviet Union—and, in particular, in its Gorky Oblast—became named "national sports club, a series of air base in the Kuril Islands, a labor-union resort by the Gorky Reservoir, and a Moscow-Nizhny Novgorod express train. The storm petrel imagery appeared on monuments and memorial coins dedicated to Maxim Gorky. То крылом волны касаясь, то стрелой взмывая к тучам,  он  кричит,  и  — тучи слышат радость в смелом крике птицы. В этом крике — жажда бури! Силу гнева, пламя страсти  и  уверенность  в победе слышат тучи в этом крике. Чайки стонут перед бурей, — стонут, мечутся над  морем  и  на  дно  его готовы спрятать ужас свой пред бурей. Глупый пингвин робко прячет  тело  жирное  в  утёсах...  Только  гордый Буревестник реет смело и свободно над седым от пены морем!