Modern Warfaren moninpelissä on mukana "perkeiksi" nimettyjä erikoiskykyjä, joilla pelaajat voivat muokata omia pelihahmojaan "Create a Class" -toiminnon kautta. Erikoiskyvyt voivat antaa esimerkiksi  enemmän tulivoimaa, lisää ammuksia tai tehdä pelaajan näkymättömäksi ilmatiedustelulle. Perkit on jaettu kolmeen eri ryhmään, ja jokaisesta ryhmästä voi valita yhden perkin. Lisäksi kaikkia aseita voi muokata haluamallaan tavalla erilaisten lisäosien avulla. Näitä ovat muun muassa ACOG-tähtäin, punapistetähtäin, kranaatinheitin, äänenvaimennin ja paremman tarkkuuden antava vertikaalinen etukahva. Pelaaja voi saada myös uusia maalauksia aseille haasteiden kautta. Pelaajahahmon ryhmässä liikkuu myös juonen kannalta tärkeitä pelihahmoja, jotka on ohjelmoitu haavoittumattomiksi. McTavishin tehtävissä esiintyvät hänen joukkuejohtajansa kapteeni Price, SAS-kommando Gaz, brittitiedustelun venäläinen tiedonvälittäjä "Nikolai" sekä kersantti Kamarov, jonka kuuluu Venäjän hallitukselle uskollisiin lojalisteihin. Jacksonin tehtävissä esiintyvät hänen joukkojohtajansa luutnantti Vasquez sekä ylikersantti Griggs, joka tekee paluun McTavishin ryhmässä pelin viimeisissä kentissä. Kapteeni MacMillan on SAS-kommando, jonka johdolla nuori kapteeni Price tunkeutuu Prypjatin Tsernobyl-aavekaupunkiin Ukrainassa salamurhatakseen Imran Zakhaevin.Sierra daugiausia groja pianinu ir vokalo. Bianca dainuoja, groja įvairiausiais žaislais, vaikiškais elektroniniais bei mušamaisiais instrumentais. Prie dueto kartais prisijungia pagalbinis vokalas, kontrabosininkai, būgnininkai. Grupė aktyvia veikla užsiimti pradėjo 2004 metais, o 2005 ir 2006 metais grojo JAV ir turėjo keletą koncertinių turų Europoje, kur grojo kartu su TV on the Radio, Bright Eyes, Devendra Banhart ir kitais. Seserys Sierra ir Bianca Casady yra pusiau amerikietės, pusiau indėnės. Sierra, vyresnioji, gimė Ajovoje, o Bianca - Havajuose. Motina jas vadino Rosie ir Coco. Jų grupės vardas - šių dviejų pravardžių junginys. Jų motina, mokytoja ir menininkė, dar mažas mergaites - Coco ir Rosie - vežiojosi po JAV, iš vienos valstijos į kitą, o jų tėvas taip pat keliavo, mokydamas Pejoto kulto nariu. Dėl tėvų gyvenimo būdo Sierra ir Bianca visas vaikystės vasaras praleido keliaudamos pėsčiomis iš vieno rezervato į kitą. Kai Sierra buvo penkerių, o Bianca trejų metų, tėvai išsiskyrė. Kai Sierrai suėjo keturiolika, motina ją išmetė iš namų. Sierra pateko į tėvo internatinę mokyklą. Į Verde Valley mokyklą Sedonoje, JAV valstijoje Arizonoje, atvyko ir jaunesnioji sesuo Bianca. Sierra keitė mokyklas kasmet, tad prarado ryšį su seserimi.=Tawau= Tawau adalah sebuah tempat begitu unik kerana satu satunya tempat di Sabah yang dihuni masyarakat Melayu. Masyarakat Melayu Tawau ini adalah terdiri daripada pelbagai suku kaum Melayu yang telah lama hidup bersama dan mengamalkan cara hidup dan budaya yang sama iaitu Budaya Melayu. Walaupun berbeza asal keturunan namun di Tawau, mereka telah wujud dalam satu komuniti yang dipanggil Masyarakat Melayu. Mereka cuma menggunakan satu bahasa sebagai bahasa pertuturan dan pergaulan iaitu Bahasa Melayu Tawau. Umumnya, masyarakat Melayu Tawau ini adalah kumpulan masyarakat dari gabungan pelbagai rumpun Melayu di Tawau sama ada tercantum melalui  hasil perkahwinan campur sesama mereka dan juga hasil perkongsian cara hidup. amalan adat tradisi serta budaya setempat yang ditunjangi oleh agama Islam yang suci sebagai asas panduan utama dalam kehidupan dan disatukan oleh satu bahasa yang indah iaitu bahasa Melayu yang difahami dan dipertuturkan bersama. Masyarakat rumpun Melayu yang terdapat di Tawau adalah seperti Melayu Tidung, Melayu Arab, Melayu Banjar, Melayu Suluk, Melayu Jawa, Melayu Bulungan, Melayu Kokos dan lain-lain. Ini termasuk juga sebilangan kecil masyarakat dari keturunan yang lain seperti Bajau dan Iban-Muslim yang memilih untuk hidup bersama masyarakat Melayu yang lain. Masyarakat ini telah wujud sekian lama sebelum zaman penjajahan British lagi. Mereka telah membuka penempatan di kuala-kuala sungai dengan hidup  sebagai nelayan dan menanam padi bukit. Mereka hidup bersama-sama, berkahwin di antara mereka dan saling mewujudkan masyarakat yang aman damai di Tawau sebelum kedatangan pihak British dan orang-orang Cina. Semua penduduk tempatan ini telah wujud di Tawau sebagai Masyarakat Melayu Tawau. Ketika zaman pemerintahan British North Borneo Company, pihak British telah melantik Kee Abdullah, seorang Sino-Dusun Muslim sebagai Pemeriksa Kastam dan Pemungut Hasil di Tawau pada 16 Oktober 1894. Beliau kemudiannya berkahwin dengan Jumatiah binte Ami Maidin, seorang gadis Melayu Suluk tempatan. Selepas bersara dari perkhidmatan kerajaan, beliau telah dilantik menjadi penghulu yang pertama atau OKK pada tahun 1900an untuk mewakili masyarakat tempatan di Tawau. Beliau mempunyai 18 orang anak. Setelah beliau meninggal dunia iaitu sebelum Perang Dunia 1941, anak beliau, OKK Abu Bakar dilantik menjadi penghulu ke-2 menggantikan tempat beliau. Walaupun pegawai-pegawai kerajaan di pejabat daerah dan pejabat Residen adalah orang-orang Inggeris, beberapa orang Melayu turut diberi tempat di pejabat-pejabat kerajaan di Tawau. Antara pemimpin-pemimpin Melayu yang diiktiraf British ketika tahun 1920an ialah OKK Kee Abdullah, Habib Hussein, Habib Sheikh, Imam Mustafa dan Serang Saman.