A nyitójelenetben Prue megkapja Andy-től születésnapi ajándékát, egy kulcsot egy termálfürdőbe, ugyanis elmondása szerint már nagyon szeretne dűlőre jutni a kapcsolatukat illetően, mivel kétségei miatt Prue már egy hónapja függőbe helyezte kettejük viszonyát. Ezalatt egy kínai származású édesanya kíván boldog születésnapot fiának, akit arra int, vigyázzon a szellemekkel útja során. A fiatalember, Mark Chinatown, a san francisco-i kínai negyed egyik sikátorán vág keresztül, mikor egy bűnözőcsoport veszi körül, s közülük az egyik egy pisztollyal meg is gyilkolja Markot. Mark azonban szellem képében kilép testéből, így kénytelen végignézni, ahogy a banda a saját testét locsolja le benzinnel, s égeti el. A Halliwell-házban a két fiatalabb nővér, Piper és Phoebe éppen Prue születésnapi meglepetéspartijáról beszélgetnek, Phoebe elfelejtette elküldeni a meghívókat, ezért nagy gondban vannak – legalábbis Piper nézetei szerint. Prue beszámol húgainak Andy invitálásáról, mely a hétvégén lenne esedékes, mire Piper és Phoebe felváltva igyekeznek lebeszélni Prue-t arról, hogy elmenjen Andy-vel a fürdőhelyre, amely végül fel is tűnik Prue-nak, így közli is a lányokkal, hogy mennyire utálja a meglepetéseket.Виднейший представитель школы — Прокул, Дигестах. Из них можно лишь видеть, что, следуя в общем Лабеону, Прокул иногда расходился со своим учителем и, может быть, благодаря этому точнее и последовательнее его формулировал основные принципы школы.Rain Sultanov 1965-ci ildə Bakıda dünyaya gəlib. Uşaqlıqdan musiqi sədaları altında böyümüş Rainin böyük sənətə gəlişində anasının və musqiçi qardaşları Raufla Raminin böyük rolu olub. Rəsmə böyük həvəs göstərdiyindən uşaq ikən rəsm dərnəyinə gedib. Qardaşlarının məsləhətilə 14 yaşında musiqi məktəbinin klarnet sinfinə yazılıb. İlk müəllimi Çinqiz Babayev olub. Əla qiymətlərlə oxuduğu ücün ikinci sinifdən dördüncü sinfə keçirilib. Cazla hələ məktəbdə oxuduğu vaxtlardan maraqlanmağa başlayıb.Caz kompozisiyalarını ilk dəfə "Weater Report" qrupunun, Miles Davis-in ifasında dinləyib. Sonralar onun musiqi təfəkkürünün formalaşmasında Michael Brecker-in yüksək texniki və qeyri-adi anotal ifasının rolu böyük olub. Məktəbi bitirdikdən sonra hərbi xidmətə çağrılıb və təxminən dörd il musiqi alayının hərbi orkestrində çalıb.1676年、キョプリュリュ・アフメト・パシャの病死により大宰相に就任したカラ・ムスタファ・パシャはキョプリュリュ・メフメト・パシャの娘婿であり、キョプリュリュ家の改革政治を引き継いで拡大政策を押し進めた。時の君主であるメフメト4世はエディルネの宮殿に篭って狩りを趣味とするばかりで政治に対する関心も実権もなく、オスマン帝国の全権はキョプリュリュ改革の遺産を引き継いだ強力な大宰相の手に握られていた。 一方、16世紀の第一次ウィーン包囲の時代においてヨーロッパにおけるオスマン帝国の最大の敵手であったハプスブルク家のオーストリアは、三十年戦争を経てかつての強盛を失い、17世紀半ば以降はキョプリュリュ時代のオスマン帝国軍の前に敗北を重ねていた。 当時のオーストリアにとって西方での宿敵はルイ14世であったが、フランスはオーストリアがオスマン帝国と戦うことでハプスブルク家の皇帝を弱体化させることを狙っていた。このため、オスマン帝国とオーストリアとの戦いにおいて、西からオーストリアを牽制することによってオスマン帝国に間接的な支援を与えていた。 皇帝レオポルト1世はウィーンを脱出してイスラム教徒からヨーロッパを防衛するよう訴えてポドリアを巡って争っていたポーランド国王ヤン3世ソビエスキが応え、ヤン3世はポーランドとドイツ諸領邦からなる連合軍を率いて自らウィーンの救援に向かった。W historycznych pierwszych rozgrywkach ligi zawodowej - Mostostal-Azoty SSA Kędzierzyn-Koźle, Galaxia Jurajska AZS Bank Częstochowa, Jastrzębie Borynia, Warka Strong Club WKS Czarni Radom, Indykpol AZS UWM Olsztyn, TS Stolarka Wołomin, KS Nysa, KS Morze Szczecin, KS Stilon Gorzów i Kazimierz Płomień Polska Energia Sosnowiec. W takiej też kolejności drużyny ukończyły rywalizację. Zespoły z Olsztyna i Wołomina były w tym gronie beniaminkami. Na miejsce spadkowiczów - Stilonu i Kazimierza - awans uzyskały drużyny Gwardii Wrocław i Skry Bełchatów. Puchar Polski zdobyła drużyna Mostostal Azoty SSA Kędzierzyn Koźle.