Osmanų imperijos įkūrimas siejamas su seldžiukų Rumo sultonato subyrėjimu. Tuo metu Anatolijoje susikūrė daug smulkių emyratų, vadinamų dinastijos ir imperijos pavadinimas. Legenda teigia, jog Osmano tėvas Eskišekiro vietovę. bėjumi tapo jo sūnus Osmanas, kuris 1299 m. paskelbė nepriklausomybę nuo Rumo sultonato. Šis faktas laikomas Osmanų valstybės pradžia. Tuo pat metu, Bagdadą, vėliau užėmė Mesopotamiją ir gavo priėjimą prie Persijos įlankos. Per XVI a. Osmanų imperija kovėsi Austrijos ir Persijos kampanijose. Šie konfliktai mažino išteklius, šalis buvo priversta mažiau dėmesio skirti laivynui. Nuolatinė būtinybė ginti rytines ir vakarines sienas neleido veltis į ilgalaikius konfliktus jūrose. Todėl XVI a. pabaigoje Osmanų laivyno dominavimui Persijos įlankoje, Indijos vandenyne ir Kvapiosiose salose metė iššūkį Vakarų Europos valstybės, pirmiausia Portugalija. Vakarų Europos šalių laivynų sustiprėjimas ir kitų kelių į Aziją atradimas labai pakenkė imperijos ekonomikai. Europos valstybės ėmė siekti apriboti osmanų valdžią sausumos prekybos keliuose. Milžiniškos sidabro įplaukos į Ispaniją iš Naujojo pasaulio sukėlė Osmanų imperijos valiutos devalvaciją ir nesuvaldomą infliaciją. Tai turėjo neigiamų pasekmių visai valstybės ekonomikai. Nors sultono Selimo II didysis viziris Sueco ir Dono-Volgos kanalų projektus, norėdamas sustiprinti ekonomiką, projektai nebuvo realizuoti. 1656–1703 m. Imperijos vidaus politika apibūdinama kaip Köprülü laikotarpis. Jo metu imperiją valdė iš pradžių įtakingi haremo nariai, o vėliau - didieji viziriai. Tačiau XVII a. buvo ne tik imperijos stagnacijos ir nuosmukio laikotarpis, bet ir metas, kai osmanų valstybė pradėjo prisitaikyti prie išorinių ir vidinių permainų. Šiuolaikiniais laikotarpiu Osmanų imperija prarado daugybę teritorijų. Tai nulėmė centrinės vyriausybės nestabilumas, nepaisant įvykusių administracinių reformų. XIX a. daugelyje šalių kilo nacionalinio atgimimo judėjimai. Jis neaplenkė ir Osmanų imperijos.  Valstybėje pradėjo kurtis revoliucinės partijos. Sukilimai osmanų teritorijose turėjo milžiniškų pasekmių XIX a. ir paveikė osmanų politiką XX a. pradžioje. Dauguma turkų manė, kad tautinio nesutarimo priežastys yra išorinės. Imperija nesugebėjo numalšinti tautinės savimonės stiprėjimo. Graikijos nepriklausomybės karo. Reformos nesustabdė tautinio pakilimo Dunojaus kunigaikštystėse ir Serbijoje,  apie 60 metų turėjusią dalinį savarankiškumą. Rumunijos ir Juodkalnijos nepriklausomybę ir suteikė autonomiją Izraelio valstybę.Упродовж кар'єри альбоми Боуі розійшлися тиражем понад 136 мільйонів екземплярів, згідно звіту газети Sunday Express у 2003 році Боуі був другим після Пола Маккартні найбагатшим музикантом Великобританії. У 1996 році його ім'я було занесено до , 6 альбомів представлено у . У 1966 узяв собі псевдонім David Bowie для уникнення плутанини з ударником Деві Джонсом з гурту The Monkees. Того ж року він знову змінює назву гурту на The Buzz. Незабаром він дебютує як соліст синглами "Do Anything You Say" та "Dig Everything" для фірми "Pye", а пізніше познайомився з менеджером Кеннетом Піттом, з яким співпрацював до кінця десятиріччя. Контракт з дочірньою фірмою концерну "Decca" — "Deram" приніс Девіду певну популярність, однак сингл та непогано розрекламований дебютний альбом артиста знайшли мало прихильників. Боуї навіть намагався підняти свою популярність записом гумористичного синглу "The Laughing Gnome", але й це не відкрило йому шлях до чартів. Не допомогли також навчання у трупі Ліндсея Кемна та участь у телевізійному фільмі "Love You Till Tuesday". Деякий час потенційна зірка виступала у різних кабаре, наслідуючи свого естрадного кумира Ентоні Ньюлі, а записи синглів щоразу для нової фірми так і не приносили успіху. Однак у період найбільшої слави, під час концерту у лондонському "Hammersmith Odeon" 4 липня 1974 року, Боуї заінтригував музичний світ інформацією про закінчення естрадної кар'єри. Незабаром з'ясувалося, що це не сам співак закінчує кар'єру, а його альтер-его Ziggy Stardust. Підбивши баланс прибутків, співак несподівано повернувся у світ своїх улюблених хітів другої половини шістдесятих років. Альбом "Pin Ups" вийшов дещо нерівною компіляцією хітів інших виконавців. Він не був позбавлений миттєвої геніальності інтерпретатора, як наприклад, в електроверсії "Sorrow" дуету The Merseys, а також шокував виконанням композиції "Let's Spend The Night Together" The Rolling Stones та цікавою підробкою твору The Kinks "Where Have All The Good Times Gone". Черговий лонгплей "Diamond Dogs" з'явився після влаштованого спеціально для американського телебачення концерту Боуї у лондонському клубі "Marquee" під назвою "The 1980 Floor Show". Спочатку Боуї задумав використати назву твору Джорджа Орвела "1984", однак йому так і не вдалося отримати на це згоду спадкоємців автора. Незважаючи на це він включив до свого сценарію ключові мотиви відомої книжки, такі як антиутопізм, сексуалізм та кохання, приречене на поразку. Однак самому альбому бракувало специфічного звучання музикантів з The Spides From Mars. Турне-спектакль США та Канадою мало грандіозні масштаби, хоча недостатній бюджет все ж не дозволив Боуї повністю реалізувати свої задуми. До того ж у сценічному шаленстві губилась музика, що підтвердило прохолодне сприйняття критиками альбому "David Live" 1974 року. Однак незважаючи на все це популярність музиканта у середині сімдесятих років сягнула зеніту. Боуї використав це і, враховуючи вимоги ринку, перевидав "Space Oddity", яка цього разу опинилася на вершині британського чарту. Подібний успіх здобув у США його сингл "Fame", на якому вокалістом і співавтором був Джон Леннон. Цей твір потрапив до чергового альбому "Young Americans", що презентував нове обличчя Боуї, який з успіхом звернувся до філадельфійського соулу. У цей самий час у немилість зірки потрапив Тоні Де Фріз, і співпраця між артистом та менеджером закінчилась судовим процесом. Також завершився його бурхливий шлюб з Енджі. Як правило, пертурбації в особистому житті артиста поєднувалися з приливом нових творчих сил і Боуї з запалом почав роботу над роллю космічного прибульця у фільмі Ніколаса Росга "The Man Whe Fell To Earth". Ця його робота справила різні враження, а після повернення до Лондона ліберальна музична преса звинуватила співака у піднятті руки в нацистському вітанні та заяві, що його країна потребує "нового Гітлера". Скоріш за все фашистські прояви у Боуї виникали частково з егоцентризму, а частково внаслідок розладу нервової системи через вживання кокаїну. Все це втілилося у новому альтер-его музиканта.