L menemui Light di kampusnya sambil menanyakan kedatangan Misa kerumahnya kemarin malam. Ryuzaki yang memakai topeng kemudian bertemu dengan Misa Amane. Misa kemudian membaca nama asli Ryuzaki. Misa kemudian dirubungi oleh para Fansnya di kampus Light dan menyatakan bahwa Light adalah kekasih Misa. Dikerumunan itu, Ryuzaki mengambil Handphone Misa. Ketika Misa dan Ryuzaki pergi, Light menelepon Misa yang kemudian diangkat oleh Ryuzaki. Dilain sisi, Misa sudah diamankan oleh polisi anak buah Ryuzaki. Misa dipaksa untuk mengatakan apakah dia adalah kira dan siapakah kira I, namun karena cintanya kepada Light Yagami, dia tetap diam. Misa kemudian meminta Rem menghapus memori tentang death note dari pada dia harus mengatakan Light adalah Kira I. Rem kemudian mendatangi Light dan mengancam akan membunuh Light jika sesuatu terjadi kepada Misa. Light kemudian menyembunyikan Death Note yang dimilikinya dan menyuruh Rem untuk mencari pemilik Death Note baru, Rem yang ingin Misa selamat kemudian menyetujui Light dan pergi mencari orang untuk menjadi Kira III.তত্ত্ববোধিনী সভা হল ব্রাহ্মধর্ম প্রচারের উদ্দেশ্যে প্রতিষ্ঠিত একটি সমিতি। রামমোহন রায়ের মৃত্যুর পর ব্রাহ্ম সমাজ ক্রমশ দুর্বল হয়ে পড়লে দেবেন্দ্রনাথ ঠাকুর একে পুনরুজ্জীবিত করেন এবং এর প্রচার ও প্রসারের উদ্দেশ্যে তিনি ১৮৩৯ সালের ৬ অক্টোবর ‘তত্ত্বরঞ্জিনী সভা’ প্রতিষ্ঠা করেন। পরবর্তীকালে এর নতুন নামকরণ করা হয় ‘তত্ত্ববোধিনী সভা’। সকল হিন্দুশাস্ত্রের নিগূঢ তত্ত্ব এবং বেদান্ত-প্রতিপাদ্য ব্রহ্মবিদ্যার প্রচার ছিল এ মুখ্য উদ্দেশ্য। ১৮৪২ সালে তত্ত্ববোধিনী সভা ও ব্রাহ্মসমাজ সমম্বিত হয় এবং তত্ত্ববোধিনী সভা ব্রাহ্মসমাজ পরিচালনা ও ব্রাহ্মধর্ম প্রচারের দায়িত্ব গ্রহণ করে। এ সভা তখন ভারতীয় জনগণকে খ্রিষ্টধর্মে দীক্ষা দেওয়ার বিরুদ্ধে ব্যাপক আন্দোলন গড়ে তোলে।Der Todesschrei der Hexen ist ein britischer Horrorfilm aus dem Jahre 1970. Die Filmhandlung nimmt Bezug auf die Hexenverfolgung gegen Ende des Mittelalters. Ebenso wird auch die Werwolf-Mythologie in die Filmhandlung einbezogen. Der Film spielt im England des 16. Jahrhunderts. Die Filmhandlung beschreibt den Kampf von Lord Edward Whitman gegen heidnische Hexen, die das Land und seine Familie bedrohen. Die Hexe Oona belegt darauf die Familie von Lord Whitman mit einem Fluch. Die Prophezeiung „Tod wird unser Haus heimsuchen“ von Lady Patricia, der Gemahlin des Lords, nimmt ihren Lauf. Unheimlich bedrohlich heulen Wölfe oder tollwütige Hunde des Nachts um den Landsitz der Adelsfamilie. Immer stärker wächst bei den Familienmitgliedern die Angst, dass über der Familie Whitman ein Fluch liegt.