Název ropa pochází z polštiny, v překladu znamená „hnis“, jde o původní staré označení tamních solných pramenů. Vznik ropy vysvětlují dvě navzájem si odporující teorie – anorganická a organická. Uvedená čísla jsou pouze průměrná, ve skutečnosti se celková vytěžitelnost naleziště pohybuje od 80 % pro lehkou ropu do 5 % v případě těžké ropy. Základem zpracování ropy je její frakční atmosférickém tlaku jednotlivé skupiny uhlovodíků podle jejich bodů varu. Získané produkty jsou dále rafinovány, aby se z nich odstranily nežádoucí příměsi, jako např. parafíny. OPEC se snaží udržet cenu koše OPEC v předem daném rozmezí pomocí zvyšování a snižování produkce. Ropa typu koš OPEC, sestávající jak z lehkých, tak z těžkých druhů ropy, je v průměru těžší než Brent i WTI a má větší obsah síry.È stato presentato in concorso al 49° Festival di Cannes. Ilona, forte del suo impiego al Dubrovnik, esorta il marito a non scoraggiarsi e cercare un nuovo lavoro, o almeno fare domanda per un sussidio di disoccupazione. Lauri non è ancora vecchio e per orgoglio personale, non chiede il sussidio sebbene poi la sera torni a casa senza un lavoro e ubriaco. Tocca a Ilona aspettarlo e trascinarlo a letto. Una mattina, trova davanti al Dubrovnik degli uomini discutere della posizione e del potenziale economico del ristorante. Poco dopo entrano chiedendo della proprietaria. La proprietaria, che stima Ilona, le spiega che quei signori sono i rappresentanti di una catena di fast food decisa a rilevare lo stabile del Dubrovnik, su cui grava un mutuo non ancora pagato. Dalle parole della padrona traspare il rammarico per non essere stata capace di impugnare la situazione e rammodernare il locale quando sarebbe ancora stata in tempo. Quando arriva l’ultima serata, il ristorante vede i suoi affezionati clienti, ormai anziani, che risalgono ai tempi d’oro del ristorante. Il locale chiude definitivamente e tutto il personale si ritrova sulla strada. Il padrone è completamente disinteressato al locale, il locale stesso assomiglia a una bettola e la maggior parte degli avventori vi consuma solo qualche alcolico. Nonostante ciò, Ilona si impegna di persona per migliorare il locale, che è visto dal proprietario come una fonte di reddito da spremere finché possibile. In seguito a un controllo dell’ispettorato del lavoro, che trova il locale non in regola, Ilona è di nuovo disoccupata.