Maakonnakeskuset Jõhvist on Merikülla 37 kilomeetrit, Vaivara vallakeskusest Sinimäelt 8 km. Küla maad asuvad kahel pool Hiiemetsa-Narva-Jõesuu maanteed, elamud ainult lõuna pool maanteed. Meriküla piirneb põhjas merega, idas Narva-Jõesuuga, kagus Puhkovaga, lõunas Laagna ja Udriaga läänes Udria külaga. Meriküla läbib Põhja-Eesti pank, mis keerab Meriküla kohal sisemaale. Meriküla pangalt voolab alla Laagna oja. Tänapäeval on ajaloolise Meriküla küla maadel veel 2 majapidamist. Küla nüüdne piir ei vasta ajaloolisele. Vanade piiride järgi algas Meriküla Meriküla pangast ja jätkus kuni Auga küla piirini. Tänapäeval on Narva-Jõesu piirides juba Auga alad ja ka suurem osa Meriküla küla ajaloolisi maid. 1970ndatel seoses Meriküla dessandi ausamba püstitamisega nihutati küla piiri Udria küla maadele, kuni Hanela karjamõisa varemeteni haarates Meriküla kooseisu ka mõned Udria küla talud. Selline piirimuudatus tehti selleks, et dessandi mälestusmärk jääks Meriküla küla piiridesse.בשנת 1939, והוא ילד בן עשר, כבשו הנאצים את פולין, ומשפחתו נמלטה לבלארוס, שהייתה אז בתחום ברית המועצות. הוא המשיך בלימודיו כפליט. בשנת 1940 גורשה משפחתו לעיר ארכנגלסק שבצפון רוסיה. משפחתו הועסקה בעבודות כפייה קשות אצל הסובייטים, כריתת עצים, הובלות ועוד. סבו נפטר במהלך עבודות הכפייה שם. בשנת 1941, לאחר הפלישה הגרמנית לברית המועצות עבר עזריאל קאופמן עם הוריו לאזור הוולגה. ובקולחוז קטן באזור העיר אוליאנובסק, שהו ושרדו את שנות מלחמת העולם השנייה. באותה עת החל גם בכתיבת שיריו הראשונים, בלשון יידיש.Noţiunea de Realism se referă la un mare număr de curente în conştiinţa oamenilor, acţionează asupra oamenilor şi pot fi denumite prin cuvinte. În cazul admiterii existenţei unei realităţi independentă de gândire, se vorbeşte despre un aşa numit realism metafizic sau ontologic. Opus acestuia este realismul ce rezultă din cunoaştere, realismul epistemologic, care admite că lumea este într-adevăr conoscibilă, că opiniile noastre rezultă în mod principial din observaţia independentă a obiectelor existente, obiecte ale unei lumi identice tuturor observatorilor, a cărei cunoaştere corespunde existenţei reale. În realism semantic, când descrierea lumii exterioare se efectuează prin fraze alcătuite dintr-un vocabular corespunzător realităţii, rezultat al unei interpretări, care poate fi adevărată sau falsă. Deoarece în teoria cunoaşterii se susţine că exprimarea cunoştinţelor are loc doar prin intermediul limbajului, se poate constata trăsături comune între realismul epistemologic şi cel semantic. Realismul ştiinţific porneşte de la teza conform căreia diferitele ramuri ale ştiinţei duc la cunoaşterea lucrurilor, care există independent de diversele teorii sau convenţii şi sunt alcătuite aşa cum rezultă din actul cunoaşterii. Aceasta presupune admiterea existenţei unei lumi exterioare independentă de procesul observaţiei.Hai chiếc tàu chiến này được xem là những "tàu tuần dương trinh sát", được thiết kế để mang theo máy bay. Tuy nhiên, việc thiếu sót một máy phóng đã buộc phải phóng thủy phi cơ từ mặt nước cho đến khi chúng được cải tiến trong những năm 1932-1933. Sau khi đợt tấn công thứ nhất nhắm vào Wake thất bại, Hải đội Tuần dương 6 được bố trí vào một lực lượng tấn công thứ hai mạnh mẻ hơn, và sau khi Wake thất thủ, nó quay về căn cứ tiền phương đặt tại Truk thuộc quần đảo Caroline. Từ ngày New Ireland và tuần tra quanh khu vực Buka, Không lực Mỹ tấn công nhưng không bị hư hại.