Prema posljednjem popisu stanovništva iz uragana Katrina, populacija se značajno smanjila i većina stanovnika odlučila je potražiti privremeno sklonište negdje drugdje ili se za stalno odseliti iz grada. Prema procjenama s kraja 2005., u gradu živi manje od 150.000 ljudi. Prije doseljenja Europljana su na prostoru New Orleansa živjeli Indijanci iz plemena Chitimacha. Grad New Orleans su osnovali Francuzi 7. svibnja 1718. Grad je osnovao Jean-Baptiste Le Moyne de Bienville, direktor francuske kompanije za istraživanje i kolonizaciju doline Mississippija. Osnovan je kao trgovačka postaja na ušću rijeke. Nazvan je po Filipu II., vojvodi od francuskog grada Orléansa. Od 1723. je glavni grad francuske kolonije Louisiane. 1763. je Sporazumom u Parizu grad pripao Španjolskoj i bio pod španjolskom vlašću do 1801. kad je vraćen Francuskoj i postao dio kolonije Louisiane. 1803. je Napoleon Louisianu prodao SAD-u. Od 1812. je organizirana američka savezna država Louisiana. Grad je pod američkom vlašću brzo rastao. Bio je centar uzgoja pamuka i šećerne trske u okolici. U grad se naselilo mnogo doseljenika s Haitija gdje je 1804. izbila revolucija. Tokom Američko-britanskog rata je 1815. vođena Bitka kod New Orleanska u kojoj su Amerikanci pobijedili i potjerali Britance iz Louisiane. Američke snage je vodio Andrew Jackson, kasniji predsjednik SAD-a. Stanovništvo grada se udvostručilo do 1840. New Orleans se razvio kao značajna trgovačka postaja, posebno za trgovinu robovima na jugu SAD-a. Tokom građanskog rata su sjevernjačke snage brzo zauzele grad, te nije jako nastradao. Katrina je bio jedan od najjačih uragana u povijesti. 26. kolovoza 2005. je pogodio obalu Louisiane i njegovo središte je prošlo upravo u blizini New Orleansa. Grad su pogodili vjetrovi brzine preko 250 km/h i izrazito obilne padaline, što je uzrokovalo rušenje brane prema Mississippiju i jezeru Pontchartrain. Posljedica toga je da je grad bio poplavljen, a visina vode je ponegdje dosezala preko 9 m. Prema službenim podacima je u uraganu poginulo 1.464 stanovnika grada. U grad su iz okolnih močvara ušli krokodili i ostale divlje životinje. Gradom su počele harati bande pljačkaša. U takvim uvjetima se nije moglo dalje živjeti, te je naređena masovna evakuacija grada. Dodatan problem je da grad leži ispod morske razine, pa se voda nije mogla prirodnim putem povući. Zbog toga su bili potrebni mjeseci da se obnove okolne brane i ispumpa voda iz grada. Obnova grada teče vrlo sporo i stanovnici se polagano vraćaju. Smatra se da će grad vrlo teško u bliskoj budućnosti dostići broj stanovnika od prije uragana.Tambiet är ett socialt bi, det vill säga att det bildar samhällen. Ett fullständigt bisamhälle utgörs av drottningen, även kallad kommunicera rörande förekomster av rika näringskällor, och på så sätt kan de samordna arbetsinsatsen när de samlar in nektar och pollen. Tambiet är en av mycket få insekter som hålls som husdjur av människan, främst på grund av sin förmåga att tillverka honung av nektar, men också för den tjänst det utför genom pollinering av fruktträd och andra odlade växter. Även bivax är en för människan användbar produkt som bisamhället tillhandahåller. Ursprungligen härstammar tambiet från egyptiska pyramiderna. Dock har människan med all säkerhet haft honung som näringskälla under mycket längre tid än så. En annan underart är det italienska biet, Apis mellifera ligustica. Biet härstammar från italienska halvön och är gult till färgen. Trots att det är anpassad till ett liv i medelhavsklimat är rasen mycket populär bland svenska biodlare. Krainerbiet, Apis mellifora carnica, härstammar från trakterna norr om Svarta havet. Detta bi är anpassad för en  kort vår, en het sommar och en lång vinter. Därför har det en mycket kraftig utveckling av sina samhällen på våren. När biet tränger in i blommorna fastnar pollen på alla håriga kroppsdelar. Därifrån avborstas det sedan och fastklibbas på bakbenens pollenkorg. Ännu mer pollen insamlas avsiktligt genom att biet med sina starka överkäkar öppnar de ståndarknappar som ännu inte spruckit upp, tar frömjölet med de främsta fötterna och flyttar det först till de mellersta och sedan till de bakersta extremiteterna, i vilkas pollenkorg det samlas upp och bildar stora linsformiga klumpar. Dessa fördelas alltid lika på bägge benen, för att inte en ojämn belastning ska försvåra flygandet vid hemfärden. När biet samlat så mycket det orkar föra med sig flyger det den genaste vägen hem, lett av ett mycket gott lokalsinne. Vid framkomsten till kupan vilar sig biet vanligen en stund på flygbrädet och beger sig sedan in i kupan. De olika typerna av last lämnas av på olika sätt. Nektarn kan dels genast ges som föda till hemmavarande samhällsmedlemmar, dels tömmas i förrådsceller. En del celler innehåller nektar för de närmaste dagarna. Andra, vanligen de översta cellerna i varje kaka, innehåller förråd för framtiden och tillsluts med ett lock av vax. Nektarn skyddas för jäsning genom tillsats av lite myrsyra. Det pollen som inte används direkt till föda, nedpackas i särskilda celler. Ofta övergjuts det med nektar, varefter cellen täcks med ett vaxlock. De kådiga ämnena bildar det så kallade stoppvaxet, som används till att fästa vaxkakorna, tillstänga öppningar och springor, minska flyghålet när det är för stort, och så vidare. Vaxet är en ytterst viktig produkt för bisamhället. Medan de förut omtalade ämnena är produkter som bildas av växter och som bina för hem och använder i mer eller mindre oförändrat skick, produceras vaxet i biets kropp och bildas som en exkretionsprodukt från körtlar mellan segmenten på bakkroppens buksida. Det kommer fram i form av bladlika skivor som lossas med den så kallade tången, bildad av ledgången mellan skenbenet och första fotleden på de bakre extremiteterna, och förs till munnen där de med käkarna knådas och förarbetas tills de blir lämpliga att foga till vaxbygget. En del celler används till förvaringsrum för förråden, i andra utvecklas larverna. Dessa sexsidiga celler finns i tre storlekar, mindre för larver som ska bli arbetsbin, större för drönarlarver, och enstaka uthängda svärmceller för ungdrottningar. Arbetsbicellerna bildar det övervägande antalet, de är vanligen 12 millimeter djupa och har en omkrets på 5 millimeter i diameter, så att det går 19 stycken på en decimeter och alltså ungefär 360 celler per kvadratdecimeter på varje sida. Drönarcellerna är 13 millimeter djupa och något över 6 millimeter i diameter, så att 15 i rad mäter en decimeter. Det går alltså omkring 225 stycken sådana på en kvadratdecimeter. Eftersom bägge slagen av celler förekommer på samma kaka finns så kallade övergångsceller av oregelbunden form mellan dem. I honungskakorna, som används till förvaring av honung, förlängs cellerna ibland i tider med god tillgång på nektar. De kan ibland bli så djupa som 37 millimeter. Utöver de sexsidiga cellerna finns större celler med oregelbunden, mer eller mindre rundad form för uppfödande av drottningar. Det finns endast ett fåtal sådana i varje bisamhälle och de finns vanligen i kanten av vaxkakorna. Kakorna kan tillväxa med en hastighet av 4 000 celler per dygn. Parningen försiggår endast en gång under drottningens liv och sker under en utflykt som den unga drottningen företar långt från samhället, där träffar hon drönare från traktens andra bisamhällen. Hon kan para sig med cirka 30 drönare och då upptas hannarnas befruktas eller inte. Ur obefruktade ägg utvecklas drönare. Arbetsbin och drottningar utvecklas däremot ur befruktade ägg. Mot hösten, när drönarna inte längre behövs, verkställs den så kallade "drönarslakten". Arbetsbina överfaller då drönarna och driver dem till ett hörn av bostaden där de får svälta ihjäl. De kan också bli ihjälstuckna. Drönarnas lik kastas sedan ut ur kupan. Drönarnas livstid uppgår i allmänhet till ungefär 3 månader. Arbetsbin kan leva 9 månader. Men under den brådaste arbetstiden på sommaren når de endast en ålder av 6 veckor. Drottningen kan leva 4-5 år. Om ett bisamhälle av en eller annan anledning blivit utan drottning, kan denna brist ersättas, under förutsättning att arbetsbilarver finns, vilkas celler ännu inte är täckta med lock. I så fall byggs en cell innehållande ägg eller larv av arbetsbi om i största hast. Väggarna rivs ned och en rymlig drottningcell inrättas. Rikligt med näring tillföres larven, och bina ruvar den med största omsorg. Dessa bemödanden kröns vanligen med framgång, genom att det ur cellen kommer fram en fullt utbildad drottning. Av detta framgår att de ägg ur vilka drottningar och arbetsbin utvecklas är av samma slag och att den olika utvecklingen beror på olikhet i föda och bostad.