Кандидатська дисертація "Педагогічні основи корекційної роботи з фізичного виховання глухих школярів молодшого віку". Докторська дисертація "Фізіологічне обґрунтування ефективності впливу туристично-краєзнавчої діяльності на організм підлітків". Коцан Ігор Ярославович народився 14 серпня 1960 р. у с. Волошинове Старосамбірського р-ну Львівської області. Українець. 07.1976-07.79 - робітник 1-го розряду, Самбірське РБУ №12. 10.1984-07.86 - служба в Радянській армії. 07.-08.1986 - керівник гуртків, Волинська обласна станція юних натуралістів.Sprookjesnacht aan zee is een stripverhaal uit de reeks van Suske en Wiske. Suske, Wiske en tante Sidonia zijn op vakantie op een privé-terrein in de duinen van Zeeuws-Vlaanderen. 's Nachts ziet Wiske een mannetje van zand, maar tante Sidonia gelooft haar niet en ze vertrekken de volgende ochtend naar huis. Als professor Barabas langskomt vertelt hij de vrienden dat het niet onmogelijk is dat de zandmannetjes bestaan. In een boek lezen ze de legende over een zandfee die ie vanuit een zandkasteel over zandmannetjes regeert. In de nacht wanneer het boogschutter zijn pijl richt op de stier leggen de vogels in het Zwin een gouden ei. In de gevangenis leest Krimson toevallig hetzelfde boek en hij ontsnapt niet lang daarna. Tante Sidonia hoort dit op de radio, maar dan komen Lambik en Jerom terug van vakantie. Ze geloven de verhalen over zandmannetjes niet. Suske doet onderzoek in zijn astrologieboek en berekent dat de volgende nacht de nacht is waarover gesproken wordt in de legende.قلعه الموت یکی از قلعه های منحصر به فرد تاریخی در ایران است. حمدالله مستوفی دربارهٔ این قلعه گفته است که این بنا به دست «داعی الحق حسن بن زید الباقر» بنا شده است. حسن صباح در سال ۴۸۶ هجری قمری این قلعه را تصرف کرد که اکنون به نام قلعهٔ حسن صباح نیز نامیده می‌شود. در اتاق اول، چاله آب کوچکی قرار دارد که اگر آب آن را کاملاً تخلیله بکنند، دوباره آبدار می‌شود. احتمال می‌دهند که این چاله با حوض جنوبی ارتباط داشته باشد. در پای این اتاق، دیوار شمالی قلعه به طول دوازده متر و پهنای یک متر قرار دارد که از سطح قلعه پایین‌تر واقع شده است و پرتگاه مخوفی دارد. در جانب جنوب غربی این قسمت قلعه، حوضی به طول هشت متر و عرض پنج متر در سنگ کنده‌اند که هنوز هم بر اثر بارندگی‌های زمستان و بهار پر از آب می‌شود. در کنج جنوب غربی این حوض، درخت تاک کهن‌سالی که هم‌چنان سبز و شاداب است، جلب توجه می‌کند. اهالی محل معتقدند که آن را «حسن صباح» کاشته است.