Τα Δωδεκανήσων στην Ελλάδα που ακολούθησε το τέλος του Β' Παγκοσμίου Πολέμου. Σε συνθήκη του Τουρκικό κράτος είχε αποδεχτεί το καθεστώς επικυριαρχίας της Ελλάδας στα νησιά αυτά. Στις Γιάννη Παπαμελετίου, ειδοποίησε τον γραμματέα της Διεύθυνσης Ελληνικών Υποθέσεων του τουρκικού υπουργείου Εξωτερικών Τσινάρ Εγκίν ότι, αν δεν παρέμβαινε ρυμουλκό, το τουρκικό πλοίο θα κινδύνευε. Στις 27 Δεκεμβρίου το τουρκικό υπουργείο Εξωτερικών ενημερώνει την ελληνική πρεσβεία ότι, ανεξαρτήτως του ποιος θα ανελάμβανε τη διάσωση του πλοίου, υπήρχε γενικότερα θέμα με τα Ίμια. Τελικά, στις Λέσβου, ύστερα από εμπλοκή με ελληνικά μαχητικά. Ο Τούρκος πιλότος διασώθηκε με ελληνική βοήθεια. Τα τουρκικά τηλεοπτικά κανάλια μετέδωσαν εικόνες με την ελληνική σημαία υψωμένη στα Ίμια, κάτι που προκάλεσε σάλο στην κοινή γνώμη της Τουρκίας. Δύο δημοσιογράφοι του γραφείου της εφημερίδας τουρκική σημαία. Η όλη επιχείρηση των δημοσιογράφων βιντεοσκοπήθηκε και προβλήθηκε από το τηλεοπτικό κανάλι που ανήκει στη Χουριέτ. Το γεγονός αυτό πήρε σημαντικές διαστάσεις. Σύντομα, ελληνικά και τουρκικά πολεμικά σκάφη κινήθηκαν στην περιοχή. Η κρίση κλιμακώθηκε τις επόμενες μέρες. Στις 28 Ιανουαρίου 1996 το περιπολικό "Αντωνίου" του Πολεμικού Ναυτικού κατέβασε την τουρκική σημαία και ύψωσε την ελληνική. Επίσης, το βράδυ της 28ης Ιανουαρίου, Έλληνες βατραχάνθρωποι αποβιβάστηκαν στη  Μεγάλη Ίμια χωρίς να τους αντιληφθούν τα παραπλέοντα εκεί τουρκικά πολεμικά. Στις Κώστας Σημίτης, στις προγραμματικές του δηλώσεις στη Βουλή, στέλνει μήνυμα προς την Τουρκία, ότι σε οποιαδήποτε πρόκληση η Ελλάδα θα αντιδράσει άμεσα και δυναμικά. Στις 30 Ιανουαρίου, η πρωθυπουργός της Τουρκίας Τανσού Τσιλέρ δηλώνει μέσα στην Τουρκική βουλή ότι την επόμενη μέρα η Ελληνική σημαία θα έχει κατέβει από τα Ίμια.It was formed in the General Robert Baden-Powell in 1907. The Baden-Powell Scouts retain the belief that essence of the movement should be based on outdoor activities related to the skills of explorers, backwoodsmen and frontiersmen. It is a voluntary, non-formal educational charity movement for young people. It is independent, non-political, non-military, and open to all without distinction of origin, race, creed or gender, in accordance with the purpose, principles and method conceived by Robert Baden-Powell. In 1969 a pressure group was formed within The Scout Association, known as The Scout Action Group.  They did not agree with elements of the changes proposed by the Advance Party Report, and asked that Groups wishing to maintain a more traditional approach to Scouting should be allowed to do so. Due to internal arguments the Association split into two separate organisations in 1979, with both associations claiming the name and charity number of the Association.  The two factions reconciled their differences in June 1990, and in 1994 there were nearly 70 Groups in the Association. In Wolf Cubs this consists of Tenderpad, First Star and Second Star - working towards the final award of Leaping Wolf. Wolf Cubs continue to use the Grand Howl at the beginning of their meetings.  Scouts and Senior Scouts use the same ranks as in Scouting for Boys with Tenderfoot, Second Class, First Class, Scout Cord etc. The Baden-Powell Scouts Association hold the ideals of Scouting that were created by Baden-Powell. The history of the association dates back to the foundations of Scouting in the UK in 1908. The association follow a charter set down in their Policy Association Rules. They have no paid Executive Staff or Leaders.