Murid-murid ini telah diletakkan di bawah pentadbiran seorang Penyelia Kelas Lanjutan di Sultan Ismail Secondary School, Kemaman iaitu Puan Maurine Chaye dan En. Ahmad Hassan sebagai penolongnya. Pada 1 Januari 1965, pelajar-pelajar SMKK telah berpindah ke bangunan sendiri sebagai mana yang ada sekarang. Sebanyak 7 kelas telah memulakan persekolahan di bangunan sendiri dengan pelajar seramai 276 orang. Pada tahun ini juga, pelajar-pelajar sulong SMKK menduduki Peperiksaan Sijil Rendah Pelajaran dan Peperiksaan Sijil Pelajaran Malaysia pada tahun 1967.Початкову освіту М. Драган набув у початковій школі в Тустановичах, пізніше в школі оо. Василіан у Перемишлі. Одночасно  вивчав гру на скрипці в музичній школі. Мав нахил до малярства, та не мав можливості його розвивати. Під час навчання змушений був заробляти гроші на своє прожиття репетиторством. Одночасно з навчанням в університеті Михайло Драган відвідував заняття з малярства в  Мистецькій школі Олекси Новаківського. Так він увійшов у львівське мистецьке середовище і з 1924 року став працювати в Національному музеї, що й визначило всю його подальшу долю.Yohannes Raunun “Dağlıq Qarabağ Azərbaycanın tarixində və Ermənistanın Azərbaycana qarşı təcavüzü” adlı kitabı işıq üzü görüb.Mỗi mặt của phiên bản này có 9 ô vuông và được sơn phủ một trong sáu màu khác nhau, thông thường là trắng, đỏ, vàng, cam, xanh lá cây và xanh dương. Bài toán bắt đầu bằng việc xáo trộn tất cả vị trí các ô vuông ở mỗi mặt, tức là các màu sắc xen kẽ nhau. Bài toán chỉ được giải quyết khi mà mỗi mặt của khối là một màu đồng nhất. Ngày 16 tháng 1 1971, Frank Fox được cấp bằng sáng chế của Anh số 1 344 259 cho "khối 3×3×3 hình cầu".Starten Efter några år i studiecirkelns ram var det en grupp av s k teatersjälar som fann att det nu måste till en organisation. En förening som kunde arbeta med en klar målsättning och bland annat föra ut teater i föreningar och skolor, bilda samtalsgrupper, ta upp angelägna ämnen samt ge egna föreställningar och produktioner. Viktigt var också att ge människor med intresse för teater en möjlighet att arbeta med och för teater på sin fritid. "På dessa bräder som skola föreställa världen" är ett bevingat ord som vi plockade bort vingarna på och istället omsatte i praktisk handling. Teaterforum Det första riksförbundet för amatörteater, TEATERFORUM, bildades 1964 i Södertälje. En samlande organisation behövdes för att få fram pjäser, framföra målsättningen för stadsmakterna, få anslag och framförallt att få ERKÄNNANDE av Amatörteatern. Kampen för en scen Eftersom vi saknade fast scen ända till långt in på 1980-talet var samlingspunkten förlagd till olika ställen. Ofta repeterades stora delar av uppsättningar hemma hos Maj-Britt Ahlins på Strindbergsvägen. Det kunde vara nog så problematiskt ibland och det hände att en och annan stol gick sönder när repetitionerna blev för intensiva. Kravet från åskådarna var att en scen borde innehålla ridå, strålkastare, ramp och fond, men här bröt vi betänkligt. Vi gick helt enkelt in i skolor och gjorde så kallad rumsteater. Ibland hände det också att vi spelade på uppstaplade matsalsbord på sjukhuset. Viksängen En tid höll vi till en i en skolokal i Vikingen och då gällde det att snabbt arrangera ridå och ljus samt placera ut stolar så att publiken kunde se över varandras axlar mot spelplatsen. Vi begärde ett anslag på 600kr från fritidsstyrelsen för att utrusta en amatörteaterscen i denna skollokal. STA fick bidrag för att konstruera av bilstrålkastare och gamla mjölkflaskor av plåt efter en ritning från Fagersta amatörteatergrupp. Denna strålkastare fungerade mycket bra och priset var 50kr per styck inklusive lampa.