Grupa jak do tej pory sprzedała ponad 2 mln płyt w całej Polsce. 7 sierpnia po raz trzeci i jak na razie ostatni prezentuje się na Festiwalu w Jarocinie. Zespół prezentuje utwory z dwóch ostatnich albumów, w utworze Wiara z przemęczenia, wokalista Artur Gadowski zaczyna śpiewać utwór od drugiej zwrotki. Utwór Wiara został wykonany w duecie z Muńkiem Staszczykiem, który niespodziewanie wszedł na scenę podczas wykonywania utworu przez zespół. Także w Myślcu k. Nowego Sącza, prezentując utwory z najnowszego krążka. 20 listopada IRA gra na corocznie odbywającym się Festiwalu Odjazdy w katowickim Spodku. W połowie grudnia IRA wydaje wspomnianą już płytę Jimiego Hendriksa, oraz Honky tonk woman Boba Dylana, oraz Matyldę'' Testu, ale te utwory nie zostały zamieszczone na płycie. Wydawcą płyty była firma Akar, której współwłaścicielem był Kuba Płucisz. Także i ta płyta powtórzyła wielki sukces poprzednich dwóch krążków, zyskując w 1994 roku status złotej płyty.  IRA kończy 1993 rok grając ponad 150 koncertów w całej Polsce.Најраните жители кои живееле на територијата на денешен Конго биле мали народи кои подоцна во голема мера биле раселени и апсорбирани од народот Отоманската империја и Вецијанската република. Ова бил единствениот начин за престигнување и тргување со далечните земји од христијанизацијата на местното население. Кралот Нзинга станал првиот христијански крал под името христијански цркви. Односите помеѓу двете кралства главно се влошиле по 1510 година. Со откривањето и колонизирањето на Бразил, потребите на Португалија се зголемиле во голема мера, главно потребите од трговија со робови. Притисокот на кралот на Конго се зголемил. Така, по жалбата на кралот на Конго кон неговиот португалски колега, и неговото одбивање, односите помеѓу двете земји се заостриле кои довеле до конфликт. Се проценува дека околу 300.000 робови од Конго биле изнесени за потребите на Португалија.ზურაბ  ხიზანიშვილმა  საფეხბურთო  კარიერა 18 წლის  ასაკში,დინამო  თბილისში  დაიწყო,სადაც  მამამისმა  ნოდარ  ხიზანიშვილმა  დინამოს  ძლიერების  ზენიტის  წლები  გაატარა.დინამოში  ზურამ  ერთი  სეზონი  დაჰყო,მომავალ  სეზონში  კი  საფეხბურთო  კლუბ  თბილისში  გადავიდა,ერთი  წლის  შემდეგ  კვლავ  შეიცვალა  კლუბი.ამჯერად  მისი  ახალი  კლუბი  დანდიში  გადავიდა.ქართველი  ფეხბუღთელის  შოტლანდიაში  გადასვლამ  შოტლანდიაში  დიდი  აჟიოტაჟი  გამიოწვია  და  ბრიტანეთის  მასშტაბით  არცთუ  გამორჩეული  კლუბი,მალევე  მოექცა  ყურადღების  ცენტრში.შოტლანდიურმა  გამოცემა  კურიერმა ახალგაზრდა  ქართველი  ლიდს  იუნაიტედის მცველ  რიო  ფერდინანდს შეადარა.შოტლანდიურ  კლუბში  ზურა  საქართველოს  ეროვნული  ნაკრების  კაპიტნის,გიორგი  ნემსაძის  რეკომენდაციით  მოხვდა,რომელიც  აქ  თამაშობდა  და  კაპიტანიც იყო.İlk üç evre çevre sıcaklığına bağlı olarak suda geçer. Yetişkin evresinde dişi anofeller sıtma taşıyıcısı olurlar. Larvalar 8. karınsal bölümlerinde bulunan itici güçle yüzerler. Larva, başkalaştıktan sonra 4 bölümde veya safhada gelişir. Her safhanın sonunda, Larva daha hızlı gelişimini sağlamak için dış kabuk veya derisini atarak deri değiştirir.1911-ben született Hangcsuban egy állami tisztviselő fiaként. A Sanghaji  Egyetemre járt. Mivel az Egyesült Államok Védelmi Minisztériuma kulcsfontosságú személyként tartotta nyilván a jövőbeni katonai technológia kifejlesztésében, egy csapat tudóssal együtt a „Project Lusty” program keretében még a második világháború befejezése előtt Európába utazott, hogy közvetlenül az amerikai vonalak mögött a fejlett német repülőgépekkel és rakétatechnikával kapcsolatos kulcsfontosságú dokumentumokat és személyeket keressen Németországban, és azokat az Egyesült Államokba szállítsa. Rudolf Hermann feltárta, hogy  szélcsatornák mérései által, amik a háború alatt még nem léteztek az Egyesült Államokban. Egyetlen dokumentumot, a transzszonikus repüléshez tartozó szárnyak rajzait olyannyira fontosnak tartottak, hogy George Shairer a Boeingtől mikrofilmre vette őket, és már júliusban visszatért vele Seattle-be, az Egyesült Államokba, ahol a terv alapján készült az XB-47 kísérleti repülőgép, a későbbi B-52, és minden további Boeing gép őse. közben már a hátranyilazott szárnyú repülőgéppel foglalkozott. Az ötletet először Alfred Busemann javasolta 1937-ben, és Hans Lippisch dolgozott rajta a háború alatt. Lippisch május 28-án mutatta be Párizsban az amerikai tudóscsapatnak a koncepciót az Me-163 faroknélküli rakétameghajtású géppel végzett munkája kapcsán, valamint a csupaszárnyas DM-1-et, ami azonban soha nem repült. Németországból visszatérve  egy 800 oldalas jelentést készített a legfontosabb kutatási eredményekről, amik a háború utáni repülőgép- és rakétafejlesztés titkos műszaki Bibliájává váltak az Egyesült Államokban.