Minden „asszony” elemű hasonló korai helységnevek, mint Asszonyfalva, Asszonylaka, Asszonynépe, Asszonytelek, Asszonypataka stb. keletkezésük idején királynéi birtoklással voltak kapcsolatosak. A település nevét  egy 1203-ból származó oklevél említi először. A 13. században vámja révén Asszonyvására a vidék egyik legértékesebb községe, úgyhogy a király, amikor a bihari, békési és zarándi vásárvámokat a váradi egyháznak adta, az ittenit továbbra is magának tartotta. 1241-es tatárjárás előtt – amely elpusztította a falut – királyi csőszök és tárnokok lakták. A hagyomány szerint a lakosság megmaradt része a mocsarak közt és az Aggpincék táján talált menedéket. Rövid ideig a falu a Kopasz-helyen is élt, amíg a premontrei prépostság ki nem sajátította magának a helyet. A török pusztítás miatt is a falu a mai völgykatlanba húzódott. IV. László király többször is időzött ezen a helyen. 1272-1290 között több oklevelet is adott ki ezen a helyen, többek között azt, amelyben Dorogfi Miklóst, Diószeg urát hűtlennek nyilvánította. A 14. században egyházának lelkészét már említik a pápai tizedjegyzékek.상대 팀 캐릭터의 체력을 0으로 만들기 위해서 다양한 무기를 이용하여 공격을 시도할 수 있으며, 키보드를 통해서 캐릭터의 이동, 무기의 변경, 스킬의 사용을, 마우스를 이용해서 무기 / 스킬의 타겟팅과 사격을 실시하게 된다. 유저는 각 게임 상의 모드에 따라서 상대팀 캐릭터를 다운시켜서 포인트를 벌어나가거나, 혹은 주어진 볼을 상대진영 포스트까지 운반시켜서 득점을 시도하게 된다. 게임 내에는 리그라는 이름에 걸맞게 스포츠적인 면이 짙은 터치다운, 일반적인 FPS타입에 가까운 데스매치, 팀을 짜서 NPC를 잡는 아케이드, 쫓고 쫓기는 긴장감이 넘치는체이서모드가 있다. 그리고 또 하나의 특징이랄까, 실력 보정기능, 통칭 버프라는 것이 있다. 두 팀 간의 성적이 일정 수준 이상 벌어질 경우 발동하는데, 두 팀 간의 실력차를 보정하기 위해 만들어진 것이라고 한다. 데스매치의 경우 10점 이상 차이, 터치다운의 경우 2점 이상 차이날 경우 발동한다고 하며 최대 3단계까지 중첩된다. 이 실력보정은 발동시 공격력이 상승하고 펌비를 든 사람은 SP가 더 적게 깎이거나 깎이지 않게 된다. 1단계의 경우, 공격력이 조금 증가하고, 펌비소유시, sp의 감소가 줄고, 2단계의 경우, 공격력이 강해지고, 펌시소유시 sp의 감소량이 아주 줄어든다.4단계의 경우, 공격력은 매우 강해지고, 펌비소유시 sp가 줄지 않는다.Under ett besök till tyska nazistpartiet", vilket är ett brott i Österrike under sektion 3g i Verbotsgesetz-lagen. Han avtjänade domen i fängelse från februari till december 2006. Efter detta bytte Irving i viss utsträckning fokus, och koncentrerade sig på biografier. Genom kontakter i tyska högerkretsar lyckades han komma i kontakt med flera av dem som varit ansvariga i Nazityskland. Befälhavare på mellannivå eller hög nivå från nazitiden såg gärna Irving som någon som kunde försvara deras handlingar, och donerade mycket dagböcker och annat material. 1977 utkom Irvings mest betydelsefulla verk, ''1978. Boken utger sig för att skildra kriget från Hitlers synvinkel, och dess mest uppseendeväckande uppgift är att Hitler skulle ha saknat kännedom om Förintelsen - ansvaret för denna lägger Irving istället helt på Heydrich och Himmler. Den första av böckerna ansågs allmänt läsvärd men 1978 hade akademikerna fått upp ögonen för Irvings agenda och uppföljaren utsattes för svidande kritik.Namen wie Zappelphilipp, Suppenkaspar oder Hans-Guck-in-die-Luft sind in die deutsche Umgangssprache aufgenommen worden. Textpassagen wie „Konrad“ sprach die Frau Mama, „ich geh aus und Du bleibst da.“ sind heute ebenfalls Gemeingut. Der Text der Geschichte wurde von der deutschen Rock-Band Lindemann die Geschichte aus der Ich-Perspektive. Zum einen nimmt er bahnbrechend die Thematik der bürgerlichen Charakterbildung des Menschen mit ihrer immanenten Problematik des Formens war bis in das 19. Jahrhundert hinein eine Thematik adeliger Schichten. Aber selbst dort war Erziehung in erster Linie Ausbildung, durch professionelle Erzieher zu besorgen, wenn auch auf eine breite Charakterbildung ausgelegt.Erkki Raappanan vanhemmat olivat asianajaja Kalevan perustaja ja lehden ensimmäinen päätoimittaja. Raappana kävi Kemin Yhteiskoulua ja Oulun Reaalilyseota, jossa reputti ylioppilaskirjoituksissa syksyllä jääkäriliikkeeseen. Raappana osallistui Kuninkaallisen Preussin Misse-joen, Riianlahden ja Aa-joen taisteluihin Venäjää vastaan. Luutnantiksi ylennetty Raappana saapui Karjalankannaksella Raappana taisteli saksalaiseversti Kivennavan kautta Pietarin väliselle radalle ja räjäyttää Raivolan seudulla olevat rautatiesillat. Raappana siirrettiin sisällissodan jälkeen suojeluskunnan Hämeenlinnan päällystökoulun johtajaksi.