Mått inom måtteorin är ett matematiskt begrepp som används för att ange ”storleken” på en mängd. Längd, area och volym är några exempel på vanliga mått. Begreppet är centralt för att på ett korrekt sätt kunna definiera integralen av en funktion på ett generellt sätt. Måtteori är ett mycket viktigt område inom matematisk analys och sannolikhetsteori. Idéer för måtteori fanns i det antika topologiska grupper. Om det första kravet skärps till att även gälla föremål på ett tillfredsställande sätt. Istället för att släppa på något av kraven ovan, brukar problemet lösas genom att ett mått bara definieras på en samling mätbara mängder. Det visar sig att denna samlig kan göras mycket stor, innefattandes i stort sett alla mängder som matematiker kommer i kontakt med.Özgə Ömür C. Cabbarlı adına "Azərbaycanfilm" Kinostudiyasında istehsal edilmişdir. Əsas rolları Aleksandr Kalyagin, Fəxrəddin Manafov, İrina Kupçenko və başqaları ifa edirlər. Film institut rektorunun ikili həyat yaşamasından bəhs edir. Çəkilişlər Bakıda və Moskvada aparılmışdır. 1987-ci ildə aktrisa İrina Kupçenko ən yaxşı epizodik rola görə SSRİ Kinematoqrafçılar İttifaqının təsis etdiyi "Nika" prizinə layiq görülmüşdür. Nahar fasiləsində evinə qayıdan rektor blokda təsadüfən oğlu Ramizlə qarşılaşır. Ramiz arvadını axtardığını bildirir. Fariz Əmiroviç isə hətta onun xəstə anasını unutduğu iradını bildirir. Qısa söhbət əsnasında Ramiz arvadının səhər xahiş üçün gəldiyini öyrənəndən sonra "Haqlısan ata, o gərək səni narahat eləməyəydi. Ona mən yüz dəfə demişəm. Elə adamlar var ki, onlara bir tikə quru çörəkdən ötrü ağız açmaqdansa acından ölsən yaxşıdı." deyərək onu tərk edir. İnstitutda isə nahar vaxtı prorektorlar gün ərzində baş verən hadisələri müzakirə edən zaman İmanova əlində ərizə ilə yeməkxanaya daxil olur və onlara yaxınlaşaraq işdən çıxmaq istəyini bildirir. Ərizəni görən Tahirbəyov buna etiraz edir və "Əgər aranızdakı əsl sevgidirsə, onda gec-tez hamı başa düşəcək. Hətta hörmətli rektorumuz da." deyir. Rektor nahardan qayıtdıqdan sonra İmanova rektoru qəbul otağının girəcəyində qarşılayır və Həsənovu işdən çıxarmamağı xahiş edir. Çünki onun iki uşağı var. Əgər bunu etsə onun özü də işdən çıxacaq. Rektor isə buna əhəmiyyət vermir. İmanova isə təşviş içində "Əgər siz bir adamı sevsəydiz, bu cür daşürəkli olmazdız." deyir və üzr istəyərək təkrarən Həsənovun iki uşağının olduğunu bildirir və onu işdən çıxarmamağı xahiş edib qəbul otağını tərk edir. İmanovanın bu sözlərinə pərt olan rektor məyus halda otağına daxil olur. Lakin bir müddət sonra yenə öz qərarında qalır. Telefonla zəng edərək tapşırır ki, Həsənovun müzakirəsi zamanı tutarlı faktlar gətirilsin ki, işdən çıxarmağa əldə əsas olsun. Kadrlarda institutun akt zalı görünür və Fariz Əmiroviç Rzayevin son mənzilə yolasalma mərasimidir. Zalda müəllim-tələbə heyəti ilə yanaşı, onun yaxınları da əyləşmişlər. Lilya da zaldadır-Farizi sevən yeganə adam. Lakin o yenə də həmişə olduğu kimi ikinci plandadır və yaddır. Onun gözləri tez-tez dolur. Sevdiyi şəxsin cənazəsiylə də yaxından vidalaşmaq ona qismət deyil. Ona görə kənar adamlar zalı tərk edən zaman o da institutun dəhlizində son dəfə Farizlə vidalaşmaq üçün gözləyir və gözyaşlarına qərq olur. Ekranda Roza Həsənova görünür. O avtobusda uşaqları ilə gedir və sürücüyə bildirir ki, institutun qabağında saxlasın. İndi də o yeni rektorun yanına şikayətə tələsir...Her se zúčastnilo 199 výprav, z členů Mezinárodního olympijského výboru chyběl pouze Eritreje, Východního Timoru. Celkem se bojovalo o 300 sad medailí ve 28 sportovních odvětvích. Českou republiku reprezentovalo 126 sportovců, kteří vybojovali osm medailí, z toho dvě zlaté. Celkem se bojovalo na třiceti sportovištích. Většina z nich se nachází v Olympijském parku v ha ve čtvrti miliardy korun. Jeho součástí byla olympijská vesnice a hlavní tiskové středisko. Další sportoviště se rozkládala v centru města a také v jeho východní a západní oblasti. Zápasy mužského a ženského Canbeře. Kvůli tomu, že se Hry konaly na Jižní polokouli, byl jejich start odložen na nezvykle pozdní termín 15. září, už dva dny před tím začaly zápasy ve skupinách turnaje v kopané. Soutěže probíhaly ve svých obvyklých časech s odpoledními a večerními finále v plavání, atletice či gymnastice. Oproti olympijským hrám v Atlantě si sportovci v Sydney rozdělili o 29 medailových kolekcí více. Příčinou toho je neustálé rozšiřování počtu ženských disciplín. Poprvé se pod pěti olympijskými kruhy představily vzpěračky či atletice a ve sportovní střelbě. Do olympijské rodiny přibyly také tři nové sporty. Své premiéry si užili taekwondisté a trampolinisté.శ్రీ మీనాక్షీ పంచరత్న స్తోత్రమ్ ఉద్యద్భాను సహస్రకోటి సదృశాం కేయూర హారోజ్జ్వలాం బింబోష్టీం స్మిత దంత పంక్తి రుచిరాం పీతాంబరాలంకృతామ్ ! విష్ణు బ్రహ్మ సురేంద్ర సేవిత పదాం తత్త్వ స్వరూపాం శివాం మీనాక్షీం ప్రణతో2స్మి సంతత మహం కారుణ్య వారాంనిధిమ్ !!     1.Convieţuirea dintre coloniştii romani şi localnicii daci a determinat formarea elementului latin în fosta Dacie. Limba de comunicare în mase devine cea latină, păstrându-se în acelaşi timp foarte multe cuvinte din vocabularul autohton. Pe parcurs, ca urmare a năvălirilor popoarelor migratoare, se introduc în limbă şi elemente noi împrumutate de la acestea. Dacii liberi de pe teritoriul actual al satului Dersca au folosit aceeaşi limbă, rezultată din comuniunea daco-romană. După părăsirea Daciei de către administraţia romană, locuitorii provinciei au fost supuşi vreme de un mileniu la grele încercări, din cauza năvălirii popoarelor barbare. Dintre popoarele barbare, cei mai periculoşi pentru locuitorii zonei s-au dovedit a fi tătarii. Fără un domiciliu stabil, intrau şi jefuiau tot ceea ce le stătea în cale. De frică, românii se retrăgeau din calea lor şi se ascundeau în munti sau păduri. Se povesteşte că, din cauza cruzimii tătarilor, locuitorii din trecutul aşezării Dersca îşi construiau care cu două proţape pentru a circula mai uşor pe drumurile înguste din pădurile şi văile din jur. In timpul domniei lui Ştefan cel Mare, Dersca obţine consacrarea definitivă. O parte din locuitori participă în oastea Domnitorului în războaiele avute cu duşmanul cotropitor, din care a ieşit, de cele mai multe ori, învingător. Fiecare victorie însemna, aşa cum vorbesc cronicile române, ridicarea unui locaş de cult. Adevăr confirmat prin nemuritoarele opere de artă, ilustrate prin mănăstirile Putna, Voroneţ, Suceava, Neamţ, Volovăţ, Tazlău, Dorohoi ş.a. Din rândurile foştilor oşteni ai lui Ştefan, s-au ridicat viitorii proprietari şi conducători ai satului. De menţionat că populaţia satului Dersca, din timpuri mai vechi îşi avea locuinţele situate pe o parte şi pe alta a pârâului Selişte, spaţiu ce îi asigura protectia vieţii, liniştea şi cele necesare, aşezământ ce se întindea pe toată lungimea apei, începând cu „Centru" şi până pe „Dealul Prisăcii". Moşia satului Dersca, la data de 25 august 1470 este dată în folosinţă de către Ştefan cel Mare lui Ureche şi surorilor sale. Este momentul primei atestări documentare a satului, printr-un act domnesc. Mai târziu, acelaşi domnitor Ştefan cel Mare, la 15 martie 1490, constituind teritoriul eclesiastic al Episcopiei de Rădăuti, îi dă acesteia în stăpânire sufletească acest sat, Dârsca, pe care îl avea primit ca donaţie de la Alexandru cel Bun. Proprietara a mosiei a fost si Mănăstirea Humor, până în anul 1875.  Există însă convingerea unanimă că spaţiul pe care s-a creat şi dezvoltat localitatea este mult mai întins. Aşezarea este mult mai veche, deoarece săpăturile arheologice făcute de specialişti au dus la descoperirea urmelor unei cetăţi de apărare la locul numit „Şanţul Bereznei" şi a unei alte aşezări fortificate la „Pisc", construite din cărămizi şi piatră, ambele din perioada migraţiilor. De asemenea, o aşezare din feudalismul dezvoltat, cea de la „Selişte" şi alta din epoca fierului, la „Strujoacă". In anul 1973, locuitorul Coşman Dumitru, cu ocazia săpăturilor ce le făcea la fundaţia casei sale, pe locul numit „După Deal", pe marginea fâneţelor din „Vadul Buhaiului" găseşte într-un vas un tezaur de monede romane. Acesta era format din 51 dinari de argint din care 16 republicani şi 35 din epoca imperială, plus o brăţară din argint, de origine dacică, în greutate de 165,5 g. La vremea respectivă această descoperire a fost considerată cea mai importantă din Moldova. Era un semnal pentru specialişti, cărora li se oferea posibilitatea de a descoperi ulterior şi alte mărturii ale trecutului. In timpul cât Mavrogheni a fost proprietarul moşiei, a plantat un mare număr de tei pe marginea drumului, începând de la curte prin sat şi drumul ce urcă pe dealul Breaz denumit şi „Deal la Tei". Plantaţia de tei s-a păstrat până la colectivizarea agriculturii. Proprietatea moşiei Mavrogheni se întindea până la Podul Loznei, apoi, folosindu-se metode mai puţin ortodoxe, a reuşit să se extindă intrând şi în stăpânirea moşiei văduvei Potlogi, până la hotarul Loznei. Lucrările agricole erau efectuate de localnici, luaţi de multe ori şi cu forta la muncă. Cei care nu se supuneau erau, parte din ei, prinşi, bătuţi şi apoi legaţi de butuci mari de lemn spre exemplu celor ce ar mai încerca să se împotrivească. Se povesteşte că din rândul sătenilor, circa 20-30 de bărbaţi care urmau să fie luaţi cu forţa la muncă pe moşie, s-au alcătuit în cete de haiduci. Cu toate eforturile boierului de a-i captura, aceştia i-au făcut multe necazuri, neputând fi prinşi. Multă vreme după acest episod din viaţa satului, urmaşii lor sustineau cu mândrie că fac parte din cei 20-30 de oameni liberi care nu s-au supus. Administratorul moşiei era un oarecare Hagiu Pascu, care, după cum povestesc cei mai vârstnici, nu se deosebea cu nimic prin felul lui de a se comporta, de cel al stăpânului său. Pascu a fost mult timp „credinciosul boieresc" iar după plecarea moşierului a locuit în continuare la Dersca, unde se găseşte menţionat la vârsta de 80 de ani, martor la căsătoria ce a avut loc între boierul Alexandru Stoianovici şi domnişoara Filareta Uhrinoschi, în anul 1871.