En 1779 Edmundo trabajó de aprendiz en el negocio de su tío, dedicado al avituallamiento de los barcos que hacían el recorrido entre Europa y Norteamérica. Dadas sus dotes en los negocios, tras unos años ya había ganado el suficiente dinero para crear una familia y vivir confortablemente. Se casó con Mary Elliot, hija de un próspero hombre de negocios de Waterford en 1786. Tras tres breves años de matrimonio, Mary murió al dar a luz a su única hija, Mary, que nació con una importante discapacidad. Deprimido, Edmund dedicó mucho tiempo a la reflexión y encontró su vocación en "dar dignidad a los pobres, especialmente mediante la educación". Desde el principio fue apoyado por su obispo, Monseñor Hussey. Viudo, con 40 años y éxito en los negocios, Edmund Rice cambió su vida radicalmente. Vendió todas sus empresas y creó una escuela primaria para unos pocos niños en un establo, con una única habitación para él en el piso superior. A lo largo del año siguiente, 1800, gastó sus bienes en adecuar un edificio mayor en el distrito obrero de la ciudad de Waterford. Dos años después, se le unieron dos compañeros, Thomas Grosvener y Patrick Finn, y entre los tres comenzaron a vivir en comunidad encima del establo. Su estilo de vida era casi monástico y dedicado al difícil trabajo de enseñar a jóvenes en condiciones muy precarias.Son père, originaire de Condé-sur-Noireau, était venu s’y établir depuis fort longtemps à Caen où il professait les sciences au collège du Bois. Ce fut sous la direction de ce maître habile que le jeune Bertaut fit de rapides progrès dans la philosophie et les mathématiques. Il raconte lui-même, dans une pièce sur le trépas de Pierre de Ronsard, que, dès l’âge de seize ans, il se distingua aussi par des poésies. Un sonnet qu’il adressa à dix-huit ans à l’auteur des Recherches et antiquités de Caen, de Bras de Bourgueville, fut imprimé plus tard par ce dernier en tête de son livre. Bertaut exerça ses nouvelles fonctions pendant treize ans, jusqu’à la mort du roi. Il était à Saint-Cloud le  auprès du prince, lorsque celui-ci fut assassiné par Jacques Clément. Cet événement, qui changea tant de positions depuis longtemps acquises, n’apporta aucun trouble dans celle qu’occupait Bertaut. Sa faveur au contraire sembla augmenter.그는 그의 형제 아르타슈마라의 우디에 의해 피살된 후에 그에 의해 왕좌에 올랐다. 그는 매우 젊었고 단지 형식적인 왕으로서만 봉사하였다. 그러나 그는 살해자를 폐위하였다. 아마도 이집트의 장인의 도움을 받았는데,이집트인은 미탄니의 강력한 시절이 끝났다고 생각했던 것 같다.  그들의 시리아 경계지역을 보호하기위해 새 파라오 아크나톤은 히타이트와 이전의 미탄니의 속주 아시리아에서 사절단을 받았다. 아르마나 편지에서 투슈라타의 황금상에대한 절망적인 청구가 주요 외교적인 위기로 발전하였다는 것을 알 수 있다. 쉴새없는 전투는 미탄니의 속주 제어력을 약하시켰다. 그리고 아무루의 아지루는 기회를 잡고 히타이트왕 수필률리우마 1세와 거래를 하였다.  그의 치세의 초기에 히타이트 왕 수필률리우마 1세는 키주와트나를 다시 정복하고 유프라테스의 서부로 침입하여 왔다. 그리고 아모리트와 하닐갈바트의 누하세를 정복하였다.   수필률리우마와 샤티와자의 조약에 따르면 수필률리우마는 미탄니의 왕 투슈라타의 라이벌인 후르족의 왕 아르타마마와 조약하였다.    수필률리우마는 레바논산을 병합하였다. Suppiluliuma then recounts how the land of Ishuwa on the upper Euphrates had seceded in the time of his grandfather. Attempts to conquer it had failed. In the time of his father, other cities had rebelled. Suppiluliuma claims to have defeated them, but the survivors had fled to the territory of Ishuwa, that must have been part of Mitanni. A clause to return fugitives is part of many treaties between sovereign states and between rulers and vassal states, so perhaps the harbouring of fugitives by Ishuwa formed the pretext for the Hittite invasion.NEOPENTAN je skupno ime za 2,2-dimetil-propil, n-pentanin izopentan ob eni od treh strukturne izomere molekulsko formulo C5h12. Neopentan je najpreprostejši oglokovodik kvartarnih atom ogljikov. V normalnih pogojih neopentan je brezbarven zelo vnetljiv plin. Neopentan dobimo utekočinjen stisnjen v plinskih jeklenkah. Pri specialnih plinskih mešanicsh, organske sinteze in umerjanje instrumenta Ne vsebuje drugih komponent ali nečistoč, ki bi vplivale na uvrstitev izdelka. Vnetljiva tekočina in plin pod pritiskom. Lahko tvori eksplozivne zmesi z zrakom. Lahko povzroči anestetik učinke. Lahko povzroči draženje oči, kožo in sluznico. Premakni žrtev na svež zrak. Pokličite 112. Dajte umetno dihanje, če žrtev ne diha. Odstranite izolacijo kontaminiranih oblačil in čevljev. Oblačila zamrznjena na kožo, je treba odstraniti, preden se stali. V primeru stika z utekočinjenim plinom, topiti zamrznjene dele z mlačno vodo. V primeru opeklin, takoj ohladite prizadeto kožo, za toliko časa, kolikor je mogoče z mrzlo vodo. Ne odstranjujte oblačil, če se drži kože. Primerna sredstva za gašenje so alkohol, pena, suhe kemikalije ali ogljikov dioksid.