Új vagyok itt és elkövettem azt a hibát, h nem olvastam vissza a kocsma összes falát. Search-re nem dobott ki eredményt, ha mégis lerágott csont lenne, elnézést kérek. a külső hivatkozások linkjeit nem lehetne úgy átírni, h új ablakba nyíljanak meg?! engem spec baromira zavar, h ráklattyolok, és átíja a wikipedia-s fülemet. Kedves Nyenyec! Igen, ált. win-t használok, de a közelébe sem megyek az ie-nek. Operám van, tudom használni a jobb click->new page és a new page in background lehetőségeket is. szal köcce ajánlatok... Linux alatt pedig Konqueror-t. DE A CD-s változat hiányára utaló kérdések nyomán ihletve összedobtam egy offline változatot. Elvileg úgy van megcsinálva, hogy CD-re másolva is működjön, de telepítő is van hozzá. Még erősen béta jellegű. Támogatja az alapvető wikis formázásokat, de még nem volt időm átírni a teljes Wikipédia feldolgozót. Hiányzanak pl. a táblázatok, beágyazott html részletek, math stb. Antolik László Hello, ''"Amit most egyeses szerkesztők elkezdtek a Wikipédián, azt már IDEOLÓGIAI TISZTOGATÁSNAK nevezik. Bizonyos ideológiailag egyesek számára kedvezőtlen cimszavak törlését és összevonását egy címszóba kezdeményezték. Nem wikipédiába való, azaz nincs rajta sapka indolkással. Közben meg nevesincs iskolai zenakarok szerepelnek címszóként. Eddig törölték így a Szincerus Ateisták linkjét és most számos más hasonló címszót kívánnak törölni. Kezd divatba jönni, hogy mások hozzászólásait módosítjuk a vitalapokon. Szerintem ez csak nagyon indokolt esetben megengedhető, pl durva trágárság és / vagy személyes támadás esetén, és ekkor is csak úgy, szabad, hogy látszódjon a végeredményen, hogy az eredeti hozzászólás módosítva lett. A szócikkek szövegével ellentétben a hozzászólásokat aláírják a szerkesztők. Ha egy aláírt szöveget csak úgy utólag megváltoztatunk, úgy, hogy azon nem látszik a változtatás ténye, akkor az nagyon rosszul mutat, jó lenne, ha ez a gyakorlat nem terjedne el. Kedves IGe, valamint Barátai és Üzletfelei! Gubb nagyon is jól megalapozott dolgokat töröl az Isten címszóból Lásd a vastagon szedett rész. Miért megengedett itt az ideológiai alapon történő tisztogatás? "Logikus istenképek A bibliában leírt Isten logikus és tudományos igényű meghatározására és érvelésére, számos úgynevezett istenérvet ismerünk. Annyira kell emlékezni, hogy az N az a neutral rövidítése, és a neutral a jó.칼린은 케이블 채널 코미디 센트럴에서 작성한 100인의 위대한 코미디언 목록에서 2위로 선정되었다. 그는 투나잇 쇼의 게스트로도 등장했으며 새러데이 나잇 라이브의 첫 사회자였다. 청년 칼린은 미국 공군에 입대하여 레이더 기술자로 훈련받았다. 루이지애나에 있는 바크스데일 공군기지가 그의 근무지였다. 복무 도중에 라디오 방송국 KJOE에서 디스크 쟈키로 일했다. 그러나 상사에게는 비능률적인 군인으로 판정받아 1957년 군에서 해임된다. 머지 않아 1959년에 코미디언 잭 번스와 콤비를 이루어 코미디언으로 데뷔한다.Fundaţia Culturală Ideea Europeană este o instituţie naţională sub auspiciile căreia funcţionează editura Ideea Europeană şi revista Contemporanul. Ideea Europeană. Scriitorul Aura Christi a adus în cercul Ideea Europeană scriitori importanţi, ca de pildă Nicolae Breban, Nicolae Balotă, Ion Ianoşi, cultivând, împotriva curentului existent, modele reale şi valori de prim rang. A fost editată lunar şi propagată pe toate circuitele media vechea şi prestigioasa revistă nonprofit Contemporanul, înfiinţată în 1881, care din 1990 apare cu subtitlul Ideea Europeană şi este condusă de acad. Nicolae Breban şi de Aura Christi.وحاول الخلفاء الأمويون بدمشق غزو مدينة القسطنطينية عام الدولة الأموية وضمت أرض أسبانيا ومعركة وادي البرباط, لتبدأ مسيرة الغزوات الإسلامية بجنوب بندقية بإيطاليا على بحرالأدرياتيك. وخضعت كل جزر البحر الأبيض المتوسط من كريت شرقا حتى كورسيكا غربا للحكم الإسلامي . في ظلال الحكم الإسلامي ظهرت مدن تاريخية منها ماهو كان قائم وازدهر ومن ما هو جديد كالكوفة والرقة وإستانبول بمساجدها وبتونس وبخاري وسمرقند وحيدر أباد وقندهار وبلخ وترمذ وغزنة وبوزجان وطليطلة وقرطبة وإشبيلية ومرسية وأصفهان وتبريز ونيقيا وغيرها من المدن الإسلامية. وفي القارة الأفريقية نجد أن60% من سكانها مسلمون. وفي العالم نجد المسلمين يشكلون حاليا أكثر من ربع سكان أهل الأرض. لم تكن الدعوة لتقف في أرض معينة، فالأرض كلها ساحتها وميدانها، وإذا توقفت قليلاً بعد وفاة رسول الله صلى الله عليه وسلم فذلك بسبب الردة، فلما انتهت الردة كان لابد من أن تعاود نشاطها، وتسير بشكل طبيعي، ويقاتل كل من يقاتلها باغياً وعدواناً وهذا هوالجهاد. وانتهت حروب الردة، وكان لا بدّ من الجهاد، فالفرس يقفون في وجه الدعوة، ويحاولون دعم أعدائها، ومدّ المرتدين عليها، والروم يحاربون الدعوة، وينصرون خصومها، ويحرضون القبائل المتنصرة ضدها، وكان لا بدّ من قتال الطرفين، والاستعانة بالله عليهما وبالإيمان القوي بأن النصر من الله يؤتيه من يشاء ممن استقام على منهجه، وإذن كان على المسلمين أن يقاتلوا على جبهتين لم تكونا متفقتين وهذا ما ساعدهم على القتال وحرية الحركة دون الخوف من الطرف الآخر. كان الفرس يسيطرون على مناطق واسعة تبدأ من بادية الشام في الغرب، وشمال جزيرة العرب من الجنوب، وتتوسع منطقتهم في الغرب وتتناقص حسب انتصارهم على الروم، أو هزيمتهم أمامهم، فتارة يتوسعون وقد وصلوا إلى سواحل البوسفور ثم ارتدوا حتى حدود الفرات، وكان عدد من القبائل العربية تقيم في المناطق التي يسيطر عليها الفرس سواء في منطقة السواد أم على ضفاف الفرات والجزيرة، ومن هذه القبائل تغلب وبكر وشيبان وربيعة وطيء، وبعضها كانت مُتنصرّة في أغلبها كتغلب، وكانت طيء تعلو ويقيم رئيسها في بلدة الحيرة على مقربة من الفرات، ويعمل للفرس على توطيد سلطانهم في تلك الأنحاء، وكان من بني شيبان فارس مقدام قد دخل في الإِسلام هو المثنى بن حارثة الشيباني، وقد طلب من أبي بكر بعد أن انتهى من حروب المرتدين في البحرين أن يؤمره على قومه وعلى من دان بالإِسلام في تلك الجهات ليجاهد الفرس، ويقاتل أعداء الله، فأمره أبو بكر فصار يناوش الفرس، وينتصر عليهم وقعة بعد وقعة إلا أنه في عدد قليل من المجاهدين، والفرس كثير، ومعهم عدد كبير من العرب المُتنصّرة، والقوة ستتناقص مع الأيام أمام الكثرة فكان لا بدّ من إرسال المدد للمثنى. وانتهى خالد من حرب اليمامة، فجاءه الامر من أبي بكر بالتوجه إلى العراق ليدعم المثنى بن حارثة الشيباني وليكن دخوله من الجنوب على حين يدخلها عياض بن غنم من جهة الشمال، وليكن لقاؤهما في الحيرة ومن سبق إليها كانت له الامرة على صاحبه. وكان ذلك في مطلع العام الثاني عشر للهجرة. وأمد خالداً بالقعقاع بن عمرو التميمي، وأنجد عياض بن غنم بعبد ابن عوف الحميري. وتأثر نصارى العرب من هذه الانتصارات فكاتبوا الفرس وتجمّعوا في ألّيس، فأسرع إليهم خالد وانتصر عليهم انتصاراً مبيناً وقتل منهم ما يقرب من سبعين ألفاً، ثم اتجه نحو الحيرة ثانية. أقام خالد بن الوليد عشرة أيام بالفرائض، ثم اذن بالرجوع إلى الحيرة لخمس بقين من ذي القعدة، وأمر عاصم بن عمرو أن يسير بالناس، وأظهر خالد أنه في الساقة، وسار مع عدة من أصحابه إلى مكة يؤدي الحج، ورجع من الحج، فوصل إلى الحيرة ولم تدخل الساقة البلدة بعد، ولم يدر الخليفة أبو بكر  بما فعل خالد إلا بعد مدة، فعتب عليه، وصرفه عن العراق إلى الشام. سار خالد من الحيرة إلى دومة الجندل، وخرج منها من جهة وادي السرحان إلى الشمال. وكانت وفاة أبي بكر  يوم الإثنين 22 جمادى الآخرة في السنة الثالثة عشرة من هجرة رسول الله صلى الله عليه وسلم، وبذا تكون خلافته، سنتين وثلاثة أشهر وعشرة أيام. 1ـ قصر مدة خلافة الصديق. 2ـ القضاء على حروب الردة التي شملت الجزيزة كلها. 3ـ كانت المعارك التي جرت في عهد الصديق بين المسلمين من جهة والفرس والروم من جهة ثانية، قد أرهبت أعداء الإسلام، وأظهرت قوة المسلمين وإمكاناتهم القتالية. شعر أبو بكر الصديق  بشيء من الراحة النفسية بعد أن قضى على المرتدين، وانطلقت الغزوات في كل الجهات، وتحطم كبرياء الدولتين الكبريين اللتين كانتا تقفان في وجه الدعوة، وتدعمان المرتدين، وتستنفران قواتهما ومن والاها من العرب المتنصرة، كل ذلك في سبيل القضاء على الدولة الجديدة، وفي الوقت نفسه، فقد شعر أن مهمته في الحياة قد انتهت، فقد توطد الأمر، وثبت كيان الإسلام، وسيتابع الأمر الخلفاء من بعده، كما زاد شعوره في هذا الأمر أن سنه قد اقترب من سن حبيبه ورسوله محمد صلى الله عليه وسلم عندما فارق الحياة الدنيا وانتقل إلى الرفيق الأعلى. كما شعر أن استخلاف رجل من بعده وهو على قيد الحياة، يجنب المسلمين الكثير من الصعاب، وقد أشفق عليهم أن يختلفوا ويزهد في هذا المنصب أهله، ويبتعد عنه من يستحقه، وقد تداعى إلى ذهنه ما حدث عند وفاة رسول الله صلى الله عليه وسلم عندما لم يخطر على بال المسلمين وفاة نبيهم، وحين ثقل عليهم مصابهم، والأمر لا بدّ له من خليفة يطبق منهج الله في الأرض. إذن لا بدَّ من استخلاف رجل يخلفه، ولا بدّ من الاستشارة، ولاح في ذهنه أولئك الصحابة الذين كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يستشيرهم، وكبرت في نفسه شخصية عمر بن الخطاب، ومواقفه في الإسلام، وقوته في الحق، وهيبته في النفوس، ونظرة المسلمين إليه، ولكن كان لا بدَّ من أخذ رأيهم واستشارتهم، ولو كان الأمر منهم لكان أفضل. وَصيَّة أبي بَكر رَضيَ الله عَنه 1 ـ يرد ما عنده من مال إلى بيت مال المسلمين عن طريق الخليفة عمر بن الخطاب.