, gọi tắt là Kino's Journey,là 1 bộ tiểu thuyết ánh sáng của MediaWorks. mô tô biết nói hiệu Brough Superior mang tên là Hermes, du lịch qua một thế giới huyền bí của nhiều đất nước và rừng rậm khác nhau, mỗi nơi đều có phong tục và con người riêng. Một tiểu thuyết ánh sáng đã được phát hành chỉ để làm quà khuyến mãi cho movie thứ hai. Bán kèm theo gồm có 1 art-book, 3 bộ tranh ảnh và 1 drama CD . Một series phụ của series chính thức với tiêu đề Gakuen Kino cũng đã được phát hành.Описание флага не приводилось, но он представлял собой белое полотнище с Государственным флагом Российской Федерации в крыже. В правой нижней части полотнища изображены окрылённое железнодорожное колесо золотистого цвета и, под ним, золотые диагонально перекрещённые гаечный ключ и молоток. Флаг Федерального агентства железнодорожного транспорта представляет собой прямоугольное полотнище голубого цвета, повторяющего цвет флага Министерства транспорта Российской Федерации, указывающего на принадлежность Агентства к Министерству. По его верхней и нижней кромке расположена полоса зелёного цвета шириной в 1/8 ширины полотнища. В крыже расположено изображение Государственным флагом Российской Федерации. В правой нижней части полотнища — цветное изображение эмблемы Федерального агентства железнодорожного транспорта.वैष्णव आचार्यों में प्रमुख रामानुजाचार्य की शिष्य परम्परा में ही रामानंद हुए थे जिनके शिष्य कबीर और सूरदास थे। रामानुज ने वेदांत दर्शन पर आधारित अपना नया दर्शन विशिष्ट द्वैत वेदान्त लिखा था।ระพิน ภูไท เป็นนักร้องลูกทุ่งชายที่มีเสียงดี จับใจคนฟัง และมีผลงานเพลงฮิตมากมาย ซึ่งถูกนักร้องรุ่นหลังหยิบมาบันทึกเสียงใหม่หลายต่อหลายคน โดยเพลงดังระดับอมตะของเขาก็อย่างเช่น "คนสวยใจดำ", "คุณนายโรงแรม" และอีกมากมายหลายเพลง รวมทั้งยังมีโอกาสได้ร่วมแสดงภาพยนตร์ด้วย ระพิน ซึ่งยังไม่ประสบความสำเร็จกับการเป็นนักร้อง ออกมาจากวงรวมดาวกระจาย หลังจากมีเรื่องชกต่อยกับน้องชายของครูสำเนียง และก็ได้หอบภรรยาชาวโคราช ที่พบรักตอนอยู่ในวง มาอยู่กับพี่สาวที่นครราชสีมา โดยหาเลี้ยงชีพด้วยการถีบสามล้อ ขณะที่ภรรยาขายของΤο όχημα μπορεί επίσης να ανακτήσει δορυφόρους και άλλα ωφέλιμα φορτία από την τροχιά τους και να τα επιστρέψει στη γη, αλλά αυτή η ικανότητα δεν έχει χρησιμοποιηθεί συχνά. Εντούτοις, αυτή η ικανότητα χρησιμοποιείται για να επιστρέψει μεγάλα φορτία στη γη από το διεθνή διαστημικό σταθμό, δεδομένου ότι το ρωσικό σκάφος Σογιούζ έχει περιορισμένη ικανότητα επιστροφής φορτίων. Κάθε διαστημικό λεωφορείο σχεδιάστηκε με προβλεπόμενη διάρκεια ζωής 100 εκτοξεύσεων ή 10 ετών λειτουργικής ζωής. Η NASA ανακοίνωσε το 2004 ότι το διαστημικό λεωφορείο θα αποσυρθεί το 2010 και θα αντικατασταθεί από το όχημα Άρης Ι.