Salam! Mence Mehrdad elifba ile dili qarishdirir. Ereb ve ya fars dilleri bizim dilimiz olmayib. Biz Azerbaycanliyiq ve hemishe Azerbaycan dilinde danishmishiq. Ereb ve ya fars elifbasindan ise yazi uchun istifade etmishik. Hetta Shah Ismayil Xetai oz eserlerini Azerbaycan dilinde yazib ereb ve fars elifbasindan istifade etmakla. XIX esrin sonu XX esrin evvellerinde Azerbaycanda eski elifba deyilen bir elifba da var idi. Hamin fars elifbasindan istifade etmekle Azerbaycan dilinde qazetlar, jurnallar neshr olunurdu. Cenubi Azerbaycanda yashayanlar fars dilinde danishmaga ve yazmaga macburdurlar. Chunki dovletin Iran Islam Respublikasinin dovlet dili fars dilidir. Ancaq evda, oz aralarinda tebii ki, Azerbaycan dilinde danishirlar. Mehrdad, mence, diliden danishanda diqqetli olun. Azerbaycan dili hemishe olub ve olacaq. Biz yazida ereb ve ya fars elifbasindan istifade etmishik. Sovet dovrunde de kirill elifbasindan. Indi shukur allaha ki, dovlat dilimiz Azerbaycan dilidir, elifbamiz var. Vikipediyanin ise Azerbaycan dilinde olmasinin da man da terefdariyam. Qoy Cenubi Azerbaycanda yashayan Azeriler de bizim elifbani oyransinlar. Axi onlar da AZERBAYCANLIDIRLAR!!! Ulya, 11.09, 11 Iyul 2008 Oooo Çingiz bəy nə yaman coşdunuz. Ulyanın fikirləri ilə tam razılaşmasam da bəzilərində həqiqət var. Məsələ burasındadır ki, bu işi əvvəlcədən düzgün həll etmək lazım idi. Yəni əgər bu vikipediya yalnız latın qrafikasında olsaydı bu o demək deyil ki, Cənublu soydaşlarımıza haqsızlıq etmiş olurduq. Sadəcə olaraq aktiv istifadəçilər bu durumda ikiyə bölünmüş durumda gələcəkdə də daha da vəhim hal ala bilər. Vəhim sözünü tərs başa düşməyin, lütfən. Mən istərdim ki, bir qrafikada cənublu qardaşlarımız da yazsın və o zaman bir qrafikaya təmərküzləşmiş olardıq. İndi onsuz da aktiv istifadəçi problemimiz var. İranın dövlət qrafikasının Azərbaycan dilinə heç bir dəxli yoxdur. Cənublular latın qrafikasında yazsa millətə xəyanət etmiş sayılmazlar, ola bilsin yaşadıqları dövlətə xəyanət etmiş sayılarlar. Bu da gülünc səslənir. Yuxarıdakı son iki cümləni ironiya ilə yazdım. Buradan bir sual çıxır? Siz nə vaxtsa latın qrafikasında olan bütün məqalələrin ərəb qrafikasına çevriləcəyinə inanırsınızmı? Proqram vasitəsilə də olsa o səhvləri düzəldən azı 10 aktiv istifadəçi gərəkəcək. P.S. Hər halda indiki durumda bizə Axan.bulut kimi 10 aktiv istifadəçi lazımdır. Ya da latın qrafikasına razı olmalıdırlar. Unutmayaq ki, latın qrafikası Azərbaycanlıların qurduğu bir dövlətin mütəqil dövlət qrafikasıdır. Ərəb qrafikası isə məcburən azərilərin yaşadığı bir dövlətin ərazisində işlədilən bir qrafikadır. İndi sizcə İranda yaşayan azərilərimiz hansı qrafikaya üstünlük verməlidir. Ancaq latın qrafikasında yaza bilməyən varsa o artıq başqa müzakirə mövzusudur. Bizdə də Azəricə və latın qrafikasıyla yaza bilməyən rus dillilərimiz var. Yəni bu qərar fərdə özəl olaraq qəbul edilməməlidir. Ümumi razılıq əsnasında ortaq məxrəcə gəlinməlidir və ya gəlinməliydi. Vikipediya niyə iki dildədir??? Azərbaycanca olmalıdır!!!! Salam! 1.Men deyimde niye iki dildedir bax bu ikinci dil var ha bax o dil bizim oz dogma dilimiz olub bizim dede babalarimiz o dilde yazib yaradib-bu iknci dil ise bize avropadan gelib! indi sen de bizim esil dilimiz hansidir. 2.Bizim Cenubi Azerbaycanda yaşayan azərbaycanlılarımız o ikinci dilde yazir ve danışır. Salam, dostlar. Mən internetdə bir az araşdırdım. Belə scrip proqramlarının olduğunu gördüm. Yəni belə bir script proqram düzəltmək olar. Nümunə olaraq aşağıdakı linkə baxsaq, həmin link birbaşa bizim köməyimizə çata bilməz. Sadəcə olaraq stimul verə bilər ki, belə bir şey etmək olar. Yəni Azəri-Ərəb transliterasiya proqramı. Qəbul olunan variant "təftişçi" oldu. Artıq bu ad altında şablon hazırlanır. Əvvəlki səsvermədə namizədlər imtina etdikləri üçün, xahiş edirəm yeni səsvermədə iştirak edin. Vandalların hücumundan, xüsusilə kuklaların hücumundan qorunmaq üçün təftişçilərin təyin ounması çox vacibdir. Məni bir şey maraqlandırdı. Başqa vp-lərdə belə prinsip varmı, xüsusilə xoşgəldin şablonlarında. Məsələn mən türkcə vp-də görməmişəm. İkinci məsələ isə buduur ki, bu prinsipin yerinə hansı yeni cümləyi-prinsipi qoymaq lazımdır. Təklifləriniz nədir? Timbits mən bildiyim qədəriylə ağsaqqal sayılmır. 82-ci ildəndir. Ancaq ağıl yaşda deyil başdadır məsəlini  burda çəkmək yersiz olardı. Kiminsə kimsəyə ağıl verməyə, məsləhət verməyə yəni ağsaqqallıq etməyə ehtiyac yoxdur. Yalnız təklif və müzakirə ilə nəticə əldə etmək olar. Salam, Vikidaşlar. Wertuose, siz dediyiniz kimi dırnaq işarəsi altında məqalə daxilində yazmaq olar. Ancaq burada söhbət məqalə başlıqlarından gedir. Mən bu barədə internetdə bir şey tapa bilmədim. Ancaq bir qayda var ki, xarici adlar dilimizdə necə səslənirsə elə də yazılmalıdır. Burada "xarici şirkət adlarını, yəni, trade markları istisna etmək lazımdır" deyə bir qayda tapmadım. China, əgər şirkətin original adları məqalə daxilində mötərizədə verilsə onu axtaran mütləq tapacaqdır. O ki, qaldı tərcüməyə markalar deyil, ancaq məsələn film adları, kitab adları tərcümə edilərək verilir. Yəni bu ümumbəşəri bir qaydadır və ya adətdir. Hətta bəzən originaldan direkt tərcümə belə olunmur, filmin kontekstinə uyğunlaşdırılır. Trade markların tərcüməsindən isə söhbət belə gedə bilməz. Burada bir az məntiqlə yanaşmaq lazımdır. Sony-ni Soni kimi yazmaq olar ancaq LG-ni ElCi və ya LC kimi vermək olmaz, o olduğu kimi qalır. Çünki sadəcə hərflərdən ibarətdir. O ki qaldı mediyadakı səhvlərə. Onsuz da bir çox qəzetlər və internet-mediya buraya istinad edir. Mən təklif edirəm ki, trade markalar mütləq transliterasiya olunsun. Məqalə daxilində original adı yazılmaq şərtilə. P.S. Son vaxtlar istifadəçilərin birgə fəaliyyət göstərmə istəyi məni sevindirir. Uğur olsun! Hörmətli Çina. Bura azərbaycanca vikipediyadır. Hər bir şey də azərbaycanca olmalıdır. Mənim özüm də userlə başlayan şablon yaratmışam, ancaq buna bəraət qazandırmıram. Səbəbi bəzi kodların burada işləyə bilməməsidir hələlik. Gələcəkdə mütləq dəyişilməlidir. Eləcə də bu şablonların hamısı azərbaycan dilində olmalıdır. Beynəlxalq kodların bura heç bir dəxli yoxdur. Belçika ilə Belorusiyanı fərqləndirmək üçün BELÇ və BELO yazmaq lazımdır yəni 4 hərflə. ABŞ-ı USA kimi göstərmək dilimizə ziddir. "Hər şey azəri dilində olmalıdır" şüarı ilə hərəkət etməliyik. AZƏRBAYCAN niyə AZE olmalıdır. AZƏ olsa daha yaxşı olmazmı? Türk vikipediyasında bütün adlar orijinal olaraq yazılır. Bu türk qramatika qaydalarına görə belədir. Azəricədə belə olmaz. Şəkillər isə commonsdan birbaşa buraya daxil olur. Yəni commonsdan istədiyiniz şəkli götürün İmage-i Şəkillə dəyişdirin o zaman az vikidə də peyda olacaqdır. Yəni yenidən yüklənməyə ehtiyac yoxdur. Ona görə ingilis dilindədir. Ancaq qaydaya görə onlar da tərcümə olunmalıdır. Digər vikilərdən buraya gələnlər üçün yaradılmayıb bu vikipediya, azərilər üçün yaradılıb. Mən yenə də deyirəm hər şey azəricə olmalıdır. Bu fikri sizin şəxsinizə qarşı qəbul etməyin. Reallıq belədir. Mən məsləhət görərdim tələsməyəsiniz qoy digər istifadəçilər də öz fikirlərini bildirsinlər. Yoxsa elə düşünməyin ki, mən sizin fəaliyyətinizə əngəl törətməyə çalışıram. Salam Viki əhli. Salam Viki əhli. Burda istifadə olunan botlar haqda kim mənə dolğun məlumat verə bilər? Onlar hasnı funksiyanı yerinə yetirir? Onlar nə cür işləyir? Onların işi nə cür idarə olunur? Öz botumu necə yarada bilərəm? Məlumat nə qədər doğun olsa yaxşa olar, varsa linkdə göstərin. Bayraqlı şablonları və "Dünya ölkələri" məqaləsini düzəldərkən fikir verdimi ki, bizim Vikidə çox ölkələr haqqında məlumat bir cümləylə verilib. Müqayisə üçün Türk Vikisinə baxdım, orda daha dolğundur. Salamlar. Müraciətim Ərəb qrafikalı Azərbaycan dilində yazıb pozanlaradır. Hardan Ərəb qrafikalı Azərbaycan dilində lüğət tapmaq olar? Hansı dilə fərqi yoxdu - Rus, İngilis, Türk. Kim deyə bilər bu sysop statusunu necə və hardan almaq olar? Kim deyə bilər bu sysop statusunu necə və hardan almaq olar? Salam. Belə bir hal görən kimi dərhal əvvəlki halına qaytarın. İdarəçiləir gözləməyə ehtiyac yoxdur. Sən demə 2 nömrəli Uannisi vikipediyada qalıbmış. Şəkilləri olan məqalələr belə silinir. Bir atalar sözü yadıma düşdü. Nə isə. Ancaq bunlar boş həvəslərdir. Məni burdan bu uşaqlar uzaqlaşdıra bilməyəcək. Hamı bilir kim vikipediyanın xeyrinə iş görür, kim zərərinə. Həftədə bir dəfə buraya gəlib ziyanxorluq etməyin məqsədini çox yaxşı anlayıram. Mən yalnız şəkli olan məqalələrin bərpasını tələb edirəm. Əgər şəkil yerləşdirilibsə deməli məqalənin inkişaf etdirilmə ehtimalı yüksəkdir. Belə məqalələr silinməməlidir. Əks təqdirdə, yəni belə davam etsə mən şəxsin idarəçilikdən uzaqlaşdırılmasını səsə qoymaq məcburiyyətində qalacağam. Qoy cəmiyyət qərar versin. Çünki burada qərəz var və istifadəçi böhtançı adlandırılaraq təhqir edilir. Biz bir neçə nəfər burada gərgin işləyirik. Heç olmasa bu əziyyətə hörmət etsin. Xahiş edirəm mənim fikrimlə razılaşmayanlar AMD-nin fəaliyyətinə baxsın. Görün o axırıncı dəfə nə vaxt məqalə yaradıb?! SİLMƏK ASANDIR, YARATMAQ İSƏ ÇƏTİN. Məncə silməkdənsə adlarını lazım olan formaya dəyişdirmək daha məqsədə uyğun olardı və həmdə zənginləşdirmək olardı. Bu ki cəmi yarım saat vaxt aparardı. Düzün desək nəysə mən başa düşə bilmədim niyə belə edildi? Silməyə nə varki? Bir proqram yazax, 1 saat ərzində bütün 18.000 məqalənin tarixçəsini elə zibilləsin ki, sonra hər məqaləni berpa etməyə 3 saat vaxt tələb olunsun. Bəs yaratmaq? Kim gündə və ya həftədə buna neçə saat vaxt xərcləyir? Məncə, əgər bu cür məqalələr silinirsə onda fəaliyyəti bu məqalələrə oxşayan idarəçilərdə burdan xaric olunmalıdır. Bu məsələlərə burda yenidən baxılmalıdı. Yaxşı ki linklər göstərildi. Onlara diqqətlə baxın və oxuyun! Bəzi başqa linklərdə isə AMD-nin açıq açığına buraya ziyan vuran Uannisi müdafiə etməsi və mənim 2 aylığa buradan uzaqlaşdırılmağıma səbəb olan hərəkətlər etməsi və böhtan atması bariz görünür. Hətta Uannisin ardına Krım Tatar vikipediyada da mənə qarşı nalayiq cümlələr işlədən AMD-nin özüdür. həmin linklərdə isə mən söz vermişdim sözümün üstündə də durdum.  Göstərilən linklərdəki və metada gedən müzakirələrdən nəticə çıxararaq mən 5 ay ərzində 2500 boş məqalə inkişaf etdirmişəm və etdirməyə davam edirəm. 3 gün ərzində 200-dən çox məqaləyə şəkil yerləşdrmişəm və onların hamısı gələcək aylarda doldurulacaq. AMD isə bunun 2 faizini etməyib. Yalnız işi gücü aktiv istifadəçilərə maneə törətməkdir. Mən yuxarıda qeyd etdim ki, şəkilləri olan məqalələr bərpa edilsin. Sizcə bəs göz görə-görə ki, mən məqalələri inkişaf etdirməklə məşğulam. Niyə vaxt verilmir. Deməli burada yalnız qərəzlilik var. Mən bütün məqalələri müdafiə etmirəm. Sortilegusla da danışmıdşıq ki, bəzi şəxs məqalələri müzakirə edildikdən sonra sil şablonu qoyula və ya silinə bilər. Ancaq bu cür silinmə müzakirə edilməyib. İstifadəsiz faylların isə hamısı silinməlidir. Mənim buna etirazım olmayıb. Mənə vaxt qoyulmasını hələ də anlamıram. Sanki mənim vaxtım var, amma özüm bilə bilə məqalələri inkişaf etdirmirəm. 24 saat həmişə mənə azlıq edib. Yəni bu məqalələri açıb sonra aylarla heç bir iş görməsəydim silinməsində haqlı oluna bilərdi. Ancaq hamı görür ki, mən məhz silinməyə namizəd məqalələrin üzərində işləyirəm. Və inkişaf etdirdikcə hətta özüm də məqalələrə sil şablonu qoyuram. Niyə mənim inkişaf etdirdiyim boş məqalələri idarəçi görmür, elə digər boş məqalələri silir. 5 aydır ki, sübut edirəm ki, Azərbaycan Kinosu sahəsinə aid edilən məqalələr inkişaf etdirilir və bu gün silinən məqalələrin də inkişaf ehtimalı böyükdür və onların 90 faizi boş deyildi. Ən azından filmoqrafiya yerləşdirilmişdi. Burada məqalə yaradanlar və inkişaf etdirənlər vikipediyanın inkişafını istəyənlərdir. Silməyə meylli olanlarda isə bu istəyin olması həmişə şübhə doğurmuşdur. Burada bir az mən də varamlıq sezirəm. Müzakirəni bağlayaraq bir daha qeyd edim ki, hər şeyin öz vaxtı var. O vaxt ki, mən burada aktiv olmayacağam və ya boş məqalələri zənginləşdirməyəcəyəm, o zaman müzakirəsiz filansız həmin məqalələrin silinməsinə qarşı heç bir iddiam olmayacaq. Buna haqqım belə çatmaz. P.S. Yeni idarəçilərin seçilməsi və yetərsay səs toplaması çox yaxşı oldu. Ümid edirəm ki, onlar daha toleranslı olacaqlar və gərgin işləyən aktiv istifadəçilərə hörmətlə yanaşacaqlar. Sizdə lütfən bunu yoxlayın. Belə Esyklopediyanı siz alarsız mı?  Eyni halda Yuxarıdakı məqalələrin birindən sevay hamısı çox çalışqan dostumuzun olması onun super fəal oluğunu göstərir və ya mənimkim yüzlərcə qeyri-faal olduğumuza dəlaət edir. Xoş sözlərə görə tşəkkürlər. Madam ki, yaxşı təklfidir. O zaman silinmiş məqalələri bərpa edin.Biz də işimizi görək. Ancaq bir səhviniz ondadır ki, boş məqalə artıq yaradılmır. Ən azında bir şəkil və bir neçə cümlə qoyularaq yaradılır. P.S. Aşağıdakı bürokratlılıq məsələsinə də fikrinizi bildirsəz yaxşı olar. Bir problem qurtarmayınca o biri başlayır. Az öncə bürokrat Mehrdad heç kəslə məsləhətləşmədən, seçkilərsiz filansız idarəçi AMD-ni Bürokrat təyin etdi. Mən styuardlardan soruşdum. Bu tamamilə qaydalara ziddir. Xahiş edirəm bu məsələyə münasibət bildirilsin. İfadəmə görə üzr istəyirəm, ancaq bu əsl özbaşınalıqdır və cəmiyyətə qarşı hörmətsizlikdir. Sudyu na mılo!!!. Görürəm bizim adminlər nəysə əhaliynən yola getmirlər yada getmək istəmirlər. Mənə burda ad san lazım deyil, çün ki gördüyüm iş təmənnasız və doğurdanda bizim gələcəyimiz üçündü. Amma haqssızlıq görəndə mən başlayıram ziyan vurmağa. Gəlin qayda qayda deyiriksə hər şeyi qaydalarla edək, əgər qaydaya deyiriksə k çortu, onda mən burda fəaliyyətimin istiqamətini dəyişirəm. Çingiz, əgər Mehrdad bundan nəticə çıxarmasa təklif var ki, metaya müraciət olunsun. Xahiş edirəm bu məsələyə öz dəqiq münaisbətini bildirəsən. Çünki lazım gəlsə  cümlələr ingilis dilinə tərcümə olunmalıdır. Məsələ oralara qədər gedib çıxsa heç narahat olma günahlılar cəzalarına çatacaq. Unutmayaq ki bura heç kəsin dədəsinin malı deyil. Səhv iş görənlə cavab verməlidirlər. Məncə Mehrdad yuxarıdakı müzakirədən sonra belə bir addım atdı. Mən istərdim Mehrada buraya yazıb öz səhvini boynuna alsın və düzəltsin. Hətta cəmiyyətdən üzr istəsin. Bu keçən neçe ay mən Vikipediyada fəal iştirakim olmadığı üçün, və məndən sonra başqa bürokrat olmadığı üçün acil bir bürokrat olduğunu məsləhət gördüm. Bildiğımcə bir Adminid Bürokrat olduğu üçün Vikimizdə bir qərar geçməyib və indiə kimi də idarəçilərin vəzifələridi. Yenə də mən səhv etmiş olsam bunu burda müzakirəyə keçirdə biləriz. Sizin səlahiyyətiniz varmı kimisə bürokrat təyin edəsiniz?Bunu aydınlaşdıraq. Belə bir yazılı qaydanı mənə göstərin ki, bürokratları yalnız hazır idarəçilər seçə bilər. wishes of the community deyə yazılı qaydanı qəbul etmirsizsə mənim daha deməyə sözüm yodur. Bir günüm siz idarəçilərlə müzakirəyə getdi. Heyif. Yaxın günlərdə məsələni metada açacağam qoy o da həll etsin. Vüsalında fəaliyətlərin Az Vikipediyada çox dəyərli bilirəm və istirəm o hər bir ixtilafla bizi Vikipediyadan və öz fəaliyyətlərindən əl çəkməsin. Həmımız Azərbaycan dilində bir faydalı ensiklopediya yaradmaq uğrunda çalışırıq bu işdədə politikaya rast gəlmək olar amma onu lazımdır salim dərəcədə saxlayaq. Bir az nikbinlik işləri daha yaxşı qabağa aparar. Məqalələrin silinib silinməməsi barədə TimBits yaxşı təklif verdi onu bəlkədə bir soyuq qanlı danışıqila qərara gətirmək olar. Hər halda çox saylı boş məqalələr Vikipediyamıza yaraşmır. P.S. Mən qeyri-müəyyən müddətə vikitətilə çıxıram. Bu 1 həftə, 1 ay, hətta 1 il çəkə bilər. Qayıtsam da burada eyni mənfi halların hökm sürdüyünü görsəm əvvəlki kimi gərgin fəaliyyət göstərməyi düşünmürəm. Mən gözümü töküb məqalə yaradıram, kimsə öz şəxsi mənfi hisslərini cilovlaya bilməyib 1 həftədə yaradılan məqalələri 3 dəqiqəyə silsin. Bu ədalətsizlik bərpa edilməyincə mən əvvəlki fəaliyyətimə dönmək fikrində deyiləm. Türklərin bir sözü və mən "enayi" deyiləm. P.P.S Yeni seçilən idarəçiləri isə təbrik edirəm. Yeni seçkilərin başlanğıcını nə vaxt və kim elan edəcək? İki yeni idarəçi seçilib. Məncə onlar digərlərini də sülhə dəvət etməyə nail olacaqlar və ya məcbur edəcəklər. Bəzilərinə başa salmaq lazımdır ki, onlara burada padşah deyillər. Sizə uğurlar!!! Salam, Viki əhli. Götür-qoy elədim və qərara gəldim ki, bizim Vikidə işlərin sürətini və keyfiyyətini artırmaq üçün bizə bir ümumi iş planı lazımdır. Xahiş edirəm, bu planın qurulmasında, müddətlərinin təyin olunmasında və planlaşdırılmış işlərin reallaşdırmasında iştirak etmək istəyən istifadəçilər müzakirəyə qoşulsunlar və öz fikirlərini bildirsinlər. Çingiz sənin təklif etdiyin birgə işə digər vikilərdə Project Team deyirlər. Onlar portal təşkil edirlər və başlayırlar işləməyə. Mən istərdim boşluq dərəcəsinə görə bir cədvəl təşkil edilsin, nömrələnsin 1-dən başlayaraq ən boş kateqoriyalar sıralansın. Bu yeni gələn istifadəçilərə stimul verər ki, haradan başlasın deyə. Mənim kimi konkret istiqamət seçməyənlər də olur və u onlara köməkçi olacaq. Beləliklə nəticədə komanda əmələ gələ biləcək. İndiki aktiv istifadəçilər isə yalnız bu komandalara nəzarət edə bilərlər və istiqamətləndirə bilərlər. Qalanları nisbətən inkişaf etmiş sayılır. Başlanılacaqsa ilk öncə Riyaziyyat, Təbiət və Sosial Elmlərdən başlanılmalıdır. Bunun üçün də könüllülər lazım olacaq. Salam. Burda komanda yaratmaq hələ tezdir - bir komandalıq aktiv istifadəçimiz yoxdur. Bu günəcən də burda əsas iş prinsipi fərdi fəaliyyət olub. Yəni hər bir istifadəçi öz maraq çevrəsinə daxil sahə üzrə məqalələr yaradıb və zənginləşdirib. Bu iş prinsipini düzgün sayıram. Çünki maraq sahəsi tutaq ki, ədəbiyyat olan adam riyaziyyat, kimya, fizika kateqoriyalarını inkişaf etdirə bilməyəcək, bilsə də buna sərf etdiyi vaxta ədəbiyyat sahəsində qat-qat səmərəli fəaliyyət göstərə bilər. Kateqoriyaların əhəmiyyətinə gəlincə - ana səhifədə yerləşdirilən kateqoriyaların 90 faizi əhəmiyyətlidir. Hansınısa xüsusi fərqləndirməyə ehtiyac yoxdur. Amma elə məsələlər var ki, onların həllində birlik nümayiş etdirsək yaxşı olar. Məsələn sən özün bu yaxınlarda bayraqlı şablonlar yaratdın - faktiki bir komandanın işini təkbaşına gördün. Amma gələcəkdə bu kimi məsələləri birlikdə həll etsək bizə daha qısa zaman lazım olar, həm də ağırlıq bir nəfərin üzərinə düşməz. Birdə hamıya salamlar. Düzün desəm, bir başa cavab verə bilmədi. Bəs sizin bu suala cavabınız nə olardı?