Med gorami ali Slike iz loškega pogorja je zbirka črtic slovenskega Ivana Tavčarja. Nastala je med letoma 1876 in 1888. Anton Kimovec je bil reven kmet, ki je bil poročen z alkoholičarko. Ta ženska je hitro umrla, vendar mu je zapustila sina Tončka. Anton se je odločil, da njegov si ne bo imel takega življenja kot ga ima on in ga poslal v šolo v Ljubljano. Tam je Tonček živel pri frančiškanih in bil sila priden učenec. Vendar je za njegovo šolanje oče Anton prodal svojo hišo in zemljo. Govoril je, da mu bo sin to poplačal. Sin je nekje v Nemčiji postal velik gospod, vendar njegov oče dolgo ni slišal nič o njem. Nekega dne pa je sin prišel in očetu izročil nekaj denarja in nato odšel. Oče je s tem denarjem nekaj časa dobro živel, nato pa zbolel in brez živeža umiral. Pisali so sinu, vendar ta ni poslal denarja, temveč je napisal da vsakemu pride čas da umre.Despois da conquista da Romanos, a Bretaña facía parte da Lugdunum, sendo cada un dos cinco pobos agrupados nas civitates romanas de Carhaix, Alet, Rennes, Vannes e Nantes. Tras a reforma territorial de Diocleciano, estas civitates foron incluídas na diocese de Tréveris, provincia de Lugdunensis tertia'', con capital en Tours. A difusión do cristianismo, iniciada desde o século III na civitas de Nantes era, cara ao século V, limitada fóra das cidades, pero cada unha das civitates contaba cun bispo propio, sendo a capital provincial e sede arcebispal, Tours. Para entón, os visigodos instaláronse nas rexións meridionais de Galia, ao sur do río Loira. A Armórica foi parcialmente incluída no "reino romano" de Siagrio, até o seu sometemento polos francos de Clodoveo I no 486.서울에서 대전조차장역까지는 경부고속철도의 고속 신선을 공동으로 이용하고, 이후 기존의 호남선을 따라 광주역 혹은 목포역까지 운행된다. 반면 서울에서 대전까지는 동일한 시간이지만, 대전~익산 구간은 선형 불량구간이 많은 관계로 광주까지는 1시간 15분, 목포까지는 약 1시간 45분에 주파할 것으로 전망되고 있다. 대차는 기관차의 경우 통형고무식 대차, 객차는 한쪽지지 액슬빔식 볼스터리스 대차를 채용했다. 2차 서스펜션으로는 요댐퍼가 설치되어 있다.Una sociedad aislada y agraria hasta la mitad del sigo XX, Nepal entro en la era moderna en 1951 sin escuelas, hospitales, carreteras, telecomunicaciones, energía eléctrica, industría y servicio civil. Sin embargo, el país ha hecho progreso hacia el desarrollo económico sostenible desde los años 50 y está confiado a un programa de la liberalización económica. El desarrollo económico en servicios sociales e infraestructura ha progresado. Un programa de educación primaria para todo el país está en desarrollo, y la Universidad de Tribhuvan tiene varios campus. Aunque los esfuerzos para erradicar la malaria siguen, ha sido controlada en la fértil pero antes inhabitable región del Tarai, en el sur. Kathmandu está unida con India y las regionas montañosas cercanas por carretera y una gran red de autovías, que sigue expandiéndose continuamente. La capital estuvo casi desabastecida de gasolina y transporte de provisiones por una huelga general en el sur de Nepal el 17 de febrero de 2008.In 1918 werden alle ridderorden in het Duitse Rijk en dus ook in Pruisen, afgeschaft. De verbannen keizer en koning van Pruisen Wilhelm II verleende in zijn Nederlandse ballingschap desondanks nog onderscheidingen in deze orde. Ook het huidige hoofd van het Keizerlijke en Koninklijke huis van de Hohenzollern, Georg Friedrich Ferdinand Prins van Pruisen liet zich in de Almanach de Gotha van het jaar 2000 als "Grootmeester in de Orde van de Zwarte Adelaar" opnemen. De orde werd in 1701, een dag voor zijn kroning, door de keurvorst Frederik van Brandenburg, daarna Frederik I, koning van Pruisen, ingesteld. De Orde van de Kousenband, de Orde van de Heilige Lodewijk en de Orde van Sint Andreas zullen model hebben gestaan.