Precis som de flesta andra läkemedel har även SSRI biverkningar varför behandling startas med låg dos som senare höjs, men de är ändå betydligt lindrigare i jämförelse med de äldre tricykliska antidepressiva, som påverkar både serotonin och noradrenalin. Vid utsättning av ett SSRI-preparat sker en gradvis nedtrappning av dosen i ett par veckor för att undvika de utsättningssymptom som många av medlen medför. Substanserna är ej beroendeframkallande, men eventuella utsättningssymptom kan misstas för abstinenssymptom. Dessa "abstinenssymptom" försvinner i regel inom några veckor, ofta inom dagar. Alla SSRI elimineras via kroppens CYP450-system. Detta kan leda till interaktion med andra läkemedel främst på grund av hämning av CYP3A4 och CYP2D6. Övermedicinering med SSRI eller medicinering med SSRI i kombination med andra läkemedel som påverkar serotonerg aktivitet kan leda till ett sk serotonergt syndrom. Detta kännetecknas av tremor, irritabilitet, uttalade gastrointestinala biverkningar och rastlöshet. I de allra värsta fallen kan man få temperaturstegringar, förvirring och påverkan på cirkulationssystemet och därmed bli livshotande. Läkarhjälp är nödvändig med omedelbar verkan om dessa symptom uppkommer till följd av tex. överdos. Den kliniska effekten av SSRI inställer sig i regel inte förrän behandlingen har pågått i 2-3 veckor, men den biokemiska effekten av SSRI inställer sig omedelbart. Denna paradox kan förklaras med att SSRI troligen har andra effekter på hjärnan som är betydligt långsammare och är den huvudsakliga orsaken till förbättringen. Spekulationer antyder att det rör sig om förändringar i genuttryck och eventuellt expansion av nervceller i hippocampus. Substanser som exempelvis LSD vars verkan är känd för att höja nervsynapsernas innehåll av serotonin, har inte påvisats ha någon kliniskt antidepressiv verkan. I Sverige är preparaten inte godkända för detta av bla. hälsoekonomiska skäl, men SSRI förskrivs ofta ändå av läkare om behandling för indikationen är aktuell. "Zelmidfallet" ledde till att svenska myndigheter dröjde med att godkänna liknande preparat av rädsla för fler skandaler- detta ska ses mot bakgrund av Neurosedyn-skandalen som gjorde företagen extremt rädda för allvarliga biverkningar. Missförståndet med "lyckopiller" grundar sig troligtvis i att många tror att normal nedstämdhet är synonymt med den psykiska störningen depression vilket är felaktigt. Benämningen "lyckopiller" är mycket missvisande och har gett en felaktig bild av behandlingskrävande depression på grund av att medlen inte framkallar någon lycka vare sig till deprimerade eller icke deprimerade personer. Antidepressiva medel är till för att återställa en kemisk obalans i dosering och gott svar på behandlingen. Detta gäller alla antidepressiva medel oavsett typ.הפטנט של המצאת הטלפון נרשם על שמו של בל, אך סביב זכות הראשונים להמצאה זו התעוררה מחלוקת, ואחדים טענו שהקדימו את בל. בגיל 15 הפסיק בל את לימודיו, ועבר למשך שנה להתגורר בלונדון עם סבו, אלכסנדר בל. הסב לימד את בל לדבר באופן מהוקצע. בגיל 16 קיבל בל משרה של "תלמיד-מורה" לאומנות הדיבור ולמוזיקה במכללת וסטון האוס בסקוטלנד - הוא למד לטינית ויוונית ומקביל עסק בהוראה. כעבור שנה נרשם בל לאוניברסיטת אדינבורו, בעקבות אחיו הבכור. בל המשיך ללמד חירשים ושמעו יצא ברחבי חשמליים. בשנת 1871 יצא בל לבוסטון, בהמלצת אביו, שהוזמן להורות את שיטת "הדיבור הנראה" שלו. הוא הורה שיטה זו למורים בבתי ספר אחדים לחירשים. לאחר חצי שנה חזר בל לאחוזת המשפחה בקנדה. הוא חזר לבוסטון, שנחשבה למרכז המדע והטכנולוגיה של אמריקה. הוא פתח בית ספר לחירשים, שמשך תלמידים רבים, ובהם העיוורת-חרשת-אילמת הנודעת, הלן קלר. שנה לאחר מכן מונה בל לפרופסור לתורת הדיבור באוניברסיטת בוסטון.