Meredith Gordon est un américain ''NBC), interprété par Jessalyn Gilsig. Elle est la mère naturelle de Claire Bennet, l'un des personnages principaux de la série. Son pouvoir est la pyrokinésie. Alors qu'elle était enfant, Mérédith provoque pour la première fois son pouvoir afin de protéger Flint, son frère, de son père ivre. Peu après, les deux enfants sont séparés dans des familles d'accueils. Lorsqu'ils se revoient, Flint montre à sa soeur son pouvoir. Plus tard, Mérédith fait la connaissance de Nathan Petrelli et tombe enceinte de lui. 2 ans après, Bennet et Claude, en mission de marquage pour la compagnie, tentent de la capturer mais la jeune femme met le feu à l'appartement avant de s'enfuir, croyant son bébé, qui est en réalité Claire, morte. Quelque mois avant le début de la série, Mérédith et Flint volent dans un magasin. Thompson, un agent de la compagnie, les retrouvent et capture la jeune femme. Il lui propose ensuite de devenir un agent ce qu'elle accepte bien que réticente. Lors de leur première mission, ils parviennent à capturer Danny Pine et, alors qu'elle le conduit dans une cellule, elle remarque que son frère a été capturé. Peu après, elle le libère et ils s'enfuient tous les deux. Malheureusement, Thompson les retrouve et parvient à capturer Mérédith. Lorsqu'il lui demande pourquoi elle hait la compagnie, elle lui explique qu'elle est responsable de la mort de sa fille. L'homme, sachant que Claire est vivante, la libère et lui dit de s'enfuir. Au début du volume 3, elle est appelée par Bennet pour protéger Claire pendant qu'il chasse les villains échapés du niveau 5. Elle entraine sa fille biologique à combattre car cette dernière est persuadée d'aider le monde avec son pouvoir. Alors que Claire, seule, part à la poursuite d'un villain inconnu, Mérédith va voir Eric Doyle, un des villains qu'elle connait. Sandra et Claire viennent à son secours et Mérédith persuade Bennet que Claire peut se défendre seule. Alors qu'elle fait équipe avec lui, ils partent au laboratoire de Mohinder Suresh et la jeune femme revoit Nathan et rencontre Tracy Strauss. Lors du chapitre final, elle est piégée aux côtés de Claire, Bennet et Angela Petrelli à Primatech par Sylar. Alors qu'Angela et Claire vont en lieu sur, les agents libèrent Echo, Danny et Doyle pour tuer Sylar. Tandis que Mérédith part à la recherche du tueur, ce dernier l'attaque par derrière et lui injecte une dose d'adrénaline avant de l'enfermer dans une cellule. Bennet, qui veut l'aider, se retrouve lui aussi piégé avec la femme, qui ne controle plus ses flammes. Claire les libère, sa mère biologique décide de rester dans la cellule encore un peu et lui dit de stopper Sylar. Lorsque sa fille revient, Mérédith lui dit de s'enfuir avant qu'elle explose. Claire lui dit qu'elle l'aime avant de s'enfuir alors que Mérédith fait exploser le batiment et meurt probablement.