다음은 포켓몬스터에 나오는 포켓몬의 목록이다. 포켓몬 목록의 첫 번째이면서, 전국도감의 No.1이면서 개구리와 비슷한 녹색의 몸에 커다란 씨를 등에 짊어진 모습을 하고 있다. 도감에는 동물인지 식물인지 알수없다고나온다. 이 씨는 맨 처음 태어날 때부터 심어져 있는 것으로, 생후 얼마간은 이 씨를 통해 영양분을 공급받는다. 이상해풀로 진화하면 등의 씨에서 풀이 나오며, 이상해꽃이 되면 꽃이 핀다. 네발동물과 그 등에 기생하는 식물이 공생관계를 이루고 있다는 설정 또한 존재한다. 《포켓몬스터 AG》에서는 여주인공인 봄이가 '금단의 숲'에서 암컷 이상해씨를 잡는다. 꽃을 좋아하는 여자아이 같은 성격과 뺨에 하트 모양의 무늬가 나있는 특징을 가졌다. 이후 지우의 이상해씨와 함께 오박사의 연구소에서 살게 된다. 극장판 《뮤츠의 역습》에서는 클론 형태로 이상해씨가 등장하였다. 단편영화 《피카츄의 여름방학》에서도 등장. 만화책 《포켓몬스터 스페셜》에서 레드가 오박사에게 받아서 사용한다. 이상해씨가 진화한 모습이다. 등에 짊어진 씨가 성장하여, 꽃봉오리가 되어 있다. 이상해씨가 종종 뒷발로만 서는 경우가 있으나, 이상해풀부터는 등이 무거운 연유로 언제나 네 발로 서 있다. 꽃봉오리에서 향기가 풍겨 나오는 것은 진화의 낌새이기도 하다. 게임에서는 이상해씨가 레벨 16에서 이상해풀로 진화하며, 이상해풀은 레벨 32에서 이상해꽃으로 진화한다. 대난투 스매시 브라더스 X에서는 포켓몬 트레이너의 포켓몬 중 하나로 등장한다. 게임에서는 이상해풀이 레벨 32가 되면 진화한다. 이상해씨 이상해풀과 마찬가지로 전체적으로 균형이 잡힌 능력치를 갖고 있으며, 특히 특공과 특방이 뛰어나다. 대난투 스매시 브라더스에서는 실프컴퍼니 옥상의 창고에서 출현하는 포켓몬의 하나로 등장하여 「잎날가르기」로 공격해온다. 대난투 스매시 브라더스 DX에서는 몬스터 볼에서 나오는 포켓몬의 하나로 등장하여 「지진」으로 플레이어를 공격해온다. 플라티나에서는 모미가 배틀 타워에서 메가니움, 나무킹, 토대부기와 같이 가지고 있는 풀 포켓몬 시리즈이다. 《포켓몬스터》51화에서는 이상해씨의 마을의 장로로 등장. 《포켓몬스터》114화에서는 오렌지 리그 챔피언의 포켓몬으로 등장하여 지우의 켄타로스와 대전한다. 《포켓몬스터 AG》164화에서 프론티어 브레인 우근의 포켓몬으로 등장하여 지우의 헤라크로스와 대전해서 '솔라빔'을 사용해 이기지만, 스왈로에게 '제비반환'을 맞고 진다. 《포켓몬스터 DP》78화에서 봄이의 포켓몬으로 등장. 극장판 《뮤츠의 역습》에서 복제 이상해꽃과 싸우지만 진다. 만화책 《포켓몬스터 스페셜》에서 주인공 레드의 포켓몬으로 등장. 오렌지색 도마뱀 같은 모습을 하고 있다. 태어났을 때부터 꼬리의 끝에 불이 켜져있고, 불이 꺼지면 죽는다. 이 불은 생명력의 상징임과 동시에, 즐거울 때에는 흔들리고 화났을 때에는 격렬하게 타오르는 등, 파이리의 감정도 나타내고 있다. 뜨거운 것을 좋아한다. 꼬리의 불길을 라이터 대신 이용하기 위해서 애연가가 기르는 경우도 많다. 애니메이션에서는 지우의 포켓몬으로 등장한다. 원래는 다른 사람의 포켓몬이었지만, 약하다는 이유로 버려진 것을 지우 일행이 구출하여 그것을 계기로 지우의 포켓몬이 된다. 후에 폭주하는 나시들을 화염방사로 제정신으로 되돌린 후, 리자드로 진화한다. 하지만 리자드로 진화하고서부터 말을 안듣기 시작한다. 고대 포켓몬과 싸우면서 리자몽으로 진화한다. 또, 지우의 라이벌 중 한 명인 훈의 포켓몬으로 등장한다. 닉네임은 '지포'이며 후에 리자드로 진화했다. 단편 애니메이션《포켓몬 불가사의 던전 출동 포켓몬 구조대 파이팅즈!》 에서도 등장한다. 파이리의 진화형. 몸의 색깔이 진한 빨강색이다. 매서워진 눈매와 발달한 팔과 발톱이 특징이다. 발톱은 리자드의 방어용 무기이며, 머리에 모퉁이가 났고 얼굴과 팔, 다리에 약간의 근육이 발달한 것으로 보아 전투에 익숙해 졌다는 것을 알수 있다. 발톱은 마치 무를 썰듯 강하고 날렵하게 사용할수 있다. 게임에서는 파이리가 레벨 16에서 리자드로 진화하며, 리자드는 레벨 36에서 리자몽으로 진화한다. 애니메이션에서는 지우의 포켓몬으로 등장. 파이리였을때는 지우의 말을 잘 따랐으나 리자드로 진화한 뒤에는 전혀 말을 듣지 않게 되었다. 후에 지하 동굴의 프테라와 만났을 때, 프테라와 같이 날 수 없음을 분해하며 리자몽으로 진화했다. 지우의 라이벌 중 한 명, 훈의 포켓몬으로도 등장. 닉네임은 '지포'. 극장판 《세레비 시간을 초월한 만남》에서의 어린 시절의 오박사의 포켓몬이다. 거대한 날개와 용과 같은 머리를 가지고 있다. 머리 부분에 2개의 모퉁이가 있고 손가락은 3개이며 긴 꼬리를 질질 끌고 다닌다. 꼬리의 끝에는 적색의 겉불꽃과 황색의 속불꽃을 가진 불이 항상 켜져 있어서 이것이 꺼지면 리자몽은 죽게 된다고 한다. 리자몽이 불꽃을 토할 때에는 꼬리의 불이 격렬하게 타오른다. 날개는 박쥐와 같은 형상을 하고 있어 지상 1400m까지 나는 것도 가능하다. 또한 날개 윗쪽 부분에도 머리부분처럼 롱스톤과 같이 모퉁이가 되어 있는데 날개를 위력있게 펼칠때의 용도로 이용된다. 강한 기술은 꼬리의 힘에 관계있다. 강한 리자몽의 꼬리의 불꽃은 물에도 잘 견디며 단정하다고 한다. 자신보다 약한 포켓몬에는 공격해 오지 않으며 자기보다 강한 상대를 찾아 싸우고 항상 자신보다 강한 상대에게 흥미있는 성격이다. 뿔카노와 울음소리가 비슷하다. 《포켓몬스터 적·녹·청》과《포켓몬스터 파이어 레드.리프 그린》 에서 최초에 선택할 수 있는 파이리의 최종 진화 형태이다. 진화에 의해 날개를 얻게 되어 땅 기술에 강해졌지만 바위 기술에는 약해졌다. 드래곤 타입은 아니지만 외모가 드래곤을 닮았고 습득 가능한 드래곤 기술이 많은데다, 실제로 드래곤 교배 그룹의 대표적인 일원이기도 하다.Sergei Uvarov pärines vanast, kuid vähetuntud aadlisuguvõsast. Tema isa Semjon Uvarov oli aastaid vürst Grigori Potjomkini teenistuses ja teenis ka Katariina II tiibadjutandina. Keisrinna oli ka Sergei ristiemaks. Pärast isa surma 1788. aastal andis seltskonnaeluga harjunud ema Sergei ja tema venna kasvatada oma õele, kes oli abielus hilisema asekantsleri vürst Aleksandr Kurakiniga. Ametlikult põhjendas naine seda rahaliste vahendite nappusega. Kurakinite perekonnas sai Sergei Uvarov hea koduhariduse. Tema peamiseks õpetajaks oli revolutsiooni eest Prantsusmaalt Venemaale põgenenud teadlane ja preester Mangen. Teismelisena valdas Uvarov juba kolme võõrkeelt. Aastal 1802 saatis vürst Kurakin oma kasvandiku Saksamaale Göttingeni ülikooli loenguid kuulama. Göttingenis õppis Sergei Uvarov kaks aastat ja pöördus siis tagasi kodumaale. Venemaal asus Sergei Uvarov tõlgina välisministeeriumi teenistusse ja talle omistati kammerjunkru teenistusaste.Gaia er den fiktive verdenen i rollespillet Final Fantasy VII fra 1997. På kontinentet i øst ligger den største byen, Midgar. Den er også hovedkvarteret til Shinra Electric Power Company, et digert konsern som opptrer som verdens de facto styresmakt. Shinras hovedmilitærbase, Junon, er også på dette kontinentet sammen med en chocobo-gård og en liten by kalt Kalm. På kontinentet i vest ligger en fornøyelsespark, et badested og en bebyggelse på et platå kalt Cosmo Canyon. Stammen som bor i Cosmo Canyon legger vekt på å leve i harmoni med naturen. I denne bebyggelsen finnes det et observatorium som også blir brukt til forskning for de som studerer filosofien «Planet Life», som handler om at planeten er levende og at man skal ta hensyn til naturen. Det nordre kontinentet er et isdekt ødeland med noen få utgravnings- og utforskningsstasjoner. Det har også et vintersportssted. I sjøen rundt kontinentene finnes det undersjøiske steder man kan utforske med ubåt.Københavns langvarige belejring, under hvilken Borch ved enkelte lejligheder, særlig under stormen rejse udenlands i 2 år for videre at uddanne sig i de nævnte fag. Mod slutningen af året 1660 begav han sig på rejsen til Holland. Universitetet i Leiden fastholdt ham i længere tid, og han trådte i det venligste forhold til de mange derværende ansete videnskabsmænd, navnlig også til sin landsmand Niels Steensen, der samtidig opholdt sig der. Medicin, kemi og naturvidenskaberne i det hele vare hans hovedstudium. I foråret 1661 døde hans store beskytter Gersdorff, hvilket gik ham nær. Dette dødsfald gav anledning til, at Gersdorffs sønner blev sendte ud til ham, for at han også i udlandet kunde fortsætte vejledningen af dem, noget, han da også, efter sin solide og pligtopfyldende karakter, gjorde med stor omhu.আধুনিক যুগে এসে ফ্রান্স নিজের স্বতন্ত্র পরিচয়ে পরিচিত হলেও এই পরিচয় তৈরি হতে তাকে বহু যুগ অপেক্ষা করতে হয়েছে। বর্তমানে ইউরোপের যে অংশটি ফ্রান্স নামে পরিচিত, কেবল মধ্যযুগ  শেষ হবার পরেই তার আবির্ভাব ঘটে। কেবল ১৭শ শতকে এসেই ফরাসি ভাষা একটি আদর্শ রূপ গ্রহণ করে। ১৯শ শতক পর্যন্তও ফ্রান্সের এক-চতুর্থাংশ লোক আদর্শ ফরাসি নয়, বরং অন্য কোন ভাষায় কথা বলত। সংখ্যাগরিষ্ঠ ফরাসিদের ধর্ম রোমান ক্যাথলিক খ্রিস্টধর্ম হলেও এতে ধর্মান্তরীকরণের ঘটনাও খুব ধীরে ধীরে ঘটে। ১৮শ শতকের আগ পর্যন্তও বেশির ভাগ ফরাসি ক্যাথলিক ধর্মের প্রথাগত আচার অনুষ্ঠান পালনে বিশ্বাসী ছিল না। একটি একত্রিত ফরাসি রাষ্ট্র তৈরি হতে বহু শতাব্দী লেগে যায়।  ১৭৮৯ সালের আগ পর্যন্ত ফরাসি লোকেরা প্রায় ৪০০-র মত ভিন্ন ভিন্ন আইনী এলাকায় বাস করত। তারা একটি অভিন্ন জাতির নাগরিক ছিল না, বরং একই রাজার অধীনে প্রজা হিসেবে বাস করত। কেবল ১৯শ শতকে এসেই ফ্রান্সের প্রাদেশিক অর্থনীতিগুলি একত্রিত হয়ে একটি জাতীয় অর্থনীতিতে রূপ নেয়। বর্তমান ফ্রান্সের ইতিহাস প্রায় হাজার বছরের পুরনো হলেও এটি সর্বদা এরকম ছিল না। ইতিহাসের বহু প্রক্রিয়ার মাধ্যমে বিগত শেষ কয়েক শতাব্দীতে এসেই এ অঞ্চলের বাসিন্দারা ধীরে ধীরে ফরাসি হিসেবে নিজেদের পরিচয় দিতে শুরু করে।