Klenov je menšia Slovensku v Prešovskom samosprávnom kraji, konkrétne v okrese Prešov. obec sa nachádza 30 km juhozápadne od krajského mesta Čierna hora. Dominantou obce je gréckokatolícky Chrám Pokrovu Presvätej Bohorodičky. Za národnú kultúrnu pamiatku bol vyhlásený 5. novembra 1993 Ministerstvom kultúry SR. Pri chráme je drevená zvonica z roku 1742. Je chránená Pamiatkovým úradom v Prešove. Obec bola stavaná ako potočná radová zástavba. Najviac obyvateľov sa uvádza pri sčítaní ľudu v roku 1961, a to 651 obyvateľov. Pri poslednom sčítaní v roku 1991 je to už len 279 obyvateľov. Dnes má obec 215 obyvateľov.És la conserva ideal perquè difícilment s'espatlla amb el transcurs del temps ja que en assecar-se milloren les seves qualitats en relació amb el pes. La llet és induïda a quallar-se usant una combinació de bacteris s'encarreguen d'acidificar la llet, jugant també un paper important en la definició de la textura i el sabor de la majoria dels formatges. Alguns també contenen floridures, tant a la superfície exterior com en l'interior. La llet es fa quallar utilitzant un be jove sacrificat una estona després d'acabar de mamar. Hi ha centenars de varietats de formatge. Els seus diferents estils i sabors són el resultat de l'ús de diferents espècies d'eubacteris i floridures, diferents nivells de herbes, espècies o fumat. Que la llet estigui o no pasteuritzada també pot afectar al sabor. ﻿Per a alguns formatges es qualla la llet afegint-li sucres de la llet en àcid làctic, al que segueix l'addició de quall per completar el procés de quallat. El quall és un enzim tradicionalment obtingut de l'estómac del lactant guanyat, però actualment també es produeixen substituts microbiològics en laboratori. També s'han extret «qualls vegetals» de diverses espècies de la família de cards Cynara.Kardinaalipiispat ovat ainoita kardinaaleja, joiden on "aina" ollut oltava piispoja. Vuodesta 1962 kardinaaleiksi on pääsääntöisesti voitu nimittää vain piispoiksi vihittyjä. Mikäli kardinaaliksi valitaan mies, joka ei ole piispa, tulisi hänet kanonisen lain mukaan vihkiä piispaksi. Paavi voi kuitenkin vapauttaa kardinaaliksi valitsemansa tästä velvoituksesta, mikäli hän tätä anoo. Jos kardinaalia ei ole vihitty piispaksi, ei hänestä luonnollisestikaan voi tulla kardinaalipiispaa. Kardinaalikollegion dekaani, kardinaalien primus inter pares puheenjohtaja, on aina kardinaalipiispa, joka on suburbikaarisen hiippakunnan titulaaripiispa. Aikaisemmin dekaanin arvo kuului automaattisesti virkaiältään vanhimmalle kardinaalipiispalle, joita oli kuusi. Nykyään kardinaalipiispat valitsevat dekaanin joukostaan, mutta äänestys saa lainvoiman vasta, kun paavi on sen hyväksynyt. Suburbikaarisia hiippakuntia on seitsemän, mutta niillä on vain kuusi kardinaalipiispaa. Tämä siksi, että Ostian titulaaripiispa ei ole oma kardinaalipiispansa, vaan dekaani liittää sen omaan titteliinsä. Mikäli paaviksi valitaan henkilö, jota ei ole vihitty piispaksi - johon kanoninen laki antaa mahdollisuuden -, hänet vihkii piispaksi kardinaalikollegion dekaani, Ostian kardinaalipiispa.Christian Michelsen ügyvéd és hajó tulajdonos volt, Norvég parlamentnek a Koalíciós Párt. Tagja lett a Francis Hagerup vezette második kabinetnek, és egyik legfőbb támogatója lett a Svéd-Norvég Unióval való szembenállásnak. 1905. márciusában Michelsen váltotta Hagerupot a miniszterelnöki székben, és azonnal lépéseket tett az unió felbontásának érdekében. Az unió felbontásának alapját az adta, hogy Svéd Parlament tudta nélkül külföldre képviseletet küldeniük. A svédek beleegyeztek volna, hogy Norvégia is nyisson önálló külképviseleteket, de azt szerették volna, hogyha cserébe Norvégia elfogadja, hogy az unió külügyminiszterét Svédország adja. Ezt a norvégok úgy értelmezték, hogy a svédek föléjük akarnak kerekedni a unió keretein belül. Így ezt a megállapodást nem voltak hajlandóak elfogadni.