بلدة تبعد عن منطقة حائل حوالي 120كلم، إلى جهة الجنوب الشرقي، وهم من أقدم البلدات في المنطقة وقد سُمَّيت بهذا الاسم لسمرة الجبل الواقع إلى الجنوب الغربي منها جبل واردات وقيل بل أنها سميت بسميراء بن عاد فأخذت اسمها منه ولسميراء وهي في الأصل وادٍ شهير ذكر في التاريخ العربي وكانت مركز استقرار قديم وشهدت عدداً من وقائع أسد مع تميم ويضاف إلى سميراء لشهرتها قديماً ما حولها من الأودية والجبال والمناهل كجبل حِبْشي الأثري والتيّن والربائع وغسل وقطن ذي المنهل الشهير بعذوبة الماء به.  وقال المهلهل ياليت القبرالجبر ينبلج عن كليب   ويشوف الطرد في وادي سميرا이 시기 동안, 수백 개의 작은 자동차 제작 회사가 등장해 경쟁하면서 자동차 기술 개발 역시 빠르게 진행되었다. 중요한 기술로는 독립현가식 장치, 4륜 브레이크 등도 이 시기에 개발되었다. 판상 스프링이 현가장치에 광범위하게 사용되었고, 프레임 재질은 나무에서 L형강으로 바뀌었다. 또 변속기와 연료 흡입 조절판을 적용해 다양한 속도로 주행할 수 있게 되었다. 하지만, 미리 결정된 고정 속도로 주행하는 자동차들이 이후에도 계속 제작되어 주요 기술이 되지는 못했다. 전쟁 이전기에는 대공황으로 인해 자동차 제조 회사의 수가 점차 감소추세에 있었고, 인수합병이 이루어지면서 자동차 산업이 성숙기에 접어드는 시기였다. 일본은 미국 시장을 기반으로 1970년에 530만대 생산기록을 세우고, 1974년에는 268만대 수출로 세계 최대 수출국으로 부상하면서 미국, 유럽과 함께 세계 자동차 시장을 지배하는 3극화 체제를 형성하게 된다. 현대기에 있어서 몇 가지 주목할 만한 진보는 전륜구동과 4륜구동 굴림 방식, V6 엔진의 적용, 연료분사 방식의 광범위한 확산에 있다. 물론 이런 기술들은 이미 초기에 등장했었지만, 현대기에 들어서서야 일반적인 기술로 각광받게 되었다. 거의 모든 현대의 자동차들은 엔진을 가로로 설치하고 전륜구동 굴림 방식으로 주행한다. 또한 배기 가스에 대한 문제도 심각하게 떠올라 환경 자동차도 개발되고 있다. 자동차 분류는 다소 주관적인 주제이다. 자동차는 일반적으로는 자동차 크기와 용도, 외형, 엔진 배기량, 연료 등등으로 분류한다. 그러나 모든 자동차의 유형이 명확하다면 분류 또한 명확하겠지만, 자동차의 디자인과 설계가 발전해 오면서 각 유형간의 구별이 모호해지는 경우도 있다. 또한 국가나 지역 간에도 분류의 기준이 다르고 더욱이 하나의 유형에 대해 여러 국가에서 서로 다른 의미의 이름으로 부르는 경우가 많아 자동차를 명확히 분류하는 것을 어렵게 하고 있다.NSV Liidu piirivalve Eestis on ülevaade Eesti territooriumil aastatel 1940 ja 1941 ning 1944 kuni 1991 asunud ning tegutsenud NSV Liidu riigipiiri valvamisega tegelenud NSV Liidu piirivalve organisatsioonist ja tegevusest. riiklikku julgeolek tagav Eesti NSV Siseasjade Rahvakomissariaat moodustati alles pärast Eesti NSV vabatahtlikult NSV Liidu koosseisu astumist 8. augustil 1940. aastal Pärast Teise maailmasõja algust ning Eesti okupeerimist Saksa vägede poolt, 7. augustil, kui saksa väed jõudsid 7. augustil Soome laheni lõigati piirivalvesalk pooleks ning 1. ja 2. kordon koos salga ülema Nesteroviga taganes Leningradi piirkonda. Salga 3., 4. ja 5. komandatuuri liikmed liideti aga NSV Liidu Siseasjade Rahvakomissariaadi 22. motolaskurdiviisi koosseisu ning osales 1941. aasta Tallinna kaitsmises nõukogude vägede poolt.