"Adeus, Grécia!" - Menino vive em meio à brutalidade e à devastação, não conhece o amor, não tem amigos e nem mesmo brinquedos, salvo os animais e o seu "piruzinho" que, apropriadamente manipulado, se torna a única fonte capaz de lhe proporcionar algum prazer e felicidade - esperança! A irmã, a prima e os animais não escapam. Até quando? "Claudinha no Ano da Loucura" - Claudinha narra o despertar do amor e do sexo e a tomada de consciência das dores do crescimento de uma lolita no limiar da adolescência, psicodelicamente rodopiando no ecúmeno passional de suas inquietações existenciais. Em plena ditadura, contracultura, revolução sexual e feminismo, se insurge, se envolve com um homem mais velho e com ele vivencia jornada íntima de sedução, configurando-se assim em precursora da "nova mulher", a exigir respeito por seus direitos e aspirações. Conheça a dramática gênese do ClaudinhaTema isa José Manuel Félix Mourinho oli 1958–1974 elukutseline jalgpallur, kes 1972 mängis korra ka Portugali jalgpallikoondises. 1981–1997 töötas ta jalgpallitreenerina. Kogu oma jalgpallurikarjääri ja peaaegu kogu treenerikarjääri veetis ta klubides Setúbali Vitória ja Belenenses. Ema töötas algkoolis õpetajana. Ema oli pärit rikkast perest ja näiteks tema onu rahastas Setúbali Vitória jalgpallistaadioni ehitust, aga 1974. aastal toimunud revolutsioonis kaotas perekond suurema osa oma varandusest. Mourinho oli 1980–1987 ise jalgpallur, kuid taipas, et ei suuda jalgpallurina edu saavutada, ja otsustas keskenduda treenerikarjäärile. 1990–1991 töötas ta Estrela da Amadora abitreenerina. Just 1990 võitis see klubi Portugali karika – kunagi varem ega hiljem pole ta finaaligi jõudnud. Hooajaks 1992/93 palkas Lissaboni Sporting endale tipptreeneri Bobby Robsoni, kellele oli vaja portugali keele tõlki. Selleks sai Mourinho. need kaks said peagi sõpradeks ja arutasid omavahel sageli treeneritööd ja taktikat. Sel hooajal tuli Sporting Portugali meistrivõistlustel 3. kohale, kuid UEFA Euroopa Liigas langes välja avaringis.Соля́рис — фільм Андрія Тарковського за мотивами роману польського Станіслава Лема. Створений у 1972 році. Не дивно, що в фільмі Вірменії, що стали  надбанням світової культури.మోక్షగుండం విశ్వేశ్వరయ్య 1934 లో రచించిన ప్లాన్డ్ ఎకానమీ ఫర్ ఇండియా భారతదేశంలో ప్రణాళిక వ్యవస్థకు దారిచూపింది. కాబట్టి అతనిని దేశ ప్రణాళిక వ్యవస్థకు పితామహుడిగా అభివర్ణించవచ్చు. ఈ గ్రంథంలో విశ్వేశ్వరయ్య దేశంలో తాండవిస్తున్న పేదరికం, నిరుద్యోగం వంటి అనేక ఆర్థిక సమస్యలకు కారణం ప్రణాళికబద్దమైన పద్దతి లేకపోవడమే కారణమని పేర్కొన్నాడు. 1938 లో దేశంలో జాతీయ ప్రణాళిక కమిటీని స్థాపించారు. 1944 లో బాంబే ప్రణాళిక రూపకల్పన జర్గింది. జాతీయ నాయకులైన దాదాభాయి నౌరోజీ, ఎం.జి.రణడే, శ్రీమన్నారాయణ, ఎం.ఎన్.రాయ్ తదితరులు తమ రచనల ద్వారా, ఇతరేతర కృషి ద్వారాభారత ప్రణాళికా విధానం మూల భావాలను సమగ్రంగా రూపొందించారు. అయిననూ దీని ఒక నిర్దుష్ట రూపం ఇచ్చినది మాత్రం జవహర్ లాల్ నెహ్రూ అని చెప్పవచ్చు.