W ciągu dwóch ostatnich lat trwania konfliktu, po znacznym osłabieniu Francji w wyniku napoleońskiej wyprawy na Moskwę, sprzymierzone armie dowodzone przez Wellingtona wypchnęły Francuzów za Pireneje wyzwalając ostatecznie cały Półwysep. Wojna nadszarpnęła tradycyjny porządek socjalny i gospodarkę Portugalii i Hiszpanii, co zaowocowało długim okresem konfliktów politycznych i społecznych. Wyniszczające wojny domowe pomiędzy ugrupowaniami liberałów i konserwatystów, dowodzonymi przez oficerów wyszkolonych w czasie wojen napoleońskich, trwały na Półwyspie Iberyjskim aż do lat 1850. Konflikt przyspieszył również wyzwolenie dawnych kolonii hiszpańskich i portugalskich w Ameryce Środkowej i Południowej. 27 października Północnej Luzytanii, Jana VI postanowień o blokadzie, Napoleon skierował na Półwysep Iberyjski armię Dupont został wysłany w stronę marszałek Coruny. Hiszpania początkowo zaproponowała Portugalii sojusz skierowany przeciwko najeźdźcom, ale wkrótce porozumiała się potajemnie z Francją, która w zamian za kooperację obiecała jej część terytoriów portugalskich. Hiszpanii najbardziej zależało na zajęciu floty sąsiada, więc wysłała dwie dywizje, by pomóc Francuzom w Portugalii. Kluczowa rola w zaopatrzeniu, ochronie konwojów i zbieraniu informacji wywiadowczych przypadła Royal Navy. Collingwood stojący, na czele Floty Śródziemnomorskiej, zablokował flotę francuską stojącą w Trafalgarem. W czerwcu generał La Romana dokonał brawurowej ucieczki z Danii przez Fregaty okupowały strategiczną Zatokę Róż na północ od Barcelony, blisko francuskiej granicy.國聯根據當時託管地的人口和發展情況而將託管地分成三個不同的等級：第一等（Class A），第二等（Class B）和第三等（Class C）。 第一等託管地—定義為“…達到了基本上以獨立國家存在，但亦要臨時接受由託管國所提供的行政建議和協助，直到可以完全地獨自生存。而託管政府的主要決策亦應該以當地群眾的期望為主要考慮角度。”此等託管地皆為前鄂圖曼土耳其帝國所控制的地區。 屬於第一等託管地的地區為： ﹡伊拉克（大英帝國），託管期：1920年8月10日—1932年10月3日。之後成為獨立王國。 ﹡巴勒斯坦（大英帝國），託管期：1920年4月25日—1946年5月25日（在1923年9月29日—1948年5月14日以色列獨立期間有效。）必須清楚的是，該地區包括外約旦（哈希姆家族酋長國，後為約旦哈希姆王國）。În 1988, ca student în anul II al Universităţii “Ion Mincu” din Bucureşti, Cătălin a expus proiectul “Nemessis” –  colecţia de 21 de picturi arhitecturale, ce demonstrau căutările sale artistice. Acea expoziţie l-a stabilit pe Cătălin, ca fiind una dintre cele mai promiţătoare figuri ale societăţii româneşti de arhitectură. În 1990, poezia sa arhitecturală i-a adus posibilitatea de a studia sub îndrumarea lui Peter Cook şi a invitaţilor săi - Zaha Hadid, Daniel Lieberskind şi Lebbeus Woods – la The Bartlett School of Architecture din Londra. Comparând lucrările lui Cătălin din perioada 1985-1986, cu cele din perioada 1990-1994, Peter Cook a observat o transformare substanţială a imaginaţiei sale, o înţelegere completă a interdependenţei dintre umbră şi lumină, o profundă şi filozofică declarare a complexelor sale proiecte arhitecturale. Zaha Hadid a observat în unele lucrări un ritm aproape muzical, contrapunctat, când zig-zagul unui volum creea unghiuri ascuţite în interior. Şi nu era de mirare, ţinând cont că la acea vreme Cătălin era obsedat de noţiunea de Haos. Legătura dintre Teoria Haosului şi arhitectură a fost o indicaţie timpurie a maturizării sale ca arhitect.Kesultanan Johor yang terkadang disebut juga sebagai Johor-Riau atau Johor-Riau-Lingga adalah kerajaan yang didirikan pada tahun Mahmud Syah. Sebelumnya daerah Johor-Riau merupakan bagian dari Portugis pada 1511. Pada puncak kejayaannya Kesultanan Johor-Riau mencakup wilayah Johor sekarang, Pahang, Selangor, Singapura, Kepulauan Riau, dan daerah-daerah di Sumatera seperti Riau Daratan dan Jambi. Sebagai balas jasa atas bantuan merebut tahta Johor Sultan Hussein Syah mengizinkan Britania pada 1819 untuk mendirikan pemukiman di Singapura. Dengan ditandatanganinya Traktat London tahun 1824 Kesultanan Johor-Riau dibagi dua menjadi Kesultanan Johor, dan Kesultanan Riau-Lingga. Pada tahun yang sama Singapura sepenuhnya berada di bawah kendali Britania. Riau-Lingga dihapuskan oleh pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1911. Pada tahun 1914, Sultan Ibrahim, dipaksa untuk menerima kehadiran Residen Britania. Dengan demikian Johor efektif menjadi koloni Mahkota Britania. Johor menjadi salah satu negara bagian Malaysia ketika negara itu didirikan pada 1963.