Istilah ini juga digunakan untuk ekspedisi-ekspedisi kecil yang terjadi selama abad ke 16 di wilayah di luar Benua Eropa, biasanya terhadap kaum pagan dan kaum non-Kristiani untuk alasan campuran antara agama, ekonomi dan politik. Skema penomoran tradisional atas Perang Salib memasukkan 9 ekspedisi besar ke Tanah Suci selama Abad ke 11 sampai dengan Abad ke 13. “Perang Salib” lainnya yang tidak bernomor berlanjut hingga Abad ke 16 dan berakhir ketika iklim politik dan agama di Eropa berubah secara signifikan selama masa Renaissance. Perang Salib pada hakikatnya bukan perang agama, melainkan perang merebut kekuasaan daerah. Hal ini dibuktikan bahwa tentara Salib dan tentara Muslim saling bertukar ilmu pengetahuan. Pada tahun 1063, Paus Alexander II memberikan restu kepausan bagi kaum Kristen Iberia untuk memerangi kaum Muslim. Paus memberikan baik restu kepausan standar maupun pengampunan bagi siapa saja yang terbunuh dalam pertempuran tersebut. Maka, permintaan yang datang dari Kekaisaran Byzantium yang sedang terancam oleh ekspansi kaum Muslim Seljuk, menjadi perhatian semua orang di Eropa. Hal ini terjadi pada tahun 1074, dari Kaisar Michael VII kepada Paus Gregorius VII dan sekali lagi pada tahun 1095, dari Kaisar Alexius I Comnenus kepada Paus Urbanus II. Ketika Perang Salib Pertama didengungkan pada tahun 1095, para pangeran Kristen dari Iberia sedang bertempur untuk keluar dari pegunungan Galicia dan Asturia, wilayah Basque dan Navarre, dengan tingkat keberhasilan yang tinggi, selama seratus tahun. Kejatuhan bangsa Moor Toledo kepada Kerajaan Leon pada tahun 1085 adalah kemenangan yang besar. Ketidakbersatuan penguasa-penguasa Muslim merupakan faktor yang penting dan kaum Kristen yang meninggalkan para wanitanya di garis belakang amat sulit untuk dikalahkan. Mereka tidak mengenal hal lain selain bertempur. Mereka tidak memiliki taman-taman atau perpustakaan untuk dipertahankan. Para ksatria Kristen ini merasa bahwa mereka bertempur di lingkungan asing yang dipenuhi oleh orang kafir sehingga mereka dapat berbuat dan merusak sekehendak hatinya. Seluruh faktor ini kemudian akan dimainkan kembali di lapangan pertempuran di Timur. Ahli sejarah Spanyol melihat bahwa Reconquista adalah kekuatan besar dari karakter Castilia, dengan perasaan bahwa kebaikan yang tertinggi adalah mati dalam pertempuran mempertahankan ke-Kristen-an suatu Negara. Selanjutnya Syeikh Imaduddin Zanki pada tahun 1144 M, penguasa Moshul dan Irak, berhasil menaklukkan kembali Aleppo, Hamimah, dan Edessa. Namun ia wafat tahun 1146 M. Tugasnya dilanjutkan oleh puteranya, Syeikh Nuruddin Zanki. Syeikh Nuruddin berhasil merebut kembali Antiokhia pada tahun 1149 M dan pada tahun 1151 M, seluruh Edessa dapat direbut kembali. Ketika Mesir dikuasai oleh dinasti Mamalik yang menggantikan posisi Daulah Ayyubiyyah, pimpinan perang dipegang oleh Baybars, Qalawun dan Syaikhul Islam Ibn Taimiyyah. Pada masa merekalah Akka dapat direbut kembali oleh kaum muslimin tahun 1291 M. Demikianlah Perang Salib yang berkobar di Timur. Perang ini tidak berhenti di Barat, di Spanyol, sampai umat Islam terusir dari sana.वॉन मेरिंग ने दावा किया कि, फेनासेटिन के विपरीत, पेरासिटामोल की मेथेमोग्लोबिनेमिया उत्पन्न करने की मामूली प्रवृति है. 1956 में, संयुक्त राष्ट्र में पेरासिटामोल की 500 मिलीग्राम की गोलियां ट्रेड नाम पेनाडोल के नाम से बेची जाने लगीं, इसे स्टर्लिंग ड्रग इन्कोर्पोरेशन की एक सहायक फ्रीडरिक स्टर्न्स एंड कम्पनी के द्वारा बनाया गया था. पेनाडोल मूल रूप से दर्द और बुखार से राहत के लिए केवल डॉक्टर की सलाह पर ही उपलब्ध थी, और इसका प्रचार "आमाशय के लिए हानिरहित" होने के रूप में किया जा रहा था, चूंकि उस समय के अन्य एनाल्जेसिक कारकों में एस्पिरिन था, जो आमाशय को हानि पहुंचाता है. पेरासिटामोल सामान्यतया एक गोली, कैप्स्यूल, तरल निलंबन, सपोसिट्री अन्तर शीरीय और अन्तर पेशीय रूप में उपलब्ध है. आम वयस्क की खुराक 500 से 1000 मिलीग्राम तक होती है. एक व्यस्क के लिए अधिकतम 4 ग्राम तक दैनिक खुराक की ही सलाह दी जाती है. यूरोप में, पेरासिटामोल के सबसे आम ब्रांड हैं एफेराल्गन   और डोलिप्रेन भारत में, पेरासिटामोल का सबसे आम ब्रांड क्रोसिन   है जिसे ग्लेक्सो स्मिथक्लाइन एशिया के द्वारा बनाया जाता है. बांग्लादेश में सबसे लोकप्रिय ब्रांड नापा   है जिसे बेक्सिम्को फार्मा द्वारा निर्मित किया जाता है. पेरासिटामोल का उपयोग माइग्रेन के सिरदर्द के लिए बहु घटकों के संयोजन को बनाने के लिए किया जाता है, प्रारूपिक रूप से इसमें बुटालबीटल और पेरासिटामोल केफीन के साथ आय केफीन के बिना होते हैं, और कभी कभी इसमें कोडीन भी हो सकता है. प्रत्येक NSAID दवा की विशिष्ट अभिक्रिया उनके औषधीय गुणों, वितरण और मेटाबॉलिज़म पर निर्भर करती है.Yazı və ədəbiyyat mövzusuna həsr olunmuşdur. Əskinas 120 x 70 mm ölçüdə olan xüsusi kağızda çap olunmuşdur.Əskinasın üz tərəfində Azərbaycanın milli musiqi alətlərinin - Tar, Kamança və Dəfin qrafik təsvirləri verilmişdir. Arxa fonda qədim Azərbaycan xalçasının naxışları vardır.Əskinasın arxa tərəfində Azərbaycanın Avropaya inteqrasiyasının xəritələrlə təsviri və Azərbaycanın milli ornamentləri verilmişdir. ---------------------- Yazı və ədəbiyyat mövzusuna həsr olunmuşdur. Əskinas 127 x 70 mm ölçüdə olan ağ kağızda çap olunmuşdur. Əskinasın üz tərəfində ədəbi simalar, qədim kitablar, dövlət himnindən parça çap olunmuşdur. Əskinasın arxa tərəfində Azərbaycanın Avropaya inteqrasiyasının xəritələrlə təsviri verilmiş, Azərbaycanın inkişaf tarixi – Orxon–Yenisey abidələri əlifbası, müasir yazımız çap edilmişdir. -----------------------