Apollo 8 meeskonda kuulusid lennu komandör James Lovell ja kuumooduli piloot William Anders. See oli Bormanile teine, Lovellile kolmas ja Andersile esimene kosmoselend. Lennule oli plaanitud ka varumeeskond, kuhu kuulusid komandör Neil Armstrong, juhtimismooduli piloot Edwin Aldrin ja kuumooduli piloot Fred Haise. Lend startis 21. detsembril Maale 27. detsembril. Lend kestis 6 päeva, 3 tundi ja 42 sekundit. Meeskond ise teadis ülesande ohtlikkust, pidades missiooni õnnestumise tõenäosuseks üksnes 50%. Esialgu oli meeskonda plaanitud Bormani ja Andersi kõrvale selgroolüli songa ja pidi minema operatsioonile. Seetõttu toodi Lovell põhimeeskonda. Peale Lovelli ja Aldrini ei olnud teistel kosmonautidel juhtimismooduli käsitsemise kogemust, sellepärast pandi Aldrin varumeeskonna juhtimismooduli piloodiks ja Hoise varumeeskonna kuumoduli piloodiks. Hiljem lendasid Armstrong komandörina, Collins juhtimismooduli piloodina ja Aldrin kuumooduli piloodina laeval Apollo 11. Haise lendas laeval Apollo 13. Apollo 8 embleemi esialgse versiooni visandas Lovell. Väidetavalt tegi ta seda sõjalennuki tagaistmel, kui talle oli teatatud, et ta arvati põhimeeskonda, ja ta Californiast Houstonisse lendas. Embleemi kolmnurkne kuju sümboliseerib juhtimismoodulit. Sellel on Maa, Kuu ning kaheksakujuline punane lint, mis sümboliseerib missiooni numbrit ning ühtlasi kosmoselaeva teekonda ümber Maa ja Kuu. Lindile on kirjutatud kosmonautide nimed. Esimese teleülekande ajal 31 tundi pärast starti tutvustas meeskond kosmoselaeva ja katsus näidata, kuidas Maa kosmosest paistab. Kuid läätsede suunamine Maale ilma monitori abita, mis aitaks otsustada, millele need on suunatud, osutus võimatuks. Ülekanne kestis 17 minutit, kuni kosmoselaeva pöörlemine viis laeva peaantenni Maa suhtes varju, nii et ülekanne tuli lõpetada. Lõpetuseks soovis Lovell oma emale head sünnipäeva. Teine ülekanne toimus täpselt päev hiljem, 55 tundi pärast starti. See ülekanne kestis 23 minutit. Selleks ajaks olid kosmonaudid saanud korda kaamerate optilised filtrid ja suutsid kaamerad Maale suunata. Seda oli küll keeruline teha, sest kaamerad olid jäigalt kinnitatud ja nende suunamiseks tuli tervet kosmoselaeva keerata. Meeskond saatis Maale telepildi Maast ning kirjeldas, mis seal on näha ja mis värvi see on.Art deco bolo populárne hnutie v umení od roku 1920 do 1939, ktoré ovplyvňovalo dekoračné umenia ako architektúra, dizajn interiérov a priemyselnú architektúru, ako aj vizuálne umenia ako móda, maľby, grafické umenia a film. Toto hnutie spájalo rozličné štýly začiatku 20. storočia, vrátane konštruktivizmu, kubizmu, modernizmu, bauhaus, art nouveau a futurizmu. Jeho popularita vrcholila počas 20. rokov. Hoci mnoho hnutí malo politické alebo filozofické korene alebo sklony, art deco bolo iba dekoratívne. V tom čase bol tento štýl veľmi elegantný, funkčný aj ultra moderný. Art deco patrilo k lukratívnym štýlom. Jeho bohatstvo je pripisované reakcii na povinnú prísnosť predpísanú 1. svetovou vojnou. Bohatý, slávnostný charakter sa prispôsobil „modernému“ kontextu, vrátane Kalifornii) a oceánske parníky, ako napr. Nebraske. Predvedenie aerodynamických vlakov prebiehalo súčasne ako konštrukcia Art deco staníc. Súčasne sa vyvíjal aj tzv. balistike a v iných oblastiach vyžadujúcich si vysokú rýchlosť. Príťažlivé tvary vyplývajúce z vedecky aplikovaných aerodynamických zásad boli nadšene prijaté vnútri Art deca. Tieto tvary sa používali aj v iných užitočných predmetoch každodenného života, ako napr. automobily. Hoci náčrt Chrysler Airflow z roku 1933 bol komerčne neúspešný, umožnilo to uviesť do vedenia iné, viac konzervatívne navrhnuté, falošne – aerodynamické dopravné prostriedky. Tieto aerodynamické formy začali byť používané pre svetské i statické objekty ako strúhadlá a chladničky. Art deco naväzuje na skorý neoklasizmus, s prvkami exotických motívov, štylizovaných zvierat, lístia, obnažených ženských figúr, slnečných lúčov. Vyskytujú sa tu prvky usporiadané do geometrických foriem. Luxus, dramatickosť, elegancia. Najpoužívanejšie materiály boli nehrdzavejúca oceľ a hliník. Art deco ovplyvnilo nielen francúzske umenie, ale preniklo aj za Atlantický oceán. Typickým príkladom architektúry v USA je Rockefeller Center, Chrysler Building alebo tiež Empire State Building. Avšak najväčším dielom Art deco bola stavba Buffalo City Hall.