Francis Bacon foi un dos máis coñecidos e influentes rosacruces e tamén un alquimista, ocupando o posto máis elevado da Orde Rosacruz, o de Imperator. En 1573, aos doce anos de idade, Bacon é enviado ao Trinity College da Universidade de Cambridge, reduto preferido da nobreza e funcionarios do Estado. Aí ficou ata 1575, onde recibiu sólidos ensinanzas sobre filosofía antiga e escolástica. Foi nese período cando non só descubriu senón tamén adquiriu aversión ao pensamento de Aristóteles. Ao mesmo tempo, Bacon comezaba a comprender a gran mudanza que se desenvolvía desde fins da Idade Media e coñeceu obras sobre mineraloxía, metalurxia, química, xeoloxía, agricultura e outras áreas técnicas. Posteriormente, Bacon dirá no Novun Organum que a técnica mudara o mundo. En 1577, despois de concluír os estudos, o pai de Bacon enviouno a Francia, a fin de traballar xunto ao embaixador Sir Amyas Paulet. Era o comezo dunha carreira diplomática na cal Bacon acadaría os máis altos cargos do reino. Concluíu o curso no 1582 e pasou a avogar. En 1584, foi elixido deputado do Parlamento inglés. Por esta época, xa demostraba gran maturidade na análise dos asuntos de Estado, como proba a súa carta Carta de consellos á raiña Sabela, escrita en 1584-85. En 1589 retornou para Gray's Inn como profesor. Pouco despois, recibiu o título de conselleiro da Coroa e en 1593 proferiu un discurso na Camara dos Comúns criticando os impostos. En vista diso, Sabela I traboulle a carreira, recusándose a nomear a Bacon para as funcións de Asistente Procurador Xeral da Coroa e Procurador da Coroa. Por outro lado, o conde de Essex, de quen Bacon se tornara conselleiro en 1591, protexíao e presentouno cun solar e un parque en Twickenham, ás marxes do Támese. Neste solar, Bacon adicouse ao traballo intelectual e escribiu os seus Ensaios, verdadeiro clásico da literatura inglesa. A súa relación co conde de Essex foi controvertida. En gran parte, a ascensión política de Bacon debíase á protección do conde. Cando este caeu een desgraza xunto á raiña Sabela I, Bacon acabou por colaborar na súa execución. Acusado de traizón, Bacon foi encargado de preparar a acusación legal. O conde de Essex era acusado de manter entendementos co pretendente escocés ao trono da Inglaterra e Bacon tentou disuadilo de tales ligazóns. Non tendo éxito, acabou por acusar o vello amigo e protector que foi condenado a morte e executado en 1601. Deseguida, publicou Esclarecementos acerca das imputacións relacionadas co recén-falecido conde de Esex. Neste escrito, Bacon deféndese das acusacións de deslealdade e afirma que soamente cumprira co seu deber. A súa xustificación foi que un home honesto prefire Deus ao seu rei, o seu rei ao seu amigo.'''Svjetskoga prvenstva u Urugvaju natjecanje se održava svake četiri godine izuzevši 1942. i 1946. kada se nije igralo zbog Drugoga svjetskoga rata. Do sada su odigrana 18 turnira, a samo je sedam različitih reprezentacija osvajalo ovaj prestižni naslov. Brazil je osvojio turnir pet puta, dok trenutačni prvaci Talijani imaju četiri osvojena turnira, uključujući i posljednji. Osim njih, Nijemci su osvajali turnir tri puta, Urugvaj i Argentina dva puta, dok su Engleska i Francuska pobjednici bili jednom. Od 1991. godine FIFA organizira i Svjetsko prvenstvo u nogometu za žene svake četiri godine. Otišlo se toliko daleko da se i FA Cup ponekad naziva prvim svjetskim prvenstvom zbog toga što su brojne škotske i velške momčadi nastupale na najvećem engleskom nogometnom natjecanju. No, protuargument ovoj tezi je što se svi ovi klubovi nalaze unutar granica Ujedinjenoga Kraljevstva. Na Olimpijadi 1932. koja se održavala u prvo svjetsko prvenstvo, pojavio se problem s europskim državama koje nisu htjeli slati svoje reprezentacije na skupi put preko Atlantskoga oceana sve do dva mjeseca prije početka natjecanja. Ipak, tadašnji predsjednik FIFA-e, južnoameričkih, četiri europske, te Kanada i SAD. Problemi koji su zahvaćali rana izdanja svjetskih prvenstava bili su teškoće u prijelazima između kontinenata i rat. Na prvenstvima 1934. i 1938. nijedna južnoamerička država nije htjela nastupiti u Europi zbog već navedenih razloga osim Brazila, koji je bio jedina južnoamerička reprezentacija koja se natjecala na oba turnira. Natjecanja koja su se trebala održati 1942. i 1946. godine otkazana su zbog posljedica koja je izazvao Drugi svjetski rat.לאחר חזרתו הוא החל לאמן את מידלסברו בפברואר 1986. הצלחתו הראשונה עם מידלסברו הגיעה ב-1987 כאשר הוביל את המועדון למקום השני בליגה השלישית ולהעפלה לליגה השנייה בסיום עונה שבתחילתה המועדון היה שקוע בחובות. שנה אחת לאחר מכן הוא העפיל ליגה פעם נוספת, הפעם כמנצח במשחקי העלייה של הליגה השנייה/ירידה מהליגה הראשונה. שחקני מידלסברו הפגינו יכולת טובה בחצי הראשון של עונת 1988/1989, אך בהמשך לא היטיבו לשחק וביום האחרון של העונה המועדון ירד ליגה למרות שקודם לכן לא היה ולו פעם אחת במקום המוביל לליגה השנייה. ריוק פוטר במרץ שלאחר מכן כשהמועדון היה על סף ירידת ליגה נוספת, אך גם על הופעת בכורה באצטדיון ומבלי במסגרת טורניר גביע מקומי. ריוק זוכה לאהדה רבה מאוהדי מידלסברו, ובדרך כלל כאשר הוא מגיע לעיר כמאמן של מועדון יריב הוא זוכה לתשואות מהקהל על תרומתו הרבה למועדון. חודש אחד לאחר שעזב את מידלסברו הוא התמנה למאמן מילוול, והוליך את המועדון למקום בפלייאוף הליגה השנייה של עונת 1990/1991. אולם, הוא עזב את המועדון במרץ 1992.