Simao prefektūroje gyvenantys blangai dievina košes. Jie valgo košes su vištiena, su laukinėmis pelėmis bei šuniena. Košė su lauko pelėmis laikoma ypatingu patiekalu, tad dažnai patiekiama garbingiems svečiams. Garbingi svečiai taip pat vaišinami specifiniu būdu paruošta arbata. Kiekviena blangų moteris yra arbatos ruošimo specialistė. Balandį-gegužę surinkti arbatžolių lapeliai išdžiovinami ir kišami į bambuko vamzdelius, kurie uždengiami ir kaitinami. Nusvilus bambukų žievei, gaunama aromatinga ir labai specifinio skonio arbata. Blangai taip pat geria ir skrudintą, rūgščiąją bei iš miltelių pagamintą arbatą. Blangų vyrų tarpe paplitęs kūno tatuiravimas. Rankos, pilvas, krūtinė bei nugara tatuiruojami laukinių žvėrių, paukščių ir panašiais atvaizdais, dažams naudojant anglį ir gyvačių tulžį.Silvermane ha assunto molti criminali, come il martello, e lui è stato anche conosciuto per essere un rivale del perno. Silvermane una volta tentò di assassinare uno smemorato Kingpin. [4] Il suo ex compagno, Dominic Tyrone, assunse l'identità del Rapier e cercato vendetta contro il tradimento Silvermane tentando di ucciderlo [5]. Nella sua vecchiaia, le sue ferite comportato l'annullamento degli effetti del siero di ringiovanimento. Anche se costretto a letto, ha continuato a correre fino a quando il suo impero criminale Dagger quasi ucciso. Silvermane tentato di prolungare la sua vita, trasformando se stesso in un cyborg. [6] Il Kingpin acquisito il controllo del suo corpo cyborg fino Dagger ripristinato la sua energia vitale per lui. [7] Il suo corpo cyborg fu gravemente danneggiata dal primo Jack O'Lantern durante una guerra tra gang Hammerhead e Kingpin [8]. Silvermane usato un doppelganger telecomandato androide di battaglia Spider-Man. Questo faceva parte di un tentativo di aumentare la potenza dei suoi restanti parti organiche da raccolta parti del corpo sovrumano della sua nemesi, Spider-Man. Ha tentato di drenaggio del sangue radioattivo Spider-Man di mobilitare un nuovo corpo cyborg più forte [9]. Silvermane fronte Deathlok e il Punitore, mentre la creazione di una grande operazione di droga fuori da una scuola di grammatica. [10] E 'ancora un membro attivo della Maggia .Səməd bəy Mehmandarov - Rusiya İmperator ordusunun artilleriya generalı, Azərbaycan Xalq Cumhuriyyətinin görkəmli hərbi xadimi. Səməd bəy Mehmandarov 1855-ci il oktyabrın 16-da Lənkəranda anadan olmuşdur. Bakıda gimnaziya təhsili almış, 16 yaşında Peterburqda yerləşən II Konstantinovka artilleriya məktəbinə daxil olmuşdur. 1875-ci ilin dekabrında podporuçik rütbəsi almış və üçüncü dərəcəli "Müqəddəs Stanislav" ordeni ilə təltif edilmişdir. 1890-cı ildə kapitan , 1898-ci ildə podpolkovnik, 1901-ci ildə polkovnik, 1904-cü ildə general-mayor rütbəsi almışdır. Rus-Yapon müharibəsində böyük rəşadət göstərmiş S.Mehmandarova 1908-ci ildə tam artileriya generalı rütbəsi verilmişdir ki, bu da general-polkovnik rütbəsinə bərabərdir. 1915-ci ildə general S.Mehmandarov korpus komandiri təyin edilmişdi. 1917-ci ilin əvvəlində Rusiyanın bütün hərbi ordenləri ilə, eləcə də İngiltərənin, Fransanın, Rumıniyanın bir neçə hərbi ordenləri ilə təltif edilmişdi.