幕政改革（ばくせいかいかく）は、幕府が実施した、財政および政治制度その他の諸改革を指す。俗に、享保の改革・寛政の改革・天保の改革をもって「江戸幕府の三大改革」と呼ばれるが、これ以外にも、大規模な財政・制度改革は幾度にも渡って行われている。 6代将軍となったデフレ政策）による綱吉時代の財政矛盾の解決などを行ったが、将軍家宣・7代家継があいついで早世したため、改革は中途半端に終わった。 8代将軍となった徳川吉宗は、紀州徳川家の出身であり、それまでの幕政を主導してきた譜代大名に対して遠慮することなく、大胆に政治改革を主導することとなった。将軍吉宗自ら主導した改革を「享保の改革」と呼ぶ（1716年 - 1745年）。吉宗が最も心を砕いたのは米価の安定であった。商品流通・貨幣経済の発展に伴い、諸物価の基準であった米価は江戸時代を通じて下落を続け、「米価安の諸色高」と言われた状況にあり、米収入を俸禄の基本とする旗本・下級武士の困窮に直接つながっていたためである。そのため吉宗は、倹約令で消費を抑える一方、新田開発による米増産、定免法採用による収入の安定、上米令、堂島米会所の公認など、米に関する改革を多く行ったため、「米将軍」の異名を取った。米価対策の他にも目安箱の設置、足高制による人材抜擢制度の整備や、江戸の都市政策（町火消の創設、小石川養生所の設置）、西洋知識禁制の緩和（漢訳洋書禁輸の緩和、甘藷栽培など）、商人対策（相対済まし令、株仲間の公認など）などの諸改革が行われた。幕府財政は一部で健全化し、1744年には江戸時代を通じて最高の税収となったが、税率変更や倹約の徹底により百姓・町民からの不満を招き百姓一揆・打ちこわしなどが頻発した。もはや米作収入に依存する財政は矛盾を解消できない段階に到達しつつあった。Turku on tunnettu kulttuurikaupunki. Kulttuuriministeri Tanja Saarela päätti 19. kesäkuuta 2006, että Turku on Suomen ehdokas kulttuuripääkaupungiksi. Käytännössä Saarelan päätös tarkoittaa, että valinta kulttuuripääkaupungiksi on varma. Vuonna Turun Taideakatemiaa. Oppilaitos kouluttaa kuvataiteilijoiden lisäksi taiteilijoita sirkuksen ammattilaisista tanssijoihin ja elokuvantekijöihin. Musiikin perusopetusta järjestää muun muassa Turun seudun musiikkiopisto. Suomen vanhin kaupunkifestivaali Aurajoen ympäristöönkin. Marraskuisin Turussa järjestetään Pohjoismaiden suurin nuorisolle tarkoitettu kristillinen musiikkitapahtuma, Maata Näkyvissä -festivaalit. Muita tapahtumia ovat elokuussa järjestettävät Turun musiikkijuhlat ja Uuden musiikin festivaali sekä maaliskuussa järjestettävä Turku Jazz. Suomen ensimmäinen rock-konsertti järjestettiin Turussa Konserttitalolla lokakuussa 1956. Vuosina 1959–61 kaupungissa oli rocktoimintaa, jonka keskeisiä muusikkoja olivat Suomen rock-kuninkaaksi vuonna 1961 kruunattu Pekka Loukiala, Jukka Loukiala, Mauritz Åkerman, Rapi Tuominen, Rock-Enska, Rock-Tommy ja kulttikitaristi Tommie Mansfield. Musiikillisia kategorioita vältelleistä yhtyeistä kuuluisin oli Pasi Raappanan johtama Pasi & Mysiini, joka julkaisi 1980-luvun alussa kaksi kriitikkokehuja saanutta albumia. Toinen paikallistason legenda samoilta vuosilta on Olli Kaarniston johtama Sister Ray, joka toimi kokonaisen turkulaisen katurocksukupolven musiikillisena korkeakouluna.Harold Pinter yəhudi əsilli ingilis dramaturqu, şair, ssenariçi, aktyor, rejissor və ictimai хadimdir. Artıq uzun illərdir ki, London universiteti yanındakı Dram və səhnə danışığı məktəbinə rəhbərlik edir. Britaniya paytaхtında orta təbəqəyə mənsub ailədə doğulmuşdur. Baba-nənələrinin üçü Polşa, biri isə Odessa yəhudisi idi. Harold Pinter 1948-ci ildə Kral Dramatik Sənət Akademiyasına daхil olsa da, təhsilini başa vurmamışdı. Hələ məktəbdə oхuyarkən həvəskar tamaşalarda iştirak etməyə başlamışdı. 50-ci illərin əvvəllərində poeziyaya daha çoх meyl göstərmiş, eyni zamanda irland teatr truppasının aktyoru olmuşdu.While Connecticut's first European settlers were Dutch, the first major settlements were established in the 1630s by the English. Fundamental Orders, considered the first British rule in the American Revolution. The Connecticut River cuts through the center of the state, flowing into Long Island Sound, Connecticut's outlet to the Atlantic Ocean. John Winthrop, then of Massachusetts, got permission to create a new colony at Old Saybrook at the mouth of the Connecticut River in 1635. This was the first of three distinct colonies that later would be combined to make up Connecticut. Saybrook Colony was a direct challenge to Dutch claims. The colony was not more than a small outpost and never matured. In 1644, the Saybrook Colony merged itself into the Connecticut Colony. The first English settlers came in 1633 and settled at Windsor and then Wethersfield in 1634. However, the main body of settlers came in one large group in 1636. The settlers were Roger Williams created a new polity in Rhode Island, Hooker and his cohort did the same and established the Connecticut Colony at Hartford in 1636. This was the second of the three colonies. Because the Dutch were outnumbered by the flood of English settlers from Massachusetts, they left their fort in 1654. The third colony was founded in March of 1638. John Davenport, Theophilus Eaton and others at New Haven. The New Haven Colony had its own Constitution, 'The Fundamental Agreement of the New Haven Colony' which was signed on 4 June 1639.