Tun Teja Ratna Benggala atau Tun Teja, merupakan anak perempuan tunggal Bendahara Seri Amar Diraja dari Pahang ketika pemerintahan Sultan Abdul Ghaffur Syah, Sultan Pahang ketiga, sezaman dengan Sultan Mahmud Syah, Sultan Melaka ke 8. Tun Teja dikatakan terlalu elok rupa parasnya dan menjadi sebutan orang-orang yang berdagang di Pahang, namun begitu telah pun ditunangkan dengan Sultan Pahang. Khabar kecantikan Tun Teja hingga ke pengetahuan Sultan Mahmud Syah yang ketika itu telah pun kematian isterinya yang pertama, Tun Kecil. Baginda telah menghantar utusan peminangan ke Pahang namun ditolak oleh Bendahara Seri Amar Diraja berikutan pertunangan Tun Teja dengan Sultan Pahang. Tun Teja disebut dalam dua hikayat Melayu lama, iaitu Hikayat Hang Tuah yang menyatakan Hang Tuahlah yang memujuk Tun Teja lari tetapi dalam Sejarah Melayu ia dikatakan Hang Nadim. Tersebut pula kisah Hang Nadim yang merupakan Laksamana Melaka yang telah diutuskan ke India untuk membeli 40 gulung kain namun malangnya kapal beliau telah karam dipukul ribut. Bimbang akan kemurkaan Sultan Mahmud, Hang Nadim telah pergi ke Pahang untuk bertemu dengan Tun Teja. Sesampainya Hang Nadim ke Pahang, baliau telah membuat perhubungan dengan orang-orang istana hinggakan tiada orang curiga lagi akan niatnya. Tun Teja di pujuk rayu dan Hang Nadim menceritakan tentang kebaikan rupa paras Sultan Mahmud dan kegagahan kerajaan Melaka. Tun Teja termakan pujuk dan bersetuju untuk mengikut Hang Nadim pulang ke Melaka.The Darkness je britská glam rocková a glam metalová skupina, která působila v letech 2000 až 2006Vydala dvě úspěšná alba, několik singlů a vrátila do hry zapomenutý glam rock. Nápad založit skupinu vznikl v hlavě Dana Hawkinse, když jeho starší bratr na jednom novoročním večírku zpíval Eda Grahama u bicích, kamaráda Justina a Dana ze střední školy, Frankieho Poullaina - jediného zkušeného hudebníka - s basovou kytarou a samozřejmě Justina Hawkinse, nejvýraznější osobností skupiny, s kytarou, klávesami, piánem a charakteristsickým hlasem a kostýmy. The Darkness začali okamžitě dohromady dávat první materiál a rozesílali ho po nahrávacích společnostech. Nikde o ně ale nestáli. Účastnili se tedy různých konkurzů a soutěží, ale ani tak neuspěli. Nakonec za vlastní peníze vydali v roce 2002 EP I Believe In A Thing Called Love, které poměrně uspělo. Skupina také uspořádala několik promo koncertů a pomalu, ale jistě si začala budovat základnu fanoušků.She was born to Jewish parents of Polish ancestry in the Moscow ghetto, where her parents Martin Lachmann, a weaver, and his wife Anna Amalie Klein had taken refuge. On 11 August 1836, aged seventeen, she married Antoine Villoing, a tailor. Together they had one son. Esther fled the marriage, and took up residence in the slums of Paris, near the Eglise Saint-Paul, assuming the name Thérèse, and set about trying to find a rich suitor. salon. Thérèse's spending nearly ruined Herz's finances, and he traveled to America in 1848 to pursue business opportunities. While he was away, her spending continued, and Herz's family turned Thérèse out of the house in frustration. She took up residence at the hôtel Valin.  One of her friends, Esther Guimond, took her to a milliner, Carnille, who advised her to go to London, with an arsenal of couture, to seek her fortune. At Covent Garden, Thérèse captured the attentions of Lord Stanley.