La mécanographie regroupe un ensemble de techniques mécaniques ou électro-mécaniques permettant le calcul, traitement et la publication de l'information. Avant l'émergence de l'cartes perforées,  ou plus accessoirement des bandes perforées, voire directement des saisies sur clavier électromécanique Ces deux outils de gestion ont été remplacées par l'emploi d'ordinateurs, progressivement à partir de 1962, et complètement au début des années 1970 La saisie sur poinçonneuses manuelles purement mécaniques qui furent assez rapidement remplacées par des perforatrices, appareil électro-mécanique à clavier comprenant en général un pavé alphanumérique analogue à celui des machines à écrire, complété d'un bloc purement numérique destiné à accélérer la saisie des tableaux de chiffres. Pour faciliter la manipulation des cartes par les opérateurs, il fut jugé utile de traduire en clair le contenu de la carte pour leur éviter d'avoir à interpréter en permanence les perforations. Ceci était réalisé par des traductrices ou tout simplement par l'impression d'une ligne en clair par la perforatrice au moment de la saisie. Il pouvait également s'avérer nécessaire de reproduire telle quelle une carte pour l'incorporer dans plusieurs fichiers distincts. Cette opération était réalisée sur une reproductrice qui perforait en une seule fois l'ensemble des perforations de la nouvelle carte. Les premières machines à statistiques sont apparues en Europe peu après la première guerre mondiale, principalement dans les compagnies d'assurances, grosses consommatrices de statistiques pour leurs services d'HOLLERITH et POWERS. Cette dernière entreprise était une filiale du groupe Remington Rand.खजुराहो के मंदिरों में सबसे विशाल कंदरिया महादेव मंदिर मूलतः शिव मंदिर है। मंदिर का निर्माणकाल १००० सन् ई. है तथा इसकी लंबाई १०२', चौड़ाई ६६' और ऊँचाई १०१' है। स्थानीय मत के अनुसार इसका कंदरिया नामांकरण, भगवान शिव के एक नाम कंदर्पी के अनुसार हुआ है। इसी कंदर्पी से कंडर्पी शब्द का विकास हुआ, जो कालांतर में कंदरिया में परिवर्तित हो गया।החברה ביוון העתיקה אופיינה בהבחנה בין עבדים לבני חורין, הבחנה בין תפקידי גברים לתפקידי נשים, חוסר משמעות יחסי למוצאו של האדם ומרכזיותה של הדת. סגנון החיים האתונאי איפיין את העולם היווני העתיק, בניגוד למערכת החברתית של ספרטה, שהייתה ייחודית לה. לרוב המשפחות היו עבדים ששימשו כמשרתי משק בית וכעובדי כפיים, אף משפחות עניות היו עשוייות להיות בעלות עבד או שניים. הבעלים לא הורשו להכות או להרוג את עבדיהם. לעתים קרובות הבעלים הבטיחו לשחרר את העבד בעתיד, על מנת לתמרץ אותו לעבוד קשה. שלא כמו ברומא, עבדים ששוחררו לא הפכו לאזרחים. במקום זאת, הם נכללו במטיקים - תושבים ממדינות זרות או מערי מדינה אחרות, שהורשו באופן רשמי להתגורר בעיר. גם עיר המדינה הייתה בעלים של עבדים. לעבדים ציבוריים אלו היה חופש רב יחסית מזה של עבדי המשפחות - הם לא חיו עם בעלים והתמחו במטלות ספציפיות. עבדים ציבוריים באתונה אומנו לאתר מטבעות מזויפים ועבדי המקדש שימשו כמשרתי האל של המקדש.개막 초기에는 "유명 선수들의 막장"이라고 불릴 정도로 세계의 올드 스타가 모여들었으나, 1994년 축구 월드컵 이후로는 전례를 찾아보기 힘들정도의 고액을 제시하여 세계의 현역 톱 플레이어들을 끌어모았다. 이 해의 한 경기당 평균 관객 동원수는 19,598명으로 그 기록은 지금까지도 깨지지 않고 있다. 경기장의 정비도 현재와 비교가 안 될 정도였지만 평일 관중수도 당시의 높은 인기를 증명하고 있다. 개막 당시, J리그의 "기업에 과도하게 의존하지 않는 경영", "지역 주민과 지자체와의 연대"라는 방침은 일본에 있어서 극히 이색적이며 강한 독자성이 있었으나, 초기에는 "프로 야구의 축구판"이라고 보는 쪽도 없지 않았다. 또한, 초기에는 선수의 연봉이 국제 시장 가격과 비교해 높아서 후에 J리그 각 클럽의 경영을 압박하는 요인이 되었다. 이 시기는 현재에는 비판적으로 평가받고 있지만, 축구의 인지도는 많이 향상되어 일본 축구 발전에 큰 기여를 했다. 또한 많은 거물 외국인 선수와 유명 감독과의 우호적인 관계도 대부분 이 시기에 쌓아졌다.Circa nel 18.500 a.C., un culto di Atlantide creò Varnae, il primo vampiro, per combattere Re Kull, che aveva ucciso il potente mago Thulsa Doom. Varnae rapidamente massacrò o vampirizzò i Darkholders rimanenti, incluso Verdelet, dando origine a una nuova razza di vampiri. Quando Atlantide affondò 500 anni più tardi, Varnae entrò in uno stato di vita sospesa, rianimandosi di quando in quando, combattendo guerrieri come Thor ed i discendenti dei Montesi della Chiesa cattolica – che conservavano l'incantesimo Darkhold per la distruzione dei vampiri - per secoli prima di stancarsi e cercare un erede. Dracula inizialmente sterminò molti zingari, biasimandoli per la sua trasformazione. In seguito, dopo avere ripreso possesso del suo castello, cercò di far trafugare il Darkhold dal Vaticano, ma il libro fu sottratto dal mago Cagliostro, che da allora divenne suo acerrimo rivale.