В училище преподавали философию, математику, естественную историю, химию и технологию, политическую историю и экономию с финансами, кроме этих предметов, изучались новые языки и 14 классом. Сначала числилось 13 преподавателей и 35 губерний Российской империи. Курс обучения в лицее был трёхлетний. Преподавались закон Божий, математика, публичное, гражданское и судопроизводствами, немецкий и французский языки. Особое внимание обращалось на науки юридические и камеральные, прочие считались второстепенными.Là một trong những nền văn minh lâu đời nhất thế giới, Triều Tiên có lịch sử được ghi chép khoảng 3000 năm. Trong thế kỷ thứ 4, họ đã bắt đầu dùng hệ thống Hán tự và chịu ảnh hưởng của Phật giáo, và nhiều khía cạnh văn hóa khác có ảnh hưởng sâu sắc đến xã hội này. Sau này Triều Tiên đã đem những bước tiến này cũng như những kỹ thuật họ tự khám phá vào Nhật Bản. Sau khi thống nhất Tam Quốc vào năm 676, Triều Tiên đã được quản lý bởi một nhà nước và giữ được độc lập về chính trị cũng như văn hóa cho đến khi bị Mông Cổ xâm lược trong thế kỷ 13. Trong nhiều thế kỷ, Triều Tiên giữ một mối liên hệ gần gũi với Trung Quốc, cường quốc trong khu vực này, trong khi đồng thời giữ bản chất của mình. Năm 1905, Triều Tiên bị Nhật Bản đóng chiếm và trở thành thuộc địa cho đến cuối Đệ nhị thế chiến. Hoa Kỳ và Liên Xô chiếm giữ nước này và lập ra những chính phủ trung thành với tư tưởng của họ, tạo ra tình huống ngày nay. Đã có bằng chứng khảo cổ cho thấy loài người đã sống trên bán đảo Triều Tiên khoảng 700.000 năm trước, trong thời kỳ Hạ Đồ đá cũ. Đồ gốm Triều Tiên cổ xưa nhất có từ khoảng năm 7000 TCN, và thời kỳ Đồ đá mới bắt đầu khoảng năm 6000 TCN. Thời kỳ đồ gốm Trất Văn kéo dài từ 3500 TCN đến 2000 TCN. Một quốc gia với tên gọi Ốc Tự và Đông Uế trong lãnh thổ Cổ Triều Tiên trước kia, và tiêu diệt quận của người Hán vào năm 313. Sau khi Cao Cấu Ly sụp đổ, tướng Hắc Long Giang ở miền bắc Mãn Châu đến các tỉnh miền bắc Triều Tiên. Trong thế kỷ thứ 10, Bột Hải đã bị người Khiết Đan chiếm đóng. Trong 11, Triều Tiên tiếp tục bị Khiết Đan tấn công tại biên giới phía bắc. Xung đột giữa các quan lại văn và võ ngày càng tăng khi các quan võ bị hạ thấp địa vị và được trả tiền ít hơn. Việc này khiến nhiều tướng cầm quân kháng cự và một số khác di cư tại nơi khác."Digimoni" su "Digitalna čudovišta", vrlo je jednostavno objašnjeno u svakoj od sezona. Prema pričama, oni su stanovnici Digitalnog svijeta, koji je pak manifestacija Zemljinih komunikacijskih mreža. Priča uvijek uključuje skupinu djece, uglavnom mlađu od 15 godina, koja je dovedena u Digitalni svijet kako bi spasila njega, ali i njihov vlastiti svijet, od osvajačkih težnji brojnih zlih Digimona. U Japanu su ta djeca nazvana Izabrana djeca, u anglofonim zemljama Digidestined, a u germanskim Digi-Ritter. Kako bi im pomogli u svladavanju zla, njihovi Digimon partneri imaju sposobnost Digivolucije. Tim procesom Digimoni mijenjaju svoj fizički izgled, postaju puno snažniji, a najčešće i mijenjaju svoj karakter. Djeca koja dolaze u Digitalni svijet, kao i Digimoni koji im postaju partneri, drugačiji su iz sezone u sezonu. Svih 5 dosadašnjih sezona producirali su RTL-u II, a u Hrvatskoj su se kratkotrajno prikazivali na Novoj TV. Još uvijek nema nikakvih službenih podataka o mogućoj 6. sezoni Digimona, iako po webu postoje podatci da bi se na proljeće 2010. trebala početi emitirati 6. sezona po naslovom Digimon Around, no ništa još nije službeno potvrđeno. ''Taiči "Tai" Jagami, Jamato "Matt" Išida, Koširo "Izzy" Izumi, Takeru "T.K." Takaiši, iako se u drugom dijelu serije priključuje i Taijeva sestra Hikari "Kari" Jagami, koji tijekom ljetnog kampa bivaju odučeni u Digitalni svijet. Tu upoznaju svoje Digimon partnere i kreću na misiju spašavanja Digitalnog svijeta od raznih prijatnji. Pri dolasku dobivaju i Digivice, uređaj koji, kada su oni u opasnosti, omogućuje njihovim partnerima da Digivoluiraju na viši level. Avanturu započinju na Otoku File gdje poražavaju Devimona i njegove pomoćnike, te se tada, nakon što uspiju pronaći svoje Simbole, sele na Kontinent gdje prvo moraju pobijediti Etemona, a kasnije Myotismona. No, Myotismon zajedno sa svojim trupama uspijeva ući u stvarni svijet, te se Izabrana djeca moraju vratiti kako bi spasili svoj dom od propasti. Nakon što poraze Myotismonov napredni oblik, VenomMyotismona, saznaju kako im misija nije završena. Prilikom njihovog odsustva, Gospodari tame - MetalSeadramon, Puppetmon, Machinedramon i Piedmon uspijevaju pokoriti Digitalni svijet i uzrokovati ozbiljne probleme. Izabrani se tada moraju vratiti i poraziti četiri nova, iznimno moćna neprijatelja, u čemu na koncu i uspiju. No, tada se pojavi onaj koji je bio začetnik svih tih problema, Apocalymon, Digimon koji boravi u posebnom svijetu, sam i odbačen, bijesan na cijeli svijet. Tek kada uspiju poraziti i njega, njihova misija završava i oni se vraćaju u stvarni svijet. Prva sezona je imala 54 epizode, a emitiranje je završilo 26. ožujka 2000. godine. ''T.K., posebnih Digi-jaja koja njihovim Digimonima omogućuju Digivoluciju na Ultra Digimona, Demon, te BlackWarGreymon, Digimon kojeg je iz velikob broja Crnih tornjeva, stvorila Arukenimon. Na koncu Oikava uspijeva otvoriti portal za Digitalni svijet, no uz pomoć BlackWarGreymonove žrtve završava u nekom posebnom svijetu, koji je tada prvi puta predstavljen. Tada saznajemo da je Oikavu zaposjeo MaloMyotismon, još jedan Mega level Myotismona, jednog od protivnika prve generacije izabranih. Izabrani na koncu ipak uspijevaju poraziti iznimno moćnog Myotismona i time obavljaju svoju misiju. Sezona završava epilogom smještenim 25 godina poslije u kojem saznajemo što je sa pojedinim likovima iz prve dvije sezone. Sezona je završila sa 50 epizoda, a posljednja je emitirana 25. ožujka 2001. godine. ''Olimpske dvanaestorke, Digimon Yggdrasila ili Kralja Drasila koji želi, uz pomoć Kraljevskih viteza, uništiti ljude. Protagnosti serije Marcus Damon, Thomas H. Norstein, Jošino Fuđieda i Keenan Crier uspiju prvo uvjeriti Vitezove kako nisu onakvi kakvim ih Drasil predstavlja i na koncu pobijediti samog Drasila i ponovo uspostaviti mir. Sezona je imala ukupno 48 epizoda, najmanje do sada, a sa emitiranjem je završila 25. ožujka 2007.