Sisko é o oficial comandante da estação espacial ''buraco-de-verme bajoriano e de seu contato direto com os alienígenas que vivem no interior do fenômeno, os bajorianos alegam que o personagem é o "Emissário dos Profetas", um papel religioso importante daquela cultura, difícil de conciliar com suas funções como oficial da Frota Estelar. Nesta última qualidade, Sisko mostrou ser um comandante militar competente e com uma boa compreensão política ao lidar com klingons, romulanos, cardassianos e o Dominion.Oficial da Frota Estelar, comandante da Estação Deep Space Nine, antiga base dos Cardassianos. Sisko foi o oficial executivo da USS Saratoga, que foi destruída na batalha no setor Wolf 359 contra os Borgs. Quem comandava a nave borg neste incidente era Jean Luc Picard, que na ocasião foi capturado e transformado em Locutus, pelos borgs. Nesta batalha Sisko perde sua esposa, Jennifer Sisko, ficando sozinho com seu filho Jake Sisko. Ainda sob o trauma da perda da esposa, Sisko é transferido para Marte onde fica o estaleiro da Frota Estelar Utopia Planitia. Lá ele passa três anos. Depois deste período Sisko é transferido para a Estação DS9 para assumir um posto de comando. A princípio ele não concorda com a transferência mas como deve seguir as ordens, aceita o novo comissionamento. Chegando à Base ele toma contato com os habitantes do local, e em seguida com os habitantes de Bajor. Ele também forma um estranho elo com formas de vidas desconhecidas que moram na Fenda Espacial descoberta por ele próximo ao cinturão de Denorios. Em Bajor acredita-se que estes seres são os Profetas e que Sisko é um predestinado. Ele é visto como o Emissário de uma antiga profecia. Sisko não acredita muito nesta lenda, mas é obrigado a aceitar a crença bajorana para não criar incidentes diplomáticos. No início de sua carreira Sisko foi pupilo de Curzon Dax, um ser da espécie trill que abriga um ser simbionte em seu interior. Este ser possui centenas de anos e troca de corpo a cada período de tempo determinado pelo hospedeiro. Chegando à base Sisko se depara novamente com seu antigo mentor, mas agora ele está no corpo de uma belíssima mulher, Jadzia Dax . No começo é difícil acreditar que seu amigo cientista é Jadzia, mas ela se transforma em sua melhor amiga. Sisko gosta muito de literatura antiga da Terra e de "baseball", sendo um dos programas prediletos dele no holodeck. Foi um dos principais líderes da Guerra contra o Dominion, estando sempre na linha de frente da batalha. Seu grande inimigo foi Gul Dukat, que, para destruí-lo, liberou os inimigos dos Profetas, os Pah-wraiths das cavernas de fogo bajoranas. Para acabar com o problema, Sisko luta com Dukat e, aparentemente morre, se tornando um Profeta. Deixou o filho Jake e a sua segunda esposa Kasidy Yates grávida. Prometeu voltar em uma aparição para a esposa.অর্থনীতির ভাষায় চাহিদা এবং যোগান বলতে কোন একটি পণ্যের বা সেবার ক্রেতা ও বিক্রেতার মধ্যে বিদ্যমান বাজার সম্পর্ক বোঝায়। বাজারে কোন পণ্যের দাম এবং সরবরাহ কী-রূপ হবে তা চাহিদা ও যোগানের মধ্যে বিরাজমান সম্পর্ক দ্বারাই নির্ধারিত হয়। ব্যাষ্টিক অথনীতির ক্ষেত্রে এটি একটি মৌলিক সম্পর্ক এবং বিভিন্ন অর্থনৈতিক অবস্থার ব্যাখ্যার পাশাপাশি নতুন নতুন তত্ব তৈরীর ক্ষেত্রেও এটি প্রায় সর্বদা ব্যবহৃত হয়। আন্টোনিও অগাস্টিন কর্নো এটি সর্বপ্রথম বর্ণনা করেন এবং আলফ্রেড মার্শাল এটিকে জনপ্রিয় করে তোলেন। এই মডেল এর মতে একটি মুক্ত প্রতিযোগিতামুলক বাজারে পণ্যের প্রকৃত বিক্রয় মুল্যই ভোক্তার চাহিদা এবং বিক্রেতার সরবরাহের মধ্যে সামঞ্জস্য বিধান করে এবং একটি সাম্যাবস্থা প্রতিষ্ঠা করে।Serenísima República de San Mariño é a soberana constitucional máis antiga do mundo aínda existente, sendo fundada, segundo a tradición, o Mariño, o cal deu nome ao país. A lenda di que Mariño fuxiu dende a costa dálmata, naquel entón romana, no ano 257 cando o futuro emperador Diocleciano emitiu un decreto chamando á reconstrución das murallas de Rimini destruídas por piratas libúrnios, refuxiándose no Monte Titano. A Constitución de San Mariño, promulgada no ano parlamentar de goberno, o cal está composto polo parlamento, chamado Capitáns Rexentes, que son Xefes de Estado por un prazo de seis meses e polo Congreso de Estado, formado de dez conselleiros escollidos entre os membros do Consello Grande e Xeral.Čepkelių valstybinis gamtinis rezervatas yra pietiniame Lietuvos pakraštyje, Baltarusijos pasienyje – Katros upe išvesta Lietuvos valstybinė siena taip pat yra ir rezervato pietinė riba. Iš šiaurės ir vakarų Dzūkijos nacionaliniu parku, rytuose yra Varėnos rajone. Direkcijoje įrengta ekspozicija. Razervato plotas 11 212 ha, aukštapelkė sudaro 54 proc. Direkcija Marcinkonyse. Rezervatas įsteigtas 1975 m. siekiant apsaugoti vieną seniausių ir unikaliausių Lietuvos miško pelkių, mišku apaugusias žemynines kopas, reliktinius ežerus, natūralų hidrologinį pelkės režimą, vertingą ir retą gyvūniją ir augaliją. Įkurtas vietoje 1960 m. įsteigto botaninio-zoologinio draustinio. Čepkeliai – unikalus, žmogaus veiklos mažai paliestas pelkynų kompleksas. Didžiausius plotus užima kimininė aukštapelkė, apaugusi retomis keružėmis pušaitėmis. Rytinėje pelkės dalyje susitelkę daugiau kaip 20 ežerėlių. Pietinėje dalyje aukštapelkė pamažu pereina į žemapelkes, čia plyti viksvynai, nendrynai ir karklynai. Vakariniame rezervato pakraštyje šlapiuose juodalksnynuose ir viksvynuose prasideda Musteikos upelis. Apie jį susitelkę eglynai ir mišrūs, užmirkę miškai. Didesnė rezervato miškų dalis – tai sausi kerpšiliai ir brukniašiliai, augantys ant pelkynus supančių kopų. Rezervatas pasižymi išskirtine buveinių ir rūšių įvairove, saugomų augalų ir gyvūnų rūšių gausa. Čia peri rezervato simboliu tapę kurtiniai, yra didžiausios Lietuvoje gervių peryklos.Zgodba se začne, ko Harryja obišče družine Malfoy, ki ga skuša prepričati, naj se ne vrne na Bradavičarko. Ker mu Harry tega ne obljubi, Trapets razbije sladico, ki jo je Vernon pa tako izgubi priložnost za odlično kupčijo. Svojo jezo strese nad Harryjem ter ga zaklene v njegovo sobo. Zagrozi mu, da se ne bom mogel več vrniti na Bradavičarko. Harryja iz ujetništva rešijo Fred in George, ki priletijo ponj z letečim očeta. Harry ostanek počitnic preživi pri njih, nato pa se skupaj odpravijo na Peron devet in tri četrtine. A Ron in Harry ne moreta vstopiti skozi čarobno zakritim prehodom na peron in vrbo mesarico, ki se jima maščuje. Profesor Raws jima grozi z izključitvijo, vendar temu nasprotuje ravnatelj Dumbledore in profesorica Minerva McHudurra jima naloži dodatno delo.