Leonardo on Turtlesien johtaja. Hänen ensiesiintymisensä oli Teenage Mutant Ninja Turtles -sarjakuvalehden ensimmäisessä numerossa vuonna 1984. Hahmon loivat Kevin Eastman ja Peter Laird. Jouluaattona Leonardo lähtee ulos juoksulenkille kattojen päälle, mutta Aprilin asunnon ikkunasta sisään.Nu Julia, Jason en Rick erachter zijn waar Peter Dedalus zich bevindt, kunnen ze hem gaan zoeken. Ze gaan door de Tijdsdeur naar het Venetië van de 18e eeuw, maar wanneer 2 boeven door de Deur naar Villa Argo gaan, gaat Jason terug om Nestor te helpen. Samen met Leonardo Minaxo, de vuurtorenwachter, moet hij Nestor te hulp schieten. In Venetië ondertussen, hebben Julia en Rick het huis gevonden van de Caller's, waar vroeger de vrouw van Ulysses woonde, Penelope Sauri... Oblivia is echter ook in Venetië geraakt, en wordt geholpen door een zekere Graaf As... Wie zal het eerste Peter Dedalus vinden? Dit boek is het zevende deel in de serie van Ulysses Moore, en zal verschijnen op 23 juli 2010. Jason Covenant is één van de hoofdrolspelers. Hij is niet zo dapper als zijn zus, maar verliest ook niet dikwijls zijn zelfbeheersing. Hij gelooft in spoken, en denkt dat er één zit in Villa Argo. Dat is echter niet zo. Hij is de tweelingbroer van Julia, en 12 jaar. Van de drie is Jason diegene die dikwijls geluk heeft, en meestal ook een slim maar eenvoudig idee.商品のジャンルとしてシミュレーションゲームと呼ぶ場合でも、実際には個々のゲームでその内容、ゲーム性が大きく異なっており、さらに細分化されたジャンルによって分類される。 以下、一般的にシミュレーションゲームとして扱われる、あるいはシミュレーションゲームとしての要素を抱合しているジャンルを列記する。 国内では1980年代頃に海外メーカー製のこのジャンルのボードゲームを玩具メーカーなどが国内で販売したことに端を発して、このジャンル（非リアルタイムで戦闘を再現するゲーム）についてシミュレーションゲームという呼称が一般的になった。 後にパソコンゲーム、コンシューマーゲームとしてコンピュータ上で再現、および対戦相手をコンピュータが行うようにしたものが発売されて今に至っている。Der er mulig at pyreneisk mastiff og pyreneerhund var en og samme hund fram til grensen mellom Spania og Frankrike ble fastlagt i kynologer mener at den kan være et resultat av krysninger mellom pyreneerhund og tradisjonell spansk mastiff. I såfall kan det ha skjedd etter at grensen mellom Frankrike og Spania ble endelig fastlagt. Andre mener det er omvendt. At pyreneerhund oppsto gjennom frank kryssavl først etter at landegrensen ble fastlagt, og at pyrineisk mastiff er en direkte fortsettelse av den opprinnelige fjellmastiffen i Pyreneene. På genetisk grunnlag for videre avl. Ti hunder ble valgt ut og avl igangsatt på begynnelsen av 1970-tallet. Disse ti hundene danner derfor det genetiske grunnlaget for rasens eksistens i dag.