La cité a probablement été fondée par les 1100 années avant J.-C. Cependant, elle ne prit toute son importance que lorsque Carthage étendit sa domination au bassin méditerranéen au  À l'issue de la troisième guerre punique, elle passe sous le contrôle de la république romaine. Cependant, aux alentours de 200 av. J.-C., elle constitue de fait une cité indépendante. Ce statut perdura jusqu'à ce que l'empereur Afrique. Elle devint alors une des cités les plus influentes d'Afrique du Nord et un important centre de commerce. Leptis connut sa plus grande prospérité quand en 193, un de ses enfants, Lucius Septime Sévère, devint à son tour empereur. Il favorisa sa ville natale, notamment en bâtissant de somptueux monuments, qui en firent l'une des trois plus belles villes africaines, rivalisant avec Carthage et Alexandrie. Il s'y rendit certainement avec sa famille en 205, où il fut reçu avec faste. En 439, Leptis Magna et le reste des villes de Tripolitaine passèrent sous le contrôle des Vandales, quand leur roi Genséric prit Carthage aux Romains pour en faire sa capitale. Afin d'éviter que Leptis Magna ne se rebelle contre le nouvel ordre vandale, Genséric ordonna de raser ses murs. Cette mesure permit malheureusement à un groupe de Berbères de saccager la ville en 523. Bélisaire reprit Leptis Magna pour le compte de Rome dix ans plus tard, et en 534 il renversa le royaume des Vandales. Leptis devint alors une capitale provinciale de l'Empire byzantin. Cependant, elle ne se remit jamais des destructions commises par les Berbères. En 650, les Arabes envahirent à leur tour la Tripolitania, et la ville fut abandonnée à l'exception d'une garnison byzantine. Aujourd'hui, le site de Leptis Magna constitue l'un des plus impressionnants vestiges de l'Empire romain, classé au patrimoine mondial de l'UNESCO depuis 1982. Le théâtre fut construit sous Auguste et agrandi au . Tout à fait à l'arrière, des colonnades en rang serré délimitent un quadrilatère entouré d'un portique qui était une sorte de foyer en plein air. Près du cardo maximus, le marché aménagé  en 9 av. J.-C. aux frais du mécène Annobal Rufus comme l'atteste une plaque dédicatoire. Le marché était un rectangle d'environ 100 m de long avec au centre deux kiosques circulaires, chacun entouré de colonnes ioniques, posés sur une plate-forme octogonale à degrés. Des boutiques furent adjointes à trois des portiques périphériques. Entre les deux pavillons, il subsiste des tables de mesure de capacité et de longueur. Le marché fut partiellement reconstruit et embelli en l'an 200 sous Septime Sévère.