Han studerade vid en klosterskola i hemtrakten, där han gick ut med klassens bästa betyg. Mitterrand studerade sedan juridik och politik i Paris med utmärkta studieresultat. När andra världskriget bröt ut sändes han till fronten som underofficer där han sårades och tillfångatogs av tyskarna. Han gjorde två flyktförsök som misslyckades, men vid tredje försöket lyckades han ta sig hem till sin familj. Han slöt sig så till marskalk Philippe Pétain i Vichy, som samarbetade med tyskarna. Där blev han en mycket duglig tjänsteman och belönades med Vichyregimens finaste utmärkelse, la francisque. Efter ett par år insåg emellertid Mitterrand att Tyskland skulle förlora kriget, och tog kontakt med motståndsrörelsen. I november 1943 begav han sig till London och Charles de Gaulle och återvände sedan till Frankrike, där han - under täcknamnet "Morland" - blev en av de mest aktiva och framstående motståndsmännen. När Paris befriades i augusti 1944 var han en av de första som hälsade de Gaulle välkommen till Frankrikes huvudstad. Efter kriget satsade han först på en karriär som journalist och blev chefredaktör för en modetidning. Vid parlamentsvalen hösten 1946 beslöt han sig för att ställa upp som kandidat och invaldes i nationalförsamlingen. Som 30-åring blev han den yngste ministern i Frankrike på 100 år och kom sedan att ha olika ministerposter under elva olika regeringar åren 1947-1958. Han började som minister för krigsveteranerna och avancerade sedan till kolonialminister, då han kämpade för att de franska kolonierna skulle förbli franska.Jelma ialah projek siri drama Internet ketiga yang dimajukan oleh gua.com.my selepas menjayakan Kerana Karina dan malaysiantalents.com, dan juga drama Internet Malaysia pertama yang bergenre seram. Jelma dibintangi pelakon-pelakon Malaysia terkenal Norman Hakim, Fauziah Nawi dan Aida Aris, serta menampilkan bakat cilik Mohd Naim Daniel. Kematian ibunya membuatkan Rosli tersentak dan dia diberi petunjuk. Dia pergi kerumah guru ilmu hitamnya yang bernama Wak Jang tetapi dimaklumkan bahawa orang tua itu sebenarnya sudah lama meninggal dunia. Rosli cuba menghapuskan azimat tersebut tetapi gagal. Azimat itu muncul kembali dan kali ini dia terpaksa berhadapan dengan kuasa yang yang merasuki Reza yang menghalangnya dari memusnahkan azimat. Rosli menyangka dia melalui pengalaman pra sedar dan anaknya masih kanak-kanak normal. Pembantu rumah Rosli juga melalui pengalaman ngeri dan nekad hendak berhenti kerja tetapi Rosli memujuknya supaya bertahan untuk seketika. Sebagai jalan terakhir, Rosli meminta bantuan Yahya dan Ustaz Hashim untuk menghapuskan azimat tersebut. Ustaz Hashim telah pun memulakan usahanya tetapi jelmaan Reza memberontak dan tidak mahu mengalah. Rosli pula dalam keadaan terdesak cuba membuka kitab suci al-quran tetapi hanya helaian kosong sahaja yang wujud dan sebaliknya, amalan-amalan hitam datang menagih simpati darinya. Reza kesal kerana kejahilannnya itu telah mengorbankan nyawa isteri dan ibunya.Російський дефолт 1998 року — відмова Російської Федерації виконувати зобов'язання по своїх облігаціях. рубля, різке зростання цін і таке ж стрімке падіння рівня життя. Крах великих банків примусив населення надовго втратити довіру до банківської системи, як і до фінансового ринку взагалі. Російська криза була зумовлена цілою низкою чинників. Одним з них була економічна криза, що вибухнула в 1997-1998 рр. в Південно-східній Азії і що розповсюдився по всьому світу. Одним із наслідків кризи було різке падіння цін на нафту, що з'явилося ключовим чинником для економіки Росії. Якщо в 1997 р. середня світова ціна на нафту складала 18,4 дол. за баррель, то в грудні 1998 р. вона знизилася до рівня 9,6 дол., що було на той момент найнижчим за останні 25 років.