დრეკადი დისკების ამძრავი მოწყობილობა მუშაობს მხოლოდ ჩაწერის და წაკითხვის დროს. ჩაწერა-წაკითხვის დროს მაგნიტური თავაკი მექანიკურად ეხება ინფორმაციის მატარებელს. სისტემურ ბლოკზე ამძრავი მოწყობილობა ისე მაგრდება, რომ „ღრიჭოში“ შესაძლებელი იყოს დისკების მოთავსება. აღსანისნავია, რომ მონიტორის ეკრანზე გამოსახულების აღდგენა უნდა განხორციელდეს წამში 25-30 კადრის სიჩქარით. ეს პროცესი უწყვეტად მიმდინარეობს. ამ პროცესმა რომ ხელი არ შეუშალოს ცენტრალური პროცესორის მუშაობას, ეკრანზე გამოსატანი ინფორმაცია ინახება სპეციალურ მეხსიერებაში — ვიდეომეხსიერებაში. კონსტრუქციულად, ეს რეალიზებულია ძირითად მეხსიერებაში გარკვეული უბნის გამოყოფით ან მეხსიერებაში სპეციალური მიკროსქემის ჩართვით. ეკრანზე გამოსასახავი ფერების რაოდენობის და გარჩევადობის გაზრდასთან ერთად იზრდება მოთხოვნები ვიდეომეხსიერების მიმართ.Vào tháng 8-1944, Bộ Chiến tranh ở Tokyo đã tỏ ra không đồng tình với những thông điệp từ Bộ ngoại giao Hoa Kỳ đề cập đến những tội ác chiến tranh chống lại tù binh của quân Đồng Minh và về chính sách "Giết sạch" để thủ tiêu hoàn toàn những nhân chứng là tù binh Đồng Minh còn sống sót. Ngày 20 tháng 10-1944, General cuộc đổ bộ Leyte mở màng cho chiến dịch Philippines, 1944-45. Đến ngày 14 tháng 12-1944, khi quân Mỹ đã chuẩn bị sẵn sàng cho một trận đánh quyết định trên đảo Luzon, gần 150 người Mỹ bị xử tử bởi những cai ngục người Nhật trên đảo Palawan. Họ bị tập trung tại một cái chòi sau đó bị tẩm xăng và thiêu sống. Một trong những người đào thoát sống sót là Hạ sĩ nhất Eugene Nielsen, đã thuật lại chi tiết câu chuyện của ông cho Nha Tình báo Lục quân Hoa Kỳ ngày 7 tháng 1-1945. Vào đầu buổi chiều cùng ngày, Mucci và một Đại đội Biệt kích gồm 127 người do Đại úy. Robert Prince bí mật xâm nhập vào phòng tuyến quân Nhật tại Guimba. Được dẫn đường bởi quân du kích Philippines, các lính Biệt kích hành quân qua một khu rừng và đồng cỏ, trên đường đi có lúc họ ở rất gần các công sự Nhật khi đang men theo vườn nho cạnh đường cao tốc quốc gia để tránh bị phát hiện.タルトとは愛媛県在住のデザイナーによりデザインされたキャラクターである。 愛媛の郷土菓子であるタルトをモチーフにしたキャラクターで、世界征服を目的とした宇宙人。伊予弁で話す。また、生地（白）と餡（黒）の反転した影バージョンも存在する。 名称については「タルト」や「タルト人」、「タルト君」、「タルト星人」など様々な名前で呼ばれており、あまり決まったものがない。jaren 60 van de koloniale rijk is tegenwoordig onderverdeeld in vier overzeese departementen, bestaande uit Frans West-Indië, Nieuw-Caledonië, Mayotte in de Indische Oceaan en Saint-Pierre en Miquelon bij Newfoundland. Al deze gebieden worden volledig vertegenwoordigd op nationaal niveau, en hebben in verschillende mate lokale autonomie. Het Franse koloniale rijk begon pas echt op Port Royal in Québec, dat de hoofdstad werd van het enorme, maar dunbevolkte Nieuw-Frankrijk, ook wel Canada genoemd.Klub se je razvil iz amaterskega kluba Billu Dwyerju, ki je imel klub v lasti do selitve v Filadelfijo. V zadnji sezoni je moštvo neuspešno vodil Filadelfijo in tam eno sezono deloval pod imenom Philadelphia Quakers. Dve noči kasneje so Piratesi 28. novembra utišali hokejiste ekipe tuberkulozo. Tekma se je končala z novo zmago Pittsburgha 1-0.