Во Јужноафриканската федерација. Во 1958 година лидер на Њасаланд Афрички Конгрес станал Хастингс Камузу Банда. Во 1959 година тој бил затворен поради своите политички активности, но веќе следната година бил пуштен од затвор, учествувајќи на конференцијата во Лондон. На 15 април 1961 година партијата ги освоила изборите во законодавниот совет, добивајќи на тој начин контрола врз извршниот совет на Њасаланд. На втората уставна конференција во Лондон, која се одржала во 1962 година, британската влада на Њасаланд дала право на самоуправување. Хастингс Камузу Банда станал премиер на 1 февруари 1963 година, додека пак британците сѐ уште ги контролирале финансиите, безбедноста и правниот систем во земјата. Федерацијата помеѓу Родезија и Њасаланд престанала да постои на 31 декември 1963 година, па така на 6 јули 1964 година била прогласена независноста на земјата, под името Малави.Капитан Димитриево е село в Южна България. То се намира в община Пещера, Област Пазарджик. През центъра на селото минава малката рекичка турската дума „пишман“. Името е много сполучливо избрано. На пръв поглед през лятото, рекичката е просто безобидна вада. На есен и пролет тя силно приижда и прави големи пакости. Сега на нея има построени три стоманобетонни тополи и лятно време това е най-прохладното място. Реката дели селото на две части. Десният бряг на реката е по-рано заселен. Причината е в това, че земята тук е по-равна, по-плодородна. Левият бряг е по-късно заселен и е много висок. Тук е баирът или Чала. Мястото е каменисто, неплодородно и голо. За отбелязване е, че зеленината в тази част на селото е по-малко, къщите са по-открити. Цялото село е от около 250 къщи, почти всички нови. Селището има умереноконтинентален климат, както и в Западна България. Не се забелязват никакви особени отклонения. Зимата е сравнително мека, с малко сняг. Снегът се задържа по-дълго време от северната страна на Чала и около Гергьовица — местност, която е доста висока. Пролетта е ранна и топла. Нейното начало най-напред се забелязва чрез тополовите насаждения около река Пишманка и върбовите дръвчета из деретата. По Чала излизат минзухар, теменужка, съсънка, кукуряк. Чувства се и топлият вятър — „белият“, както хората тук го наричат. Лятото е топло и задушно. Може би задухата идва от това, че селото е като в дупка. Прохлада се чувствува само надвечер по реката. Тя се създава от постоянно духащия вятър — съвсем лек вечерник. Есента е без големи особености — влажна, мъглива и кишава. Дъжд вали толкова, колкото и наоколо. Изобщо, селото страда доста от липсата на вода, особено през лятото. Днес в селището няма нито едно турско или циганско семейство, а в замяна на това в местния диалект има много турски думи, включително названия на местностите, както и предания за имената им. Легендата говори, че в горите между Радилово и Али ходжалъ се разхождал турчинът Горо. В българската махала живеел някакъв българин Вълчан, който се занимавал с отглеждането на коне. Той имал хубава дъщеря, която се харесвала и на Горо. Тя се харесвала и на сина на някакъв по-заможен турчин от Асанчо. Бащата на момата се обръща за съвет към Горо. Горо му казва да даде привидно съгласието си в деня, в който се главят ратаите да направи привиден годеж, като повика цялата турска махала. Вечерта на годежа дошли и момците на Горо, преоблечени като овчари. След като турците се понаяли и понапили по даден от Горо знак, момците му започнали страшна сеч и палене на турските къщи. Турците, които успели да се спасят, побягнали към горите и образували новото селище Нова махала. В него се срещат същите названия на местности, същите поляни и чешми. Етнографите от музея в град Априлското въстание. Това може би е истина, но не обяснява идентичността в турските названия на двете селища. Може би турците, избягали от Али ходжалъ, са образували просто малка махала, която се разраства в днешното селище, Нова махала, което, при това остава с непроменено име.L'énergie géothermique est exploitée dans des réseaux de chauffage et d'eau chaude depuis des milliers d'années en Chine, dans la Rome antique et dans le bassin méditerranéen. Dans les autres cas de géothermie verticale il n'y a pas de contraintes particulières. Dès 1973, B. Lindal avait synthétisé dans un tableau les applications possibles de la géothermie. La géothermie haute énergie, ou géothermie profonde, appelée plus rarement géothermie haute température, ou géothermie haute enthalpie, est une source d'énergie contenue dans des réservoirs localisés généralement à plus de 1500 mètres de profondeur et dont la température est supérieure à . Grâce aux températures élevées, il est possible de produire de l'électricité et de faire de la turbines à vapeur et de chaleur avec la récupération des condensats de la vapeur).