Hijo del teniente coronel y estanciero Luis María y Manuel Campos, y del coronel Gaspar Campos. Siendo niño emigró con su padre a Montevideo, donde se educó, mientras su padre hacía la campaña contra Juan Manuel de Rosas, en 1840. Se unió a la campaña del sitio del general Hilario Lagos. Terminado éste, estudió derecho en la Universidad de Buenos Aires, aunque nunca terminó sus estudios. Se enroló nuevamente en el ejército del guerra contra la Confederación Argentina. Combatió en la batalla de Cepeda, y pasó a la frontera contra los indígenas en la zona de Azul. Participó en la Cañada de Gómez a órdenes del coronel provincia de Córdoba, liderada por Wenceslao Paunero, y tomó parte en la represión de los alzamientos de las sierras de Córdoba. Más tarde pasó, siempre a órdenes de Arredondo, a la provincia de La Rioja, combatiendo contra el federal Ángel Vicente Peñaloza, alias "el Chacho". Bajo el mando de Arredondo, las tropas porteñas – y los soldados catamarqueños y riojanos enganchados a la fuerza al regimiento – cometieron gran cantidad de crímenes y saqueos. Al estallar la segunda rebelión del Chacho, secundó a Arredondo en las batallas de Mal Paso, Lomas Blancas y Las Playas. No tuvo participación en el asesinato de Peñaloza.. Combatió también contra las fuerzas del puntano Gregorio Puebla, segundo del Chacho.Ямамото заема няколко важни поста във флота на Японската империя и провежда ред изменения и новаторства, особено в развитието на военноморската авиация. Той е главнокомандващ на флота в първите, сравнително успешни за Япония, години на войната в Тихия океан. Под негово ръководство се провеждат редица успешни за империята битки, като например нападението над Пърл Харбър и битката при Мидуей. Загива по време на инспекционен полет на фронтовите линии край Соломоновите острови, когато неговия самолет е свален от американски изтребител Локхийд P-38 „Лайтнинг“. Гибелта му нанася тежък удар върху морала на японските войски по време на Втората световна война. През 1914 година завършва Военноморски колеж, през 1916 година получава звание лейтенант-командор. През 1916 година Исороку е осиновен от семейство Ямамото и приема фамилията им. Такава практика била широко разпространена в Япония през тези години — бездетни семейства, осиновявали деца, за да съхранят фамилията. Първия кораб на който е назначен за командващ е крайцера „Исудзу“, като няколко години по-късно е назначен за командир на самолетоносача „Акаги“. Ямамото е отявлен привърженик на морската авиация. Като вицеадмирал е командващ отдел аеронавтика, преди да поеме Първа авионосна дивизия. През 1930 година участва в „Лондонската Мореплавателна Конференция“. Въпреки съмненията си, Ямамото приема възможността да участва в предстоящата война и планира бърза победа, започвайки с унищожението на флота на САЩ в Холандска Източна Индия, Борнео и Малайзия. Адмирал Ямамото загива в точно такъв самолет.Nhiễm Ngụy là  một quốc gia thời Ngũ Hồ thập lục quốc trong lịch sử Trung Quốc do Nhiễm Mẫn thành lập, tồn tại trong thời gian ngắn ngủi từ 350 đến 352 và không được liệt vào 16 nước Ngũ Hồ. Năm 349, Thạch Hổ chết, Thạch Mẫn và đại tướng Lý Nông thừa cơ khống chế chính quyền, giết Bành Thành vương Thạch Tuân, lập Nghĩa Dương vương Thạch Giám lên ngôi. Nhưng sau đó Thạch Giám sợ Thạch Mẫn lấn át quyền hành nên mưu giết Thạch Mẫn. Vì vậy Nhiễm Mẫn bắt giam Thạch Giám.SNK의 최초의 격투게임인 아랑전설에 보스로 출현했기 때문에 사실상 snk 격투게임에서 최초의 보스케릭터이기도 하다. 아랑전설, 아랑전설 스페셜, 아랑전설 3, 리얼바웃 아랑전설, 리얼바웃 아랑전설 스페셜, 리얼바웃 아랑전설 2, 용호의 권 2,더 킹 오브 파이터즈 96, 더 킹 오브 파이터즈 98UM, 더 킹 오브 파이터즈 2002 언리미티드 매치등 SNK의 격투게임에서 수차례 등장하였다. 기스 하워드는 아랑전설에서 사우스타운의 지배자로 등장하며, 강력한 힘을 얻을 수 있는 비보서를 얻기위해, 자신의 친구인 제프 보가드를 죽이게 되고. 이때 아랑전설의 주인공이자 제프 보가드의 양아들인 테리 보가드와 앤디 보가드 그리고 친구인 죠 히가쉬가 기스 하워드에게 복수를 다짐하게 된다.