Μεγάλωσε στο ποιήματα σε διάφορα περιο­δικά. Το 1903 ίδρυσε το πρώτο δικό του περιοδικό, La revue immoraliste. Αρθρογράφησε σε πολλές εφημερίδες και περιοδικά ως κριτικός τέχνης. Στο Μονμάρτρης και αργότερα του Μονπαρνάς. Υπήρξε πολύ δημοφιλής στους καλλιτεχνικούς κύκλους και σχετίστηκε με σημαντικές προσωπικότητες, όπως ο Πάμπλο Πικάσο, ο Ζωρζ Μπρακ, ο Μαξ Ζακόμπ, ο Αντρέ Σαλμόν, ο Αντρέ Μπρετόν, ο Ρενέ Νταλίζ, ο Ζαν Κοκτώ, ο «Τελώνης» Ρουσσώ, ο Αντρέ Ντεραίν, ο Πιερ Ρεβερντί, ο Αλφρέ Ζαρύ, ο Μπλαιζ Σαντράρ, ο Ερίκ Σατί, ο Οσίπ Ζαντκίν, ο Μαρκ Σαγκάλ, ο Μαρσέλ Ντυσάν και η Μαρί Λωρενσέν, που υπήρξε και ερωμένη του. Δημιούργησε παράλληλα και έχθρες, όπως με τον ελληνικής καταγωγής Ομάδας Πιτώ, ενός κλάδου του κυβιστικού κινήματος. Το 1914 είχε έναν σύντομο δεσμό με τη Α΄ Παγκόσμιο πόλεμο. Αυτές οι τάσεις του, καθώς και η αμφίεσή του, αποτελούσαν συχνά στόχο πειραγμάτων. Εκτός από τη ενασχόλησή του με την ποίηση, δημοσίευσε τολμηρά ερωτικά βιβλία, υπήρξε πρωτοπόρος του θεάτρου του παραλόγου και εισήγαγε το ορφισμός» για να περιγράψει την τάση για απόλυτη αφαίρεση στα έργα του Σόνιας Ντελωναί και άλλων.Republika Paragvaj je celinska Južni Ameriki, ki leži ob obeh bregovih reke Paragvaj. Na severozahodu meji na Bolivijo, na severovzhodu na Brazilijo, ter na jugu in jugozahodu na Argentino. Evropejci so na ozemlje prvič prišli v začetku 16. stoletja, v Asunciónu pa so se začeli naseljevati leta 1537. Mesto je sčasoma postalo središče španske kolonije. Paragvaj je dosegel neodvisnost od Španije leta 1811. 35-letna vojaška diktatura Alfreda Stroessnerja se je končala leta 1989 in kljub izrazitemu povečanju političnih bojev v zadnjih letih ima Paragvaj relativno svobodne in redne predsedniške volitve od takrat. Paragvaj se nahaja v centralnem delu Južne Amerike, njegova površina pa znaša 406.750 km². Meja z Argentino je dolga 1.880 km, z Bolivijo 750 km, z Brazilijo pa 1.365 km. Na skrajnem vzhodu najdemo tropski gozd, na centralnem območju pa je razširjena savana. Paragvaj se lahko ponaša z živalmi kot so jaguarji, amadili, mravljinčarji, tapiri, pekari, opicami in orli. Za vzhodne regijo so značilne tako ravnine kot gozdnati hribi, še posebej ob meji z Brazilijo, regija Chaco pa je večinoma nizka in močvirnata ob reki s suhimi gozdovi. Planota na zahodnem delu zajema več kot 60% ozemlja države. Dva glavni reki države, Paragvaj in Parana, s svojimi pritoki opredeljujeta meje države in predstavljaa glavne poti komunikacije. Večina mest, vključno s prestolnico, leži na bregovih rek in ima pomembna rečna pristanišča.