Middelalderen er tidligere ofte blevet fremstilles som en nedgangsperiode i europæisk historie, men billedet af perioden er i det senere blevet vendt. Dette er særligt sket i relation til den intellektuelle, åndelige og teknologiske udvikling som prægede netop højmiddelalderen. Truslen mod de vesteuropæiske riger fra de store folkevandringer var i epokens begyndelse forsvundet, og disse kongeriger indledte i stedet en ekspansiv periode, både indadtil og udadtil. Kristendommen oplevede ligeledes en ekspansion, da landene i Europas periferi næsten alle blev kristnet og befolkningerne i de ”gamle” kristne områder i langt højere grad end tidligere blev inddraget i kirkelivet. Vesteuropæisk kultur spredte sig langt ind i det østlige Europa, på Sicilien og i Spanien, her især som følge af ''la romersk tid. Endelig fik korstogene mod de muslimske områder i Mellemøsten stor indflydelse på handel, teknologi og religion. Med udgangen af perioden havde kristendommen og dets overhoved, paven i Rom, manifesteret sig som en afgørende og toneangivende magt i Europa. Højmiddelalderen var præget af både teknologiske, åndelige, intellektuelle og samfundsmæssige innovationer. I denne periode ses bl.a. de første tegn på det som siden blev til de europæiske renæssance og indenfor arkitekturen fik den nye stilart gotikken enorm indflydelse. Overskuddet i fødevareproduktionen medførte en velstandsstigning og dermed en genopblomstring af langdistancehandelen, så den nåede et niveau, der ikke var set siden det Hanseforbund. Nye handelsruter både over land og over vand blev etableret, og bandt kontinentet bedre sammen, andre rejsende end købmænd, bl.a. gejstlige, diplomater eller pilgrimme, benyttede de nye transportmuligheder, og de tidligere meget isolerede europæiske lande oplevede nu en mere intens kontakt med fremmede folk andre steder i Europa. Den vestlige kirke var i hele middelalderen i teorien en enhedskirke, der opretholdt en hierarkisk struktur, der begyndte hos den lokale præst i de enkelte sognekirker, der var underlagt en Klostrene udgjorde en sideordnet organisation ved siden af den almindelige kirke, de var centre for lærdom og bøn, her blev resterne af den litterære tradition, Vesteuropa havde arvet fra grækerne og romerne, bevaret. Systemet med troskabseder og forleninger havde rod i det gamle feudale samfund. Enkeltindivider kom hurtigt til at indgå i dobbelte bindinger til både lensherre og slægt, eller til endog flere lensherrer. Disse bindinger kom ofte til at virke modsat rettede når loyaliteten i en konfliktsituation blev sat på prøve. Men i andre tilfælde kunne den ene forbindelse virke stabiliserende på konflikter, hvor den anden kunne virke destabiliserende og fremme en konfrontation. Det politiske system i perioden havde derfor en ekstremt dynamisk karaktér, og f.eks. indgåelsen af en ny alliance kunne fuldstændigt vende om på magtforholdene. Hovedparten af Vesteuropas befolkning opfattede sig selv som kristne, men deres kristendom var kraftigt blandet op med overlevet hedenskab og det gejstligheden kaldte religionsform i højmiddelalderen adskilte sig derfor i høj grad fra den de lærde nedskrev i bøgerne og derved overleverede til eftertiden. Adelens position var skabt i løbet af den tidlige middelalder, og havde oprindeligt været romerske patricierslægter der havde bevaret deres ejendom og prestige efter Romerrigets kollaps, eller storbønder som det var lykkedes for at blive en del af eliten i de germanske kongeriger. I middelalderen blev adelighed primært opfattet som noget arveligt, men dette var kun et ideal, da høj dødelighed i realiteten gjorde det nødvendigt at optage nye medlemmer i standen af lavere byrd. Mange slægter søgte derfor at sløre et simpelt ophav ved at fabrikere fiktive anelister. En stand der var tæt knyttet til adelen og som var en vigtig samfundsgruppe i middelalderen var ridderne. Den har præget perioden i så høj grad at den ofte betegnes som riddertiden. Omkring år 1000 begyndte en udvikling der gjorde den beredne men simple soldatertype til en højt profileret elitekriger med enorm prestige. Den teknologiske og taktiske udvikling betød at ridderen i højmiddelalderen var alle andre soldatertyper overlegen, men hans udstyr var blevet så kostbart, at kun de rigeste og mest magtfulde lensherrer kunne engagere ham. Det tætte forhold mellem ridder og adel betød at de to grupper med tiden smeltede sammen. I 1100-tallet opstod en særlig ideologi omkring denne krigertype, som fokuserede på dyder relateret til heltemod, høviskhed og uselviskhed. Nye litterære genrer så samtidig dagens lys i form af ridderromancerne og troubadourdigtning. I realiteten var ridderen dog primært rygraden i fyrsternes magt. I en tid hvor politik byggede på aktiv voldsanvendelse eller potentialet for den, var en slagkraftig militærstyrke essentiel, og et stærkt følge af riddere havde i den sammenhæng stor betydning. Den normanniske Spanien var i højmiddelalderen et centrum for kunst og kultur, og især metalvarer, silkestoffer og træskærerarbejder fandt vej til store dele af Europa. Den europæiske brugskunst blev i høj grad inspireret af disse importvarer. Vikingetidens kunst blev kun langsomt erstattet af de dominerende stilarter i det øvrige Europa. De kalkmalerier der blev udført i Danmark i 11. århundrede blev skabt af udenlandske, især tyske, kunstnere, mens de senere mest blev lavet af lokale kunstnere. I Norge blev urnes- og ringerikestilen. Betydningen af gotisk stil varierer afhængig af genre, tid og sted. Betegnelsen stammer fra fremkomsten af den gotiske arkitektur i midten af 12. århundrede, samtidig med den gotiske billedhuggerkunst, mens den gotiske malestil først udskilte sig som en selvstændig stil op omkring 1200, i 13. århundrede var gotikken blevet en international stilart og den mest dominerende i hele Europa. I Danmark bruges undertiden betegnelsen spidsbuestil. Mange forskellige kulturelle kilder influerede litteraturen i højmiddelalderen, en af de vigtigste var den kristne, herunder især de kanoniske tekster i bibelen samt apokryfe legender. Denne tradition var stærkest i den litteratur der blev skrevet på latin og som blev til i gejstlige kredse, men som også slog igennem i de verdslige tekster skrevet på folkesprogene.Traditionally Copenhagen's foundation has been dated to Bishop Absalon's construction of a castle on the small island of Sweyn I Forkbeard. From the middle of the harbour encouraged Copenhagen's growth until it became an important centre of commerce. During occupied by German troops along with the rest of the country from 9 April 1940 until 4 May 1945. In August 1943, when the government's collaboration with the occupation forces collapsed, several ships were sunk in Copenhagen Harbour by the Royal Danish Navy to prevent them being used by the Germans. The city has grown greatly since the war, in the seventies using the so-called five-finger-plan of commuter train lines to surrounding towns and suburbs. Since the summer of 2000, Copenhagen and Swedish city Øresund Bridge), which allows both rail and road transit. As a result, Copenhagen has become the centre of a larger metropolitan area which spans both nations. The construction of the bridge has led to many changes to the public transport system and extensive redevelopment of Amager, south of the main city. Copenhagen is also a part of the Øresund region, which consists of Zealand, Lolland-Falster and Bornholm in Denmark and Scania in Sweden. The suffix -bro in the names Østerbro, Nørrebro, Vesterbro and Amagerbro should not be confused with the Danish word for bridge, which is also 'bro'. The term is thought to be an abbreviation or short form of the Danish word brolagt meaning paved referring to the roads paved with cobblestones leading to the city's former gates – Copenhagen and Frederiksberg were two of the three last Danish municipalities not belonging to a county. On the 1st of January 2007, the municipalities lost their county privileges and became part of Copenhagen Capital Region. Precipitation is moderate throughout the year, with a small peak during June to August. Snowfall occurs mainly from late December until early March, but snow cover seldom lasts for long. Rain during January and February is as common as snow, and the average temperatures for these two winter months is almost exactly on the freezing point. Summer is, like the other seasons, a mixture of southwestern mild, windy and rainy low pressure systems, and periods of stable high pressures. In summer, high pressure systems usually bring sunny and fairly warm weather. But these warm periods, which can occur anytime from late April until mid September, usually last no longer than ten days. Sometimes referred to as "the City of Spires", Copenhagen is known for its horizontal skyline, only broken by spires at churches and castles. Most characteristic is the Church of Our Saviour with its spiralling and narrowing external stairs that visitors can climb to the very top of the spire. Other important spires are those of  City Hall and the former Church of St. Nikolaj that now houses a Christian IV's former stock exchange, so named because it is shaped as the tails of four dragons twined together. Copenhagen has a wide array of museums of National Museum, Nationalmuseet, is Denmark's largest museum of National Gallery – "Statens Museum for Kunst" – is Denmark's national art museum and contains collections dating from 12th century and all the way up to present day artists. Among artists represented in the collections are Rubens, Picasso, Braque, Léger, Matisse and Emil Nolde. Louisiana is a museum of modern art situated on the coast just north of Copenhagen. It is located in the middle of a sculpture garden on a cliff overlooking Øresund. The museum is included in the Patricia Schultz book 1,000 Places to See Before You Die. The Danish Museum of Art & Design is housed in the 18th century former Frederiks Hospital and displays Danish design as well as international design and crafts.