I dag er TVA landets største offentlige elselskab, som leverer strøm til næsten 8,5 mio. kunder i Tennessee dalen. Det fungerer fortrinsvis som grossist indenfor elektricitet og sælger til 158 eldistrbutionsselskaber og 61 direkte betjente industrier og offentlige kunder. Strømmen kommer fra vandkraft, kulkraft, atomkraft, oliekraft og vindturbiner. På den anden side var der økonomiske libertarianere som mente, at staten ikke skulle deltage i elsektoren, og frygtede at statsligt ejerskab ville føre til midbrug af hydroelektriske anlæg. TVA var et af de første statslige vandkraft agenturer, og i dag er de fleste af landets større vandkraftanlæg statsligt styrede. Andre forsøg på at skabe TVA lignende agenturer er slået fejl, såsom det foreslåede Columbia Valley Authority ved Columbia-floden. USA's højesteret afgjorde, at TVA var i overensstemmelse med forfatningen i 1936. Højesteret bemærkede at regulering af handelen mellem stater omfatter regulering af floder og at kontrol over floder er nødvendig for at holde dem sejlbare. Krigsbemyndigelserne tillod også projektet. Påstanden, som blev bragt for domstolen var, at fremstilling af elektricitet var et biprodukt ved styring af sejlads og kontrol over floden og derfor måtte anses for at være indenfor de af forfatningen udstukne rammer.De naam "Goofy" is afgeleid van het Engelse woord goof dat "stomme fout" betekent en/of "goofy" wat "mal" of "dwaas" betekent. In het Nederlandse taalgebied is de spellinguitspraak van zijn naam algemeen gangbaar, zelfs tegen beter weten in, vermoedelijk omdat zijn naam door kinderen zo werd uitgesproken. In plaats van de Engelse uitspraak, "Goefie", noemt men hem in het Nederlands "Goofie". In een paar Nederlandstalige stripavonturen werd Goofy zelfs letterlijk "Goofie" genoemd. In 1932 speelde hij verder in nog vier filmpjes mee, en twee filmpjes in 1933. Veelal moest Goofy het in deze filmpjes doen met cameo’s, maar hij kreeg wel al zijn jongere uiterlijk. In het filmpje Orphan's Benefit uit 1934 kreeg hij de naam Goofy. Vanaf dat moment werd hij een vast personage in de Disneyfilmpjes.ამ პროფესიებიდან იგი ყველაზე ცნობილია როგორც ცნობილი ჯგუფის „The Doors“ მომღერალი, სოლისტი. იგი როკის ისტორიაში მიჩნეულია, როგორც ერთ-ერთ ყველაზე ნიჭიერ და როკზე შეყვარებულ ადამიანად. იგი ასევე იყო რამდენიმე გამოცემული წიგნების ავტორი. უყვარდა ლექსების წერა. ასევე იგი იყო რამდენიმე დოკუმენტრუი ფილმის პროდიუსერი. 1965 წელს UCLA-ის დამთავრების შემდეგ მორისონმა „ციგნურ“ ცხოვრებას მიჰყო ხელი. ფოტოგრაფმა ჯოელ ბროდსკიმ მას რამდენიმე შავთეთრი სურათიც გადაუღო. ცნობილი იყო როგორც „ახალგაზრდა ლომი“.