यह कथा संघटन की एकता का महत्व बताने के लिये बतायी गयी है।  शक्ति, संघटन की एकता  में ही है। कथाओं में देवी दुर्गा का वर्णन है कि उनके सहस्त्र सिर और असंख्य हाथ हैं। यह वास्तव में संघटक के सहस्त्रों सिर और असंख्य हाथ हैं।  साथ चलोगे तो हमेशा जीत का सेहरा बंधेगा। देवताओं को जीत तभी मिली जब उन्होने अपनी ताकत एकजुट की। दुर्गा, शक्तिमयी हैं, उनका सशक्तिकरण हो चुका है। लेकिन आज की महिला क्या शक्तिमयी है? क्या उसका सशक्तिकरण हो चुका है? क्या वह आज दुर्गा बन चुकी है? शायद नहीं, पर उसके पास कुछ अधिकार तो हैं, वह कुछ तो शक्तिमान हुई। यह अधिकार, यह शक्तियां उसे किसी ने दिये नहीं हैं। यह उसने खुद लड़ कर प्राप्त किये हैं। इस लेख में, उन किस्से कहानियों पर, उस कानून पर, उन फैसलों पर, जिन्होने  महिला अधिकारों को सुदृढ़ किया और कुछ हद्द तक महिलाओं को दुर्गा का रूप दिया। इस संबन्ध में नारीवाद और  अन्तरराष्ट्रीय महिला दिवस भी देखें। भारत के संविधान में ७३वें और ७४वें  संशोधन के द्वारा स्थानीय निकायों को स्वायत्तशासी  मान्यता दी गयी । इसमें यह भी बताया गया कि इन निकायों का किस किस प्रकार से गठन किया जायेगा। संविधान के अनुच्छेद  २४३-डी और  २४३-टी के अंतर्गत, इन निकायों के   सदस्यों एवं उनके प्रमुखों की एक तिहाई सीटें महिलाओं के लिए  सुरक्षित की गयीं हैं। यह सच है कि इस समय इसमें चुनी महिलाओं का काम, अक्सर उनके पति ही करते हैं पर शायद एक दशक बाद यह दृश्य बदल जाय। इंगलैंड में यही क्रम जारी रहा। इन न्यायालयों में लड़ाई के अतिरिक्त वहां समाज में भी यह मांग उठी कि महिलाओं को वोट देने का अधिकार मिले। भारत के पूर्व वायसराय लॉर्ड कर्जन भी महिलाओं को वोट का अधिकार देने के विरोधी खेमी में थे। उनका तो यहां तक कहना था कि यदि भारत के लोगों को पता चलेगा कि इंगलैण्ड की सरकार महिलाओं के वोट पर बनी  है तो भारतवासी उस सरकार पर वह विश्वास करना छोड़ देगें। इंगलैंण्ड में महिलायें वोट देने के अधिकार से १९१८ तक वंचित रहीं। उन्हें इसी साल कानून के द्वारा वोट देने का अधिकार मिला। इंगलैण्ड में स्त्रियों के साथ बाकी भेदभाव लैंगिक अयोग्यता को हटाने के लिए १९१९ में बने अधिनियम  से हटा। Indian Divorce Act  ईसाइयों पर लागू होता है। इसकी धारा ३६ में यह कहा गया है कि मुकदमे के दौरान पत्नी को, पति की आय का १/५ भाग भरण-पोषण भत्ता दिया जाय। पहले, अक्सर न्यायालय  न केवल मुकदमा चलने के दौरान, बल्कि समाप्त होने  के बाद भी १/५ भाग भरण-पोषण के लिए पत्नी को दिया करते हैं। यह सीमा न केवल ईसाईयों पर बल्कि सब धर्मों पर लगती थी।  इस समय यह समीकरण बदल गया है और कम से कम पति की आय का १/३ भाग पत्नी को भरण-पोषण भत्ता दिया जाता है। यदि पत्नी के साथ  बच्चे भी रह रहे हों तो उसे और अधिक भरण-पोषण भत्ता दिया जाता है।Волес спроведува големо теренско истражување, најпрво во басенот на реката Малајскиот Архипелаг, каде ја открива Волесовата линија која ја разделува австралиската од азиската фауна. Волес е најпознат со тоа што независно од Дарвин објавува своја сопствена теорија за природната селекција, со што го поттикнува Дарвин да ја објави неговата. Во XIX век, Волес е еден од водечките учени кои работат во областа на апосематизмот и ефектот на Волес. Понекогаш Волес се нарекува ,,таткото на биогеографијата‘‘, бидејќи го проучувал распространувањето на животните. Волес е навлечен по спиритуализмот. Освен тоа, тој е поддржувач и на идеите за нематеријалното потекло на вишите мисловни способности на човекот. Овие негови навлечености доведуваат до затегнување на односите со другите претставници на научната јавност и особено со другите учени-пионери во областа на еволуцијата. Освен со научната дејност, Волес е познат и со активната општествена дејност, која е израз на неговата критика кон, според него, неправедниот општествен и економски систем во Англија од XIX век. Неговите интереси за биогеографијата го прават еден од првите учени кои изразуваат загриженост за влијанието на човековата активност врз животната средина.이사야는 이사야 6장 1절로 보아 웃시야가 죽던 해부터 시작해서 히스기야 시대를 지나 므낫세 통치 때까지 활동한 것으로 볼 수 있다. 하지만 역대하 26장 22절 - "웃시야의 남은 시종 행적은 아모스의 아들 선지자 이사야가 기록하였더라" - 을 통해서는 이사야가 웃시야의 죽기 전부터 활동을 시작하였음을 나타낸다. 그러므로 웃시야가 죽던 해는 이사야가 소명을 받았을 것으로 보인다. 이사야가 웃시야의 행적을 기록한 정황으로 보았을 때 그는 왕의 연대기나 행적을 기록하는 궁중 서기관이었을 것으로 보인다. 이사야가 궁중 서기관이었다면 그의 예언에 세계사적 시각이 두드러지게 나타나는 주 원인이 되기도 한다. 이사야가 활동하던 시대는 유다왕국에게는 참으로 힘든 시기였다. 시리아와 북 이스라엘의 동맹을 통해, 이스라엘을 침공하는 사건이 있었으며, 히스기야 왕 때에는 앗시리아의 산헤립에 의해 예루살렘이 포위공격 당하여 유다왕국의 존폐가 달린 일도 있었다. 이사야는 그 때마나 위대하신 하나님을 의지할 것을 이스라엘 백성들에게 호소하였다.