مسجد نصیرالملک یکی از مساجد قدیمی شیراز می‏باشد که در محله گود عربان و در جنوب خیابان لطفعلی خان زند و در نزدیکی مسجد مشهور شاه چراغ قرار گرفته است.این بنا به دستور میرزا حسن علی ملقب به نصیرالملک که یکی از بزرگان سلسله قاجار بوده ساخته شده.معماری آن کار محمد حسن معمار بوده است.مدت ساخت آن حدود ۱۲ سال و از سال ۱۲۵۵ تا ۱۲۶۷ خورشیدی به طول انجامیده است.مرمت، حفظ و نگهداری این بنای باشکوه و ارزشمند با رعایت استانداردهای بین المللی مرمت آثار تاریخی از سال‏ها پیش توسط موقوفه نصیرالملک به تولیت آقای محمود قوام و مدیریت آقای مهندس کوروش جاویدی پارسی جانی آغاز شده و همچنان ادامه دارد.ยานขับไล่ ที-65 เอ็กซ์-วิง เป็นยานอวกาศที่ใช้สำหรับการต่อสู้ในความหวังใหม่ และมีบทบาทมากมายจนถึงการกลับมาของเจได เอ็กซ์-วิงมีบทบาทสำคัญตั้งแต่มันถูกนำมาใช้ในสงครามกลางเมืองกาแลกติกไม่นานหลังจากที่มันได้ยึดดาวฟรีเซียและด้วยวิธีการช่วยเหลือจากผู้ออกแบบของมัน มันโด่งดังมาจากการเข้าทำลายดาวมรณะโดยมีผู้บินในครั้งนั้นเป็นหนุ่มชาวไร่นามว่าลุค สกายวอล์คเกอร์ ต่อมาในสงคราม มันได้ป้องกันยานของพันธมิตรฯ และนำการโจมตียานและสถานีต่างๆ ของจักรวรรดิ นักบินในฝูงบินโร้คชอบใช้ยานขับไล่เอ็กซ์-วิงที่สารพัดประโยชน์ บินมันบ่อยครั้งในภารกิจมากมาย พวกเขาจะใช้ยานอื่นก็ต่อมเมื่อมันเป็นภารกิจเฉพาะทางจริงๆ อย่าง ภารกิจที่ต้องใช้ปืนใหญ่ไอออน เอ็กซ์-วิงยังถูกใช้โดยฝ่ายกบฎและสาธารณรัฐใหม่ซึ่งได้กลายมาเป็นสัญลักษณ์ขององค์กร อย่างเดียวกับที่ยานขับไล่ ไทร์และยานพิฆาตดาราเป็นสัญลักษณ์ของจักรวรรดิ ท้ายที่สุด แบบที-65ก็ตกรุ่นไป อย่างไรก็ตาม จะมียานขับไล่ใหม่ๆ เข้ามาในคลังแสงของสาธารณรัฐใหม่ ที-65 เอ็กซ์-วิงก็ยังคงประจำการอยู่Przez znaczną część XX wieku dinozaury nie były uważane za naturalną jednostkę systematyczną, a nazwę tę stosowano jedynie dla zbiorczego określenia dwóch rzędów lądowych gadów z grupy archozaurów – Saurischia i Ornithischia. Odciski miękkich części ciała, jak skóra lub skamieniałe organy wewnętrzne, to wyjątkowa rzadkość, bowiem mogą one powstać tylko w bardzo specyficznych warunkach. Szkielet rekonstruuje się przez porównanie rozmiaru i morfologii szkieletu do kości innego, podobnego gatunku dinozaura, którego odnaleziono więcej części szkieletu i poprzez dopasowywanie mięśni do przyczepów na szkielecie. Dinozaury, które znamy z wykopalisk, stanowią zaledwie drobny procent spośród tych zwierząt jakie żyły na Ziemi i wymarły. Należy pamiętać, że w dużej części kości, które są odkrywane, pochodzą od kolosów, ponieważ małe kości po prostu gorzej się zachowują. Niewątpliwie niektóre gady mogły osiągać pewien wyższy stopień termoregulacji dzięki możliwości szybszego nagrzewania i chłodzenia ciała. Funkcję odbiornika i promiennika ciepła pełniły u nich kostne struktury pokryte bogato unaczynioną skórą tworzące biegnący wzdłuż grzbietu grzebień. Krew płynąca naczyniami pod skórą mogła zależnie od potrzeb ogrzewać lub schładzać organizm dając im przewagę nad innymi gadami. Dotychczasowe znaleziska dinozaurów świadczą o tym, że były to największe zwierzęta lądowe, jakie kiedykolwiek chodziły po Ziemi. Jednakże większość dinozaurów nie była gigantami. Spośród dinozaurów, których szkielety odkopano w komplecie i są wystawione w muzeach, najwyższym i najcięższym jest ''Tanzanii w 1908 roku. Obecnie jest wystawiony w Muzeum Przyrodniczym Uniwersytetu Humboldtów w Ameryce Północnej w stanie Wyoming i jest eksponowany w Muzeum Historii Naturalnej im. Carnegie'ego w Pittsburgu od 1907 roku. Żadna inna grupa lądowych zwierząt nie może się z nimi równać. Największy słoń ważył 12 ton, a najwyższa wysokości w kłębie do 6 m i zauropodach. Jedynie nieliczne wodne zwierzęta zbliżają się do ich rozmiarów, a wieloryb ciężar siła wyporu.