Este campamento es una organización sin ánimo de lucro, bajo la gestión de una serie de directores. Sin embargo, es conducido directamente durante el verano por un director ejecutivo, que en la actualidad es Mark Standen ayudado por el director del campamento, que en la actualidad es Dan Webster. Al Camp Kawanhee acuden cada verano alrededor de ciento cincuenta chicos procedentes de todo el mundo, bien sea para cumplir con las sesión de siete semanas o con la de cuatro. La historia del Camp Kawanhee comienza con las vidas de George y Raymond Frank, dos hermanos nacidos cerca de Columbus, Ohio y Englewood, New Jersey respectivamente.Ugyancsak tovább él az egykori német ipar által kifejlesztett és az általa akkoriban befolyásolt területeken a német, svéd, norvég, svájci vasutak hálózatán), de az új járművek hajtási rendszere ma már itt is eltér az eredeti „váltakozó áramú kommutátoros” motoroktól. A 25 kV feszültségű, 50 Hz-es rendszer kidolgozóinak és követőinek nagyvonalú és magas színvonalú mérnöki munkáját bizonyítja, hogy – az akkoriban meglehetősen korlátozott lehetőségek ellenére – a ’60-as években sikerült kiválasztani az energiaellátó rendszerhez legjobban illeszkedő mozdony-típust, illetve hajtási rendszert. Az ipari energiaellátó rendszerre épített vasút-villamosítás minden kedvező energiaellátási tulajdonsága ellenére sem tudott elterjedni – a már említett mozdony-konstrukciós nehézségek miatt – az 1960-as évekig. Ekkor azonban a vasúti szállítás dinamikus növekedése Európa-szerte kikényszerítette a villamosítás gyorsítását és széles körű kísérletek indultak a legjobb technikai megoldás megtalálása céljából. A Kandó-rendszerű energiaellátó rendszerhez ekkor társult a félvezetőkre épülő áramirányítási technika és az egyenáramú soros motorok alkalmazása.துஷ்யந்த அரசர் தன்னுடைய படையினருடன் காட்டில் பயணம் செல்லும்போது சகுந்தலாவை சந்திக்கிறார். தன்னுடைய அம்பினால் காயமடைந்த மானைத் தேடி ஆசிரமத்திற்கு வரும் அவர், சகுந்தலாவின் செல்லப்பிராணியாக இருக்கும் அந்த மானிற்கு அவர் மருந்திட்டு வருவதை பார்த்து அவர் மீது காதல் கொள்கிறார். அவர் அந்த மானைக் காயப்படுத்தியற்காக பணிவோடு மன்னி்ப்பு கேட்டுக்கொண்டு ஆசிரமத்தில் கொஞ்ச நாட்களை செலவிடுகிறார். அவர்கள் காதல் வயப்படுகின்றனர் என்பதோடு துஷ்யந்தன் சகுந்தலாவை ஆசிரமத்திலேயே திருமணம் செய்துகொள்கிறார். தலைநகரத்தில் உருவான கலகங்களின் காரணமாக கொஞ்ச நாளில் சென்றுவிடும் துஷ்யந்தன் தங்களுடைய காதலின் அடையாளச் சின்னமாக சகுந்தலாவிடம் ஒரு அரச மோதிரத்தைக் கொடுத்து, தான் விரைவிலேயே திரும்பி வருவதாகச் சத்தியம் செய்துவிட்டுச் செல்கிறார். சகுந்தலா தன்னுடைய கணவனை நினைத்து கனவு காண்கிறாள் என்பதோடு, தன்னுடைய பகல்கனவுகளால் கவனம் சிதறியவளாகவும் இருக்கிறாள். ஒருநாள் ஒரு சக்தி வாய்ந்த ரிஷியான துர்வாசர் ஆசிரமத்திற்கு வருகிறார். ஆனால் துஷ்யந்தனைப் பற்றிய தன்னுடைய சிந்தனைகளின் காரணமாக சகுந்தலா அவருக்கு உரிய வரவேற்பு அளிக்க தவறிவிடுகிறாள். இந்த சிறிய அவமதிப்பால் கோபமடைந்த ரிஷி அவள் கனவு காணும் நபர் அவளை மறந்தேவிடுவார் என்று சாபமிடுகிறார். அவர் கோபத்தோடு புறப்படுகையில் சகுந்தலாவின் தோழியர்களுள் ஒருவர் தன்னுடைய தோழியின் கவனச்சிதறலுக்கான காரணத்தை அவருக்கு விரிவாக எடுத்துரைக்கிறார். தன்னுடைய மிதமிஞ்சிய கோபத்தில் அவ்வளவு நியாயமில்லை என்பதை உணர்ந்த ரிஷி தன்னுடைய சாபத்தை, சகுந்தலாவை மறந்துவிட்ட அந்த நபர் அவர் அவளுக்கு தனிப்பட்ட முறையில் வழங்கிய அடையாளச் சின்னத்தை காட்டினால் தவிர அவர் குறித்த அனைத்தையும் நினைவுக்கு கொண்டுவரமாட்டார் என்று கூறிவிடுகிறார். காலம் செல்கிறது சகுந்தலாவிற்கு துஷ்யந்தன் ஏன் இன்னும் தன்னைத் தேடி வரவில்லை என்று தெரியவில்லை, முடிவில் தன்னுடைய தந்தை மற்றும் சிலருடன் தலைநகரத்திற்கு செல்ல தீர்மானிக்கிறாள். போகும் வழியில் அவர்கள் ஒரு சிறிய பரிசலில் ஆற்றைக் கடந்துசெல்ல வேண்டியிருக்கிறது, ஆற்றின் ஆழ்நீலத்தால் கவரப்பட்ட சகுந்தலா தண்ணீரில் தன்னுடைய கையை விடுகிறாள். அவளுடைய மோதிரம் அவளுக்குத் தெரியாமலேயே விரலில் இருந்து நழுவிவிடுகிறது.