der Benutzer Hartmann Schedel weist darauf hin, daß es nicht zielführend ist, nur einen Austeiler anzumahnen und dies dann auch noch in die Entscheidung einfließen zu lassen. Wenn mich einer haut, hau ich zurück. Die verlinkten Diskussionen mit Scif sind ja nun mal für jeden lesbar, man braucht ja nur die CDU-Seite anzufahren - was also ist so wild wenn ich auf diese Diskussion verlinke? Ist die auf einmal ein Geheimnis welches höchstens 2 Millionen Wikipedia-Leser wissen dürfen? Diese Debatte wurde öffentlich geführt. Daraus einen Negativpunkt zu stricken ist "gestrickt". Wenn es zu keiner solchen Übereinkunft kommt, wird das Schiedsgericht den Konflikt durch einen Spruch lösen müssen, ohne die Interessen aller Beteiligten berücksichtigen zu können.Orta Asiyada yaşayan sakların bir hissəsi antik mənbələrdə massaget adı ilə məlumdur.”Massaget” etnoniminin İran dilləri əsasında izah edilməsi üçün çox təşəbbüs edilmiş və mühüm elmi nəticə alınmamışdır.Lakin sonrakı ciddi elmi araşdırmalar nəticəsində məlum oldu ki,bu etnonim türk dilləri üçün səciyyəvi olan “m”-“b” əvəzləməsinə görə “bas” –baş sözündən,sak etnonimindən və türk dillərində cəm bildirən “at”  şəkilçisindən ibarətdir və “baş saklar” mənasındadır.Onların bir hissəsi eramızın əvvələrində Qafqaz Albaniyasının Şimal-Şərqində,indiki Dərbənd və Vəlvələçay arasındakı ərazidə də yaşayırdı.Felix Hoppe-Seyler, zakladatel biochemie a molekulární biologie nalezl roku 1867 v rostlinných semenech organicky vázaný fosfor. V roce 1899 izolovali chemici E. Schulze a E. Steiger ze semen rostlin fosfolipid, který byl rovněž označován jako lecitin. Podle jejich poznatků měly z prozkoumaných rostlinných semen největší obsah lecitinu, v množství 1,5 – 2,5 %, sojové boby a vlčí bob. Jako roku 1925 Hansamühle Hamburg, dnes ADM Ölmühle Hamburg AG, zavedly extrakční postup, pomocí kterého mohly ze surového rostlinného oleje izolovat lecitin. Začala tak jeho průmyslová výroba. Hlavním zdrojem výroby lecitinu se staly sojové boby. Lecitin získáváný ze žloutků se používá ve speciálních případech, např, ve farmacii a kosmetice. Jedním z prvních aplikačních výzkumníků ohledně lecitinu byl okolo roku disperzní prostředek.1896年秋天，中國民主革命先驅孫中山轉往英國倫敦，在當地被清廷特務緝捕入中國使館，成為國際事件。事件後來被稱為「倫敦蒙難記」（Kidnapped in London），孫並被邀出書描述其遭遇，亦因此事而名聲大噪。亦指該書的名稱。 事件是中国文化和英国文化的冲突，对中國官方而言，那是捉拿欽犯，对英国人而言，却是维护法治。In the sixteenth century, the rediscovery of old Carolingian texts encouraged the creation of the English script spread across Europe and world by their books. As with Chinese or Arabian calligraphies, Western calligraphic script had strict rules and shapes. Quality writing had a rhythm and regularity to the letters, with a  "geometrical" order of the lines on the page. Each character had, and often still has, a precise stroke order.