Homem de maneiras refinadas e cultura vasta, Galvez é um típico "Don Juan", que decide vir ao Brasil em busca da fortuna prometida pelo Eldorado da Amazônia. Envolve-se primeiramente com Beatriz, uma mulher casada e completamente louca por ele. Mas quando vai para Manaus, Galvez reencontra uma antiga amante, Lola, com quem abre um cabaré. Depois, decide conquistar o território acreano - com a ajuda financeira do governador do Amazonas, Ramalho Júnior - acompanhado por uma companhia de zarzuela. E se apaixona pela prima-dona Maria Alonso. Foi criado no dia 14 de julho de 1899 o Estado Independente do Acre. Galvez foi aclamado presidente do novo país. Mas acabou despertando o descontentamento de muitos seringalistas. Em 28 de dezembro de 1899, Galvez foi deposto por Antônio de Souza Braga, que não conseguiu se manter no poder e logo lhe devolveu o comando. O Governo Federal Brasileiro, porém, sabendo que a desobediência deste tratado colocava em risco suas relações internacionais, em março de 1900, destituiu Galvez e devolveu o Acre à Bolívia.Rođen je u Sarajevu 1883. godine u porodici intelektualaca. Njegova se porodica smatrala imućnom ali i otvorenijom u odnosu na mnoge druge sarajevske bošnjačke muslimanske porodice. Otac je bio vrsni znalac šerijatskog prava, I svojevremeno je službovao u Kairu, Damasku, Sofiji i Jajcu kao kadija odnosno sudac osmansko-šerijatskog prava. Njegov politički život počinje učlanjivanjem u Muslimansku Narodnu Organizaciju. MNO je bila prva bošnjačka politička stranka u doba Austro-Ugarske. Nakon sloma Austro-Ugarske 1918.godine postao je član tije nazvanog Narodno Vijeće BiH, koje je glasalo za udruživanje sa Hrvatskom, Slovenijom, Kraljevinom Srbijom i Kneževinom Crnom Gorom u jedinstvenu državu. Iako tek nakon članstva u Jugoslavenskoj muslimanskoj organizaciji 1923. postaje istinski vođa Bosanskih muslimana, u tome je pokazivao izniman politički talent koji su rijetki tokom egzistencije Kraljevine SHS i Jugoslavije dosegli. Doduše mišljenja o njegovom doprinosu i radu su kontradiktorna i konfliktna, ali kako ne postoji ni jedan detaljan znanstveni rad o njegovom političkom životu, teško je davati procjene. Jugoslavenska muslimanska organizacija nastaje ujedinjenjem lokalnih političkih organizacija bosanskih muslimana u veljači 1919. godine. Imala je i svoj političko-informativni list - Vrijeme. Prvi predsjednik JMO bio je tuzlanski muftija hadži hafiz Ibrahim Maglajlić, a JMO je na izborima za Ustavotvornu skupštinu Kraljevine SHS raspisanim  u studenom 1920. u BiH osvojila najveći broj glasova i 24 mandata.Judas Priest on Inglismaa päritolu heavy metal-bänd, mis tegutseb alates 1969. aastast. Seda peetakse tihti koos Black Sabbathi ja mõne teise bändiga grupiks, mis pani aluse heavy metalile stiilina. Bändi asutas septembris 1969 John Alan Atkins, kes oli juba varem mitmes bändis lauljana tegutsenud. Teised liikmed olid Brian Stapenhill basskitarril, John Partridge trummide taga ja John Perry kitarristina. Paar päeva pärast bändi loomist viimane aga hukkus ning teda asendas Ernest Chataway. Nimi võeti Bob Dylani loost "The Ballad of Frankie Lee and Judas Priest". Selle avastas Bruno Stapenhill ning see meeldis ka teistele liikmetele, kuna nad olid vaimustuses Black Sabbathist ning soovisid endale analoogset, religiooni tumedama poolega seonduvat nime leida. Esialgu oli Judas Priest enim mõjustatud bluusist ning polnud Chataway jaoks piisavalt rokilik, mistõttu ta lahkus 1970, kui bändil ei õnnestunud plaadikompanii pankroti tõttu oma esimest albumit välja anda ning Black Sabbathi lugu "Paranoid" sai üldtuntuks. Alan Atkins otsustas hakata tegema karmimat muusikat. Bänd oli sisuliselt laiali saadetud, ent Atkins liitus basskitarristi novembris Judas Priesti tõeliseks alguseks.