Det seneste VM blev afholdt i Sydafrika i 2010. I OL i 1924 i europæiske hold deltaget. OL i 1928, hvor et andet sydamerikansk hold, Argentina, vandt sølv. I semifinalen mødte Jugoslavien imidlertid hård modstand mod hjemmeholdet Uruguay og måtte indkassere et nederlag på 6-1. Det blev også resultatet i den anden semifinale, hvor Argentina slog USA. I finalen mellem de to sydamerikanske naboer, der i øvrigt var en gentagelse af OL-finalen fra 1928, vandt værtslandet Uruguay 4-2. Men de europæiske hold dominerede, og de otte kvartfinalister var alle fra Europa. Turneringens dommere var usædvanligt gavmilde over for det italienske landshold, og der var mistanke om, at de var "købt" af det fascistiske styre i Italien. Og det lykkedes da også værtslandet at vinde mesterskabet efter en finalesejr på 2-1 efter forlænget spilletid over Tjekkoslovakiet. Det italienske landshold forsvarede sit verdensmesterskab ved at slå Ungarn i finalen med 4-2, men italienerne havde også kniven på struben. Inden kampen havde de efter sigende modtaget et telegram fra den italienske premierminister Benito Mussolini med ordlyden "Vind eller dø!". 56, og endvidere havde de i den indledende runde vundet 8-3 over netop Vesttyskland, der altså fik revanche i finalen./Тази биографична справка се базира на лекция за живота и творчеството на арх. Камен Петков  изнесена от синът му  арх. Георги Каменов Петков  пред колеги от Съюза на архитектите в България  през май 1989  година ./ Арх. Камен Петков е роден 1863 г. в малкото селце Белоптичене /днес Руженци/ — Белоградчишко,  син на Петко Симеонов.  След завършване на гимназията във Враца, изслужва военната си служба и няколко години учителствува. Искал е да следва Художествената академия, но тогава стипендии за художествена академия не са давали — считало се е, че на България повече й трябват строители — инженери и архитекти. Така, като държавен стипендиант Камен Петков заминава да следва архитектура в политехниката на Карлруе, Германия от 1892 до 1896 година, когато се дипломира. След дипломирането си се завръща в България и започва работа във Враца, Видин и известно време в София, където заедно с художника Александър Божилов и други взема участие в кръжеца “Българан”. През 1898 г. се установява в Пловдив, обиква прекрасния град на тепетата и работи в него 47 години до смъртта си / 17. 02. 1945. По времето, когато арх. Камен Петков идва в Пловдив, там работят още арх. Йосиф Шнитер, с когото той се сприятелява, арх. М. Пернигони, с когото участва в проектирането на няколко сгради, арх.  Андроникос и арх. А.Торньов, който при напускане на града пише в местния вестник, че “... е спокоен, тъй като тука ще го замести арх. Камен Петков...” В Пловдив арх К. Петков се оженва през 1903 г. за Радка Георгиева Попова, дъщеря на виден  общественик от Трявна, Георги Попов, съратник на В. Левски и член на неговия революционен комитет. От техния брак се раждат четири деца —  една музикална педагожка, една филоложка, един журналист и един архитект. Синът му арх. Георги К. Петков /1917 — 1991/ посвети на Пловдив  като архитект целия си живот. Внук му арх. Камен Г. Петков /1950 — 1993/ също проектира и строи  в Пловдив до преждевременната си смърт. Сега като архитект в Пловдив работи правнук му, арх. Георги К. Петков  /1973 — /. Така професията, на която арх. К. Петков посвети целия си живот продължава и до днес в потомството му. От арх. К. Петков са проектирани и построени само в Пловдив около 800 сгради. Освен това — в Казанлък къщите на Орозов и на Шипков  /по—късно използвана за Градски народен съвет, във Видин —  къщата на д—р  Т. Витанов / впоследствие ползвана за Младежки дом, в Бургас БН Банка. Доста къщи в Пловдив са вече съборени — къщата на Самоковлиеви, съборена при строежа на тунела под Небет тепе, къщата на Калчеви, на мястото на Партийния дом и много други, едни съборени за нови строежи, други рухнали от времето. Някои от проектираните от арх. К. Петков  сгради  се налагат отчетливо в архитектурния облик на града. Те все още маркират главните ансамбли на центъра и очертават архитектурния скелет на следосвобожденския Пловдив. По времето, когато арх. К. Петков започва работа стените на сградите са били винаги масивни — основи и изба от каменна зидария, а нагоре носещи тухлени зидове. Междуетажните конструкции са почти винаги дървен гредоред  или железни греди с профил „двойно Т“, запълнени с плоски тухлени сводове /пруски свод/.  Покривните конструкции са винаги дървени, покрити с керемиди /много рядко с ламарина/. Този начин на изпълнение е обуславял едноличното проектиране — архитектът е бил единственият автор на сградата и е решавал всички архитектурни и конструктивни въпроси включително налагащите се изчисления.  Разбира се с навлизането на железобетона в строителството, след 1930 г.  изчисленията започват да се правят от инженер —конструктор. Тук се появява и въпросът за детайлите — врати, прозорци и най—вече мазилките и щукатурите, които в архитектурната пластика на арх. К. Петков изобилстват. Често е било направо невъзможно всички детайли предварително да се изчертаят — това е ставало на местото на строежа, по ръчни скици и указания на проектанта, с по няколко опита на изпълнителя, като архитектът е имал задължението и правото да изисква няколко проби и да подбере това, което намери за най—добро и подходящо.Vincent känner inte till att Lucrecia tidigare var assistent till hans far, Grimoire Valentine vid deras upptäckt om Chaos och Omega. Grimoire dog när han räddade Lucrecias liv då ett experiment gick fel. När Vincent senare får reda på kopplingen mellan hans pappas död och Lucrecia, så frågar han varför hon aldrig berättade detta. Då flyr hon ifrån honom, men Vincent vill hitta henne för att kunna berätta sina sanna känslor för henne. När Vincent finner henne och talar med henne nästa gång vill hon inte vara med honom, eftersom att hon känner sig skyldig till hans pappas död, och hon säger att allt var hennes fel. Hon flyr igen och inleder ett förhållande med den galne professor Hojo. Lucrecia blir gravid och hennes ofödda barn kommer att bli Hojos nästa Jenovaexperiment, nämligen att undersöka vilka effekter Jenovaceller har på ett ofött barn. Detta är Vincent starkt emot och han konfronterar Hojo och frågar om ryktena är sanna.