Jean Henri Zuber est un peintre alsacien né le  à Rixheim et mort à Paris en 1909. Il  fit ses premières armes dans la Marine impériale de Napoléon III où ses talents de dessinateur et de peintre vont se révéler lors de ses voyages au long cours. Sa carrière de peintre de la nature s'étend de 1872 à 1909. Resté en dehors des courants nouveaux qui caractérisent la seconde moitié du , peintre polyvalent pratiquant avec autant de bonheur l’aquarelle, l’huile, le dessin et le pastel, Henri Zuber connaîtra la célébrité avec ses paysages et rencontrera un grand succès auprès de ses contemporains exposant chaque année au Salon des artistes français où il recevra de nombreuses récompenses. Henri Zuber est né le 24 juin 1844 à Rixheim, où son grand-père, Jean Zuber, avait fondé une célèbre manufacture de papiers peints. Henri grandit dans l’atmosphère de l'entreprise familiale, où s’éveille son goût pour le dessin et la peinture. Après des études à Strasbourg puis à Paris, il intègre l'École navale de Brest en 1861 où il fera la connaissance du peintre de marine Étienne Mayer dont il sera l'élève de 1862 à 1863. En 1864, il embarque sur la frégate La Thémis qui escorte l'Empereur Maximilien d'Autriche vers le Mexique. En janvier île du Cap-Vert, cap de Bonne-Espérance où son bâtiment s'échoue, île Maurice, Singapour  puis Saïgon en novembre. C'est ensuite Hong Kong et enfin Yokohama au Japon où le Primauguet intègre l'escadre française qui l'attend. Puis il revient en Java, Sydney, et la Nouvelle-Calédonie. Il illustre son journal de bord de nombreux croquis, esquisses et caricatures. Durant cette longue campagne, Zuber réalise de nombreuses aquarelles, en particulier en Chine et au Japon. En guerre contre la Prusse, participe à la défense de Paris et aux combats du Mont-Valérien. Il est démobilisé en  et, l'Alsace étant devenue allemande, opte pour la France et s'installe à Paris. Il se marie avec Madeleine Oppermann, voyage beaucoup et peint. Il installe son atelier rue de Vaugirard à Paris en 1872. À partir de cette date, en plus de ses voyages, il fera de très nombreuses excursions autour de Paris, et peindra beaucoup dans Paris même. En 1874  H. Zuber figure parmi les premiers actionnaires de l'École alsacienne à Paris. Il séjourne en Alsace, en forêt d'Oltingue et découvre les splendeurs de ses immenses futaies qui influenceront son œuvre.Claire Bartel is zwanger van haar tweede kindje. Bij een controle van haar gynaecoloog Dr. Mott betast deze haar op een duidelijk seksuele manier. Claire vertelt dit aan haar man en ze besluiten een aanklacht in te dienen. Vier andere vrouwen dienen hierop eveneens een aanklacht in. Dokter Mott pleegt zelfmoord. De verzekeringsmaatschappij weigert uitkering aan zijn hoogzwangere vrouw, en op dokter Motts bezittingen wordt beslag gelegd. Mevrouw Mott krijgt een miskraam als gevolg van de emotionele belasting van deze situatie. In het ziekenhuis ziet ze op T.V. dat Claire Bartel degene is die de zaak aan het rollen heeft gebracht. Peyton laat Emma stiekem 's nachts films kijken bij haar op de kamer, op voorwaarde dat dit 'hun speciale geheimpje blijft'. Ook beschermt ze Emma tegen een plaaggeest op school, die ze dreigt 'de kop van de romp te trekken'. Verder steelt Peyton een belangrijke brief van Michael die Claire zou moeten versturen. Claire raakt zodanig in de stress dat ze een astma-aanval krijgt. Nadien leegt ze ook stiekem alle inhalators, zodat Claire de volgende keer geen medicijn meer heeft en er hopelijk voor haar in zal blijven. De gehandicapte Solomon ziet in dat Peyton kwaad in de zin heeft, maar Peyton bedreigt hem zodanig dat hij niets durft te ondernemen. Niettemin moet hij weggewerkt worden, dus zegt Peyton tegen Claire dat ze vindt dat Solomon Emma 'vreemd' aanraakt, en verstopt een van haar onderbroekjes in Solomons spullen. Peyton zorgt dat Claire het ondergoed vindt, en Solomon wordt de laan uitgestuurd. Als Emma Peyton vraagt waarom Solomon, op wie ze gek was, weg moet, zegt Peyton dat mama Solomon niet meer in huis wilde. Emma zegt vervolgens dat ze mama haat.