Азербејџан е држава со мнозинство население припадници на турските народи и е секуларна и унитарна република.  Демократската Република Азербејџан бил првиот успешен обид да се воспостави демократска и секуларна република во муслиманскиот свет.Quendi s-au trezit în Anii Copacilor, în Primul Ev, pe malurile Lacului Cuivienen, sub lumina stelelor, fiindcă Pământul de Mijloc încă mai era în întuneric. Ei au fost descoperiţi de către Valarul Oromë care a adus vestea apariţiei lor în Valinor. Conform cărţii Silmarillion, Valarul Melkor, stăpânul întunecat, luase deja mulţi prizonieri elfi dintre cei care rătăceau departe de Lacul Cuiviénen, îi torturase şi îi mutilase până ce s-au transformat în orci. Datorită acestei fapte, Valarii au pornit război împotriva sa, şi, după ce l-au înfrânt, l-au închis in Sălile lui Mandos, din Valinor. Ceilalţi au fost numiţi de către Orome Telerilor, şi i-au luat drept conducători pe Ingwë, Finwë şi respectiv, Olwë. Pe drum, o parte din Teleri s-au înfricoşat de Nandori. După mulţi ani, Ulmo s-a reîntors în Tărâmului Binecuvântat. Totuşi, o parte din Teleri au rămas pentru a-l căuta pe Elwë, iar alţii s-au oprit pe malurile Pământului de Mijloc, chemaţi fiind de Ossë. Ei l-au ales pe Cìrdan drept cârmuitor al lor şi au format poporul Falathrim. Toţi Telerii care au rămas în Beleriand au luat numele de Sindari. Născut în Valinor, Silmarilii, în care a depus o parte din Lumina Copacilor din Valinor. După trei evuri în fii săi au jurat să ia silmarilii înapoi şi să ucidă pe oricine poseda vreunul şi nu voia să li-l dea. Fëanor a adunat mulţi noldori şi a plecat în Beleriand după Morgoth, fără ca Valarii să-i dea voie. Elfii care l-au urmat pe acesta nu au mai avut voie să se întoarcă în Valinor. În Beleriand Elwë a fost în sfârşit găsit, acesta s-a căsătorit cu Maia Melian. A devenit regele sindarilor din Beleriand şi după primul război, în timpul răsăritului lunii, au ajuns primii noldori în Pământul de Mijloc. Aceştia au asediat Angbandul, dar în final au fost înfrânţi. La sfârşitul evului Eärendil Marinarul, din casa lui Finwë a călătorit pe mare până în Valinor şi atunci Valarii au luat pedeapsa de pe umerii Noldorilor şi au început Războiul Urii contra Lordului Întunecat şi în final l-au învins. În timpul celui de-al Treilea Ev ei au protejat aceste regate cu ajutorul Inelelor Puterii, dar după Războiul Inelelui majoritatea elfilor din Pământul de Mijloc au plecat în Valinor. Din publicaţiile lui Tolkien reiese destul de clar că odată cu distrugerea Inelului Puterii puterea celor trei inele ale elfilor va dispărea şi ea şi va începe evul oamenilor. Elfii care rămâneau în Pământul de Mijloc erau pecetluiţi să intre într-un declin încet, după cum a prezis Galadriel vor devenii un popor rustic al dealurilor şi pădurilor. Tolken nu a explicat foarte clar cât de mult timp va dura această schimbare, dar spune că puterea Noldorilor care vor rămâne va pieri imediat, decăderea rasei elfeşti din Pământul de Mijloc va dura sute, poate chiar mii de ani, chiar până aproape în zilele noastre, când menţionări despre elfi mai apar doar în fantezii şi poveşti.Aleksander I był wszechstronnie wykształcony, gdy w wieku 23 lat przejmował rządy w Rosji. Pierwsze jego dekrety dotyczyły rehabilitacji ludzi usuniętych przez Pawła I z urzędów i wojska, zwiększenia roli senatu, zniesienia poddaństwa chłopów w guberniach nadbałtyckich, likwidacji cenzury książek, zakazu stosowania tortur w śledztwie, liberalizacji handlu zagranicznego i reform w szkolnictwie. Utworzone zostały uniwersytety w Charkowie i Kazaniu oraz reaktywowany Adam Czartoryski był ministrem spraw zagranicznych. Po zwycięstwach Napoleona I i okupacji przez jego armie Austrii, a później również Prus, Aleksander I spotkał się z Napoleonem I Bonaparte Tylży nad Niemnem, gdzie obaj cesarze zawarli traktat pokojowy. Aleksander I nie chciał bowiem, by Rosja prowadziła wojnę z Francją w pojedynkę, zaś Napoleon uczynił różne koncesje na rzecz Rosji. Przypadł jej m.in. obwód białostocki po pobiciu Prus, zaś po roku, po kolejnej wojnie francusko-austriackiej także obwód tarnopolski. Wcześniej w Persją, która doznała licznych porażek. Między innymi Rosjanie zajęli Dagestan i północny Azerbejdżan z Baku nad Morzem Kaspijskim. Wojna ta trwała, z przerwami do Turcją. Działania wojenne obejmowały tereny Mołdawii oraz Wołoszczyzny i wiązały się również z powstaniem narodowym o niepodległość Serbii. Ostatecznie po kilkuletnim rozejmie został zawarty w maju traktat pokojowy w Bukareszcie, zgodnie z którym Rosja uzyskała Besarabię, a Serbowie autonomię w ramach imperium tureckiego. Natomiast w lutym 1808 roku Rosja wystąpiła przeciwko Szwecji, zajmując, po krótkiej wojnie, całą Finlandię i wyspy Alandzkie na Bałtyku.