ปี พ.ศ. 2441 ได้เข้าศึกษาในระดับชั้นประถม หลักสูตร 5 ปี หลังจากจบหลักสูตร จึงเข้าศึกษาต่อในโรงเรียนระดับมัธยมอีก 5 ปี หลังจากนั้นจึงเข้าศึกษาทางด้านศิลปะในโรงเรียนราชวิทยาลัยศิลปะ แห่งนครฟลอเรนซ์ จบหลักสูตรวิชาช่าง 7 ปีในขณะที่มีอายุ 23 ปีและได้รับประกาศนียบัตรช่างปั้นช่างเขียน ซึ่งต่อมาได้สอบคัดเลือกรับปริญญาบัตรเป็นศาสตราจารย์มีความรอบรู้ทางด้านประวัติศาสตร์ศิลป์วิจารณ์ศิลป์และปรัชญาโดยเฉพาะมีความสามารถทางด้านศิลปะแขนงประติมากรรมและจิตรกรรม ปี พ.ศ. 2466 ท่านได้ชนะการประกวดการออกแบบเหรียญเงินตราสยามที่จัดขึ้นในยุโรป ด้วยเหตุนี้จึงเดินสู่แผ่นดินสยามเพื่อเข้ามารับราชการเป็นช่างปั้นประจำกรมศิลปากร ในรัชสมัย พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อวันที่ 14 มกราคม พ.ศ. 2466 ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นอาจารย์สอนวิชาช่างปั้นหล่อ แผนกศิลปากร สถานแห่งราชบัณฑิตสภาОрлов происходил из дворян Войска Донского, родился в 1745 году на Дону, службу начал в 1764 году, не имея 20 лет от роду. Кроме того, 22 сентября 1789 года Орлов был произведен в бригадиры и затем получил золотую саблю «За храбрость» с алмазными украшениями. Дальнейшими наградами его были орден св. Владимира 3-й степени, чин Екатерины II. Назначенный войсковым атаманом Войска Донского, Орлов занимал эту должность около четырех лет — до самой своей смерти. Во время его атаманства было произведено сравнение донских чинов с чинами регулярных полков.실제로, 오스만 제국 내의 사람들은 멸망 때까지 자국을 ‘오스만 가의 숭고한 국가’, ‘오스만 국가’ 등으로 불렀으며, 오스만 제국을 튀르크 민족의 국가로 인식하는 사람은 거의 없었다. 제국의 실태에 대한 관점에서 보면 오스만 튀르크라는 호칭은 부적절하고, 오스만 제국을 터키라고 부른 것은 외부로부터의 통칭에 지나지 않는다. 무라트 1세의 아들 바예지드 1세는 1396년에 불가리아 북부에서 니코폴리스 전투를 벌여, 이 전투에서 헝가리 왕국을 필두로 한 십자군을 격파, 오히려 영토를 더 크게 넓혔다. 그러나 1402년의 앙카라 전투에서 티무르에게 패배하였으며, 국내에는 왕자들 간에 후계 싸움이 일어나 제국의 확대는 일시적으로 멈추었다. 이리하여 오스만 제국은 15세기 말까지 지상에서는 발칸과 아나톨리아의 거의 모든 땅을 평정하고, 바다에서는 흑해 북해안과 에게 해의 섬들까지 세력을 뻗쳐 흑해와 에게 해를 오스만의 내해로 만들기에 이른다. 이러한 제국을 1512년에 계승한 셀림 1세는 맘루크 왕조를 멸망시켜 아랍인 거주지역까지 지배 영역을 확대하였으며, 맘루크 왕조가 소유하고 있던 이슬람교의 2대 성지인 메카와 메디나의 보호권마저 장악하여 이슬람 세계의 맹주로 군림하게 된다. 게다가 그동안 맘루크 왕조의 비호 아래 있던 아바스 왕조의 후예로부터 칼리파의 칭호를 양보받아 칼리파를 겸하게 되면서 술탄-칼리파제를 창설하였다고 한다. 그러나 이는 19세기에 위조한 것으로 역사적 사실은 아니지만, 이슬람 세계 내에서의 오스만 제국이 그 중심이 된 것만은 확실하다. 쉴레이만 1세는 즉위하면서 우선 베오그라드 정복으로 헝가리에 진출하였다. 그리고 로도스 섬에서 무슬림에 대한 해적 행위를 벌이고 있던 성 요한 기사단을 쫓아내면서 동지중해의 해상권을 장악하였다. 1526년에는 모하치 전투를 통해 헝가리군을 격파, 헝가리의 땅 대부분을 점령한다. 한편, 동쪽으로는 사파비 왕조를 공격하여 바그다드까지 손에 넣었으며, 남쪽으로는 예멘에 출병하여 아덴을 정복하였다.L'arrivo di Guilliman fu in un tempo di grandi presagi per il popolo di Macragge. Konor, uno dei due re combattenti, ebbe la visione di un eroico guerriero che avrebbe dissolto l'oscurità. Dopo aver guidato una spedizione sul luogo che aveva visto nella sua visione, Konor trovò un bambino dai capelli biondi. Al ritorno della sua campagna vittoriosa, trovò la sua città in preda all'anarchia. Guidando le sue truppe al Palazzo del Senato, Roboute organizzò il ripristino della legalità. Entrando nell'edificio, sconfiggendo un centinaio di soldati al soldo del re combattente rivale, Gallan, trovò il suo padre adottivo assassinato. Con l'aiuto delle truppe fedeli a lui ed al suo defunto padre adottivo, Roboute riprese il controllo della città, catturò e giustizò i capi della rivolta, ed assunse il potere di Re Combattente. Come Macragge ed i sistemi circostanti rifiorivano, l'attenzione dell'Imperatore ne fu attratta.