Työpaikkaomavaraisuus tarkoittaa sitä, miten suuri osa alueen, esimerkiksi kunnan väestöstä käy työssä omalla alueella. Jos työpaikkaomavaraisuus on enemmän kuin 100%, tarkoittaa se sitä, että kunnassa on enemmän työpaikkoja kuin työntekijöitä. Jos kunta ei ole työpaikkaomavarainen, on sen työpaikkaomavaraisuus vähemmän kuin 100%, mikä tarkoittaa sitä, että osa työssä käyvistä käy keskimäärin tilastollisestikin kunnan tai muun alueen ulkopuolella töissä. Ostovoima tarkoittaa kykyä ostaa, maksaa ostoksista. Ostovoimaisuus alueittain jaetaan erinomaisen, hyvän, keskiostovoiman ja tyydyttävän ostovoiman kotitalouksien kesken alueittain tilastollisesti. Erinomaisen ostovoiman pientalovaltainen kaupunkimainen kunta on harvinaisin määritelty Suomen aluetyyppi, jossa on kuntia. Vuonna 2006 silloisesta Suomen 431 kunnasta siihen kuului vain Kauniainen.Ralf pernah turun diajang F1 antara musim 1997 sampai 2007. Saat ini ia membalap diajang DTM bersama tim Mercedes-Benz. Ralf juga berharap tahun 2009 nanti ia bisa kembali membalap diajang F1. Musim keduanya dimulai ketika ia bertarung melawan pesaing beratnya, Norberto Fontana. Tahun 1996 ia menapak ke Formula 3000, dengan tiga kemenangan dan merebut gelar juara di akhir musim.Əli Şəriəti 1933 – cü ildə İranın Xorasan əyalətinin Səbzəvar bölgəsinin Kahək qəsəbəsində dünyaya gəlmişdir. Şəriəti 1950- ci illərdə Dr. Musəddiqin lideri olduğu milli hərəkatda iştirak edir.È un'attiva cittadina che basa la sua economia sull'industria soprattutto tessile, ma anche con aziende delle confezioni, della pelle, dei mobili, delle ceramiche, chimiche e delle trasformazioni e conserve alimentari. L'verdure, ortaggi e frutta. Buona è anche la sua produzione vinicola con vini di pregio che hanno ottenuto nel 1995 il titolo DOC col nome di Pla de Bages. L'allevamento del bestiame è rivolto ai bovini e ai suini. La sua posizione centrale di equidistanza dalle città più importanti della Catalogna e la sua possibilità di comunicazioni autostradali e ferroviarie ne fanno anche un attivo centro commerciale e di servizi.Em 1910 ela foi a única afro-americana a participar do evento Women's Christian Temperance Movement, onde veio a ganhar uma medalha de ouro por recitar um poema que ela mesma escrevera, intitulado "Convict Joe". Ganhando o prêmio, ela finalmente percebeu que queria se tornar uma artista na área de entretenimento. Abandonou a escola secundária no segundo ano para viajar pelo país com um grupo de músicos formado por seu pai e os irmãos Otis e Sam. Além de ser a cantora principal do grupo, Hattie também escrevia algumas canções para eles. Após a morte de seu irmão Otis em 1916, o grupo começou a se desestruturar, e Hattie teve de esperar até 1920 para receber outra grande oportunidade como cantora. Naquele ano, ela se juntou ao elenco da peça teatral Melody Hounds, de George Morrison, e recebeu ótimas críticas. Em 1931, McDaniel se mudou para Los Angeles com os irmãos Sam, Etta e Orlena. Quando não conseguia papel em filmes, ela trabalhava como empregada doméstica ou cozinheira. Sam trabalhava num programa de rádio chamado The Optimistic Do-Nut Hour e conseguiu uma aparição para sua irmã no programa. Hattie tornou-se extremamente popular, virando uma estrela de rádio, mas seu salário era tão pequeno que ela tinha de continuar trabalhando como empregada. No início da década de 1930, conseguiu vários papéis em diversos filmes, no entanto, seu nome não aparecia nos créditos da maioria deles.