У Російської Імперії. Він брав участь у Першій Світовій війні в драгунського полку, де пройшов шлях від рядового до орденом Св. Георгія за мужність. На фронті Жуков приєдався до більшовиків, брав участь у громадянській війні у 1918—1920 роках. Відзначився під час придушеня Тамбовського повстання, за що отримав орден Червоного Прапора. З 1 лютого 1941 р. до 29 липня 1941 р. Жуков займав пост Начальника Генерального штабу.  Саме під його керівництвом розроблялись плани на випадок війни з Німеччиною. За його участю розроблялись "Соображенія по плану стратєгічєского развьортиванія сіл Совєтского Союза на случай войни с Гєрманієй і ее союзнікамі" від 15 травня 1941 року. З 23 червня Жуков - представник Ставки Головного командування на Південно-Західному напрямку. Під його керівництвом були сдійснені спроби переходу в рішучий наступ частин РСЧА, що стали лише серіями невдалих контратак, які завершились поразкою частин РСЧА в прикордонних районах, загибеллю та полоном сотен тисяч радянських солдат, втратою значної частини танків, артилерії та авіації. На початку липня Жуков повернувся до Москви і підключився до групи посилення Західного напрямку, де частини Червоної армії зазнавали одну поразку за одною.Carlo Ceresa nacque nel 1609 a San Giovanni Bianco, paese della valle Brembana in provincia di Bergamo. Figlio di Ambrogio e di Caterina Carrara, ebbe un'infanzia difficile, vissuta in condizioni di estrema povertà. Il padre, nativo di Cortenova, arrivò dalla vicina Valsassina in cerca di miglior vita, trovando occupazione come calzolaio. Il piccolo Carlo coltivò fin dall'infanzia una grande passione per la pittura, che non fu però accompagnata da studi specifici.  In un periodo in cui fiorivano accademie ed i ragazzi più inclini alle belle arti svolgevano apprendistato in botteghe di rinomati artisti, il Ceresa dovette farsi le ossa in modo autodidatta, proprio a causa della poco felice condizione economica familiare. La morte del suo maestro, avvenuta nel 1630 a causa della peste di manzoniana memoria, lo riportò nella sua valle, dove ricominciò a dipingere nelle chiese e santuari locali.Kawali adalah ibu kota baru Kerajaan Galuh yang muncul pada abad ke 14 di Parahyangan Timur, kota ini makin mendesak kedudukan Galuh dan Saunggalah. Lokasinya berada di tengah segitiga Galunggung, Saunggalah, dan Galuh. Karena peristiwa itu, tiap Raja Sunda yang baru selalu memperhitungkan tempat kedudukan yang akan dipilihnya menjadi pusat pemerintahan. Dengan demikian, pusat pemerintahan itu berpindah-pindah dari barat ke timur dan sebaliknya. Antara tahun 895 sampai tahun 1311 kawasan Jawa Barat diramaikan sewaktu-waktu oleh iring-iringan rombongan raja baru yang pindah tempat.Rýchla vyrovnávacia pamäť procesora je pamäti. Vyrovnávacia pamäť je menšia a rýchlejšia pamäť, ktorá ukladá kópie najčastejšie používaných dát hlavnej pamäte. V prípade, že sa častejšie využívajú kópie dát z vyrovnávacej pamäte procesora ako z hlavnej pamäte, je priemerná latencia pamäťového prístupu bližšia latencii vyrovnávajúcej pamäte ako latencii hlavnej pamäte. Keď chce procesor čítať alebo zapisovať na pamäťové miesto v hlavnej pamäti, najprv skontroluje, či je dané pamäťové miesto v cache. To sa dosiahne porovnaním adresy pamäťového miesta so všetkými štítkami v cache, ktoré môžu danú adresu obsahovať. Ak procesor nájde dané pamäťové miesto v cache, hovoríme tomu cache hit, inak hovoríme o cache miss. V prípade cache hitu procesor okamžite prečíta, alebo zapíše údaje do cache line. Pomer prístupov, ktorých výsledkom bol cache hit ku cache miss, nazývame hit rate a je meradlom efektívnosti cache. V prípade cache miss, väčšina druhov cache alokuje nový záznam, ktorý obsahuje práve zmeškaný tag a kópiu dát z pamäte. Potom je možné sa odkázať na nový záznam ako v prípade cache hit. Cache miss je pomalý, pretože je potrebné preniesť dáta z hlavnej pamäte. Tento prenos spôsobuje zdržanie preto, že hlavná pamäť je omnoho pomalšia ako cache pamäť. Ak každá z adries v hlavnej pamäti môže byť cacheovaná na dvoch adresách v cache, logickou otázkou je na ktorých dvoch? Najjednoduchšia a najbežnejšia schéma, zobrazená na diagrame vpravo hore, je použiť najnižšie bity indexu adresy hlavnej pamäte ako index do cache pamäte a mať dvojcestné záznamy pre každý index. Dobrou vlastnosťou tejto schémy je, že štítky uložené v cache nemusia obsahovať časť adresy hlavnej pamäte, ktorá je špecifikovaná indexom cache. Keďže štítky cache majú menej bitov, zaberajú menej miesta a je možné ich rýchlejšie čítať a porovnávať. Boli navrhnuté aj iné schémy ako skewed cache, kde je index pre cestu 0 priamy, ale index pre cestu 1 je daný hash funkciou. Dobrá hash funkcia má vlastnosť, že adresy, ktoré sú v konflikte s priamym mapovaním nie s v konflikte s hash funkciou, a tak je menej pravdepodobné, že program bude trpieť neočakávaným množstvom konfliktných cache misses z dôvodu patologického prístupového vzoru. Jednou z výhod priamo mapovanej cache je, že umožňuje jednoduché a rýchle špekulácie. Keď sa raz vypočíta adresa, cache index, ktorý mohol byť kópiou údaju je známy. Je možné tento záznam cache prečítať a procesor môže pokračovať v práci s údajom predtým, než sa skončí kontrola, či sa štítok v skutočnosti zhoduje s požadovanou adresou.Dewoitine D.520 – francuski samolot myśliwski zaprojektowany i zbudowany w 1938 roku w wytwórni lotniczej SNCA w Midi. Pierwszy prototyp tego samolotu oznaczony jako D.520.01 został oblatany w dniu Tuluzie przez francuskiego pilota akrobacyjnego Marcela Doret. Prototyp ten był napędzany silnikiem rzędowym Hispano-Suiza HS-12V-21 o mocy 860 KM, miał skrzydła ze skrzelami i drewniane śmigło. Ponieważ miał słabe osiągi zamontowano w nim mocniejszy silnik Hispano-Suiza HS-12V-29 i wówczas prototyp osiągnął prędkość 520 km/h, co było już prędkością zadowalającą. W styczniu 1939 roku oblatano drugi prototyp D.520.02 w którym usunięto usterki stwierdzone w pierwszym prototypie oraz zastosowano metalowe trójłopatowe śmigło. W prototypie tym zamontowano także uzbrojenie. Drugi prototyp w locie nurkowym osiągnął prędkość 825 km/h. Zbudowano jeszcze jeden prototyp oznaczony jako D.520.03, który poddano próbie w locie.