வன்னிஎலி ஒரு தமிழ் குறும்படம் ஆகும். தமிழியம் சுபாஸ் இயக்கிய வன்னி ஏலி குறும்படம் 11வது சர்வதேச குறும்பட விழாவில் சிறந்த கதையுள்ள படத்திற்கான விருதை பெற்றுள்ளது. இது தொடர்பில் பரிஸ்டர் மற்றும் ஈழவர் சினி ஆட்ஸ் கவுன்சிலை சேர்ந்த Mr. S. J. Joseph கருத்து தெரிவிக்கையில் சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் முதல்தடைவையாக ஈழத்தமிழர் ஒருவர் பரிசை பெறுகிறார் எனத் தெரிவித்துள்ளார். இக்குறும்படம் வன்னிக் காட்டுக்குள் இருந்து இரு எலிகள் ஓடும் பயணத்தை வெளிக்காட்டுகிறது. இவ் இரு எலிகளும் தமது ஓட்டத்தின் முடிவில் வவுனியாவில் அமைந்துள்ள மனிக் முகாமினுள் தமது ஓட்டத்தை நிறைவுசெய்கின்றன. இவ் மனிக் முகாமினுள் பெருமளவு தமிழ் மக்கள் அடைத்து வைக்கப்பட்டு அடிப்படை வசதிகள் இன்று தடுத்து வைக்கப்பட்டிருந்தமை யாவரும் அறிந்ததே.11డిసెంబరు 1997న జపాన్‌లోని క్యోటోలో COP 3చే ఈ ఒప్పందం ఆమోదించబడింది.  UNFCCC సభ్యదేశాల ఆమోదం కోసం దీనిని 16 మార్చి 1998న ప్రవేశపెట్టారు. "మొత్తం మీద 1990 స్థాయికి సంబంధించి మొత్తం కార్బన్ డయాక్సైడ్ ఉద్గారాల్లో కనీసం 55% ఆక్రమించిన Annex Iలోని దేశాల సమూహం సహా సదస్సుకు సంబంధించిన 55 సభ్యదేశాలకు తక్కువ కాకుండా ఆమోదం, సమ్మతి, అంగీకారం లేదా స్వీకారంకు సంబంధించి తమ నివేదికలను సమర్పించిన తేదీ మొదలుకుని తొంబైవ రోజు"న ఒప్పందం అమల్లోకి వస్తుందని ఒప్పందంలోని 25వ కథనం వివరించింది. UNFCCC దేశం మరియు Annex I దేశాలకు సంబంధించిన 1990 ఉద్గార స్థాయిల్లో 36.1%కి కారణమైన అమెరికా సంయుక్త రాష్ట్రాలు మాత్రం ఒప్పందం యొక్క సభ్యేతర దేశంగా నిలిచింది. భూతాపం మరియు గ్రీన్‌హౌస్ వాయు ఉద్గార సమస్యలను సంబాళించడానికి అన్ని భాగస్వామ్య దేశాలు కట్టుబడి ఉండేలా చట్టబద్ధమైన ఒక అంతర్జాతీయ ఒడంబడికను కుదుర్చుకోవడమే పర్యావరణ మార్పుపై క్యోటో సమావేశం యొక్క ఉద్దేశ్యం.  1990 స్థాయిల ప్రామాణికంగా 2012 కల్లా ఉద్గారాలను సగటున 5.2%కి తగ్గించుకునే విధంగా లక్ష్యాన్ని నిర్దేశించుకున్నారు. అయితే, తమ సరిహద్దుల్లోని అతిపెద్ద ఆపరేటర్లకు తగ్గిన వార్షిక అనుమతులను కేటాయించడం లేదా ఉద్గార అనుమతులను కొనుగోలు చేయడం ద్వారా తమ కేటాయింపులను పెంచుకునేలా ఈ ఆపరేటర్లకు అవకాశం కల్పించడం లేదా UNFCCC సభ్యదేశాలన్నీ ఆమోదించిన ఒక యంత్రాగం ద్వారా తమ అదనపు అనుమతులను బదులుగా ఇవ్వడం ద్వారా ఈ దేశాలు దీనిని సాధించగలవు. జాతీయ ఉద్గార లక్ష్యాల నుంచి అంతర్జాతీయ వైమానిక మరియు నావికాదళాలను మినహాయించారు. ప్రపంచవ్యాప్త కార్బన్ వ్యాపారానికి ఒక ముసాయిదా మరియు కొన్ని నిబంధనలను క్యోటో రూపొందించినప్పటికీ, ఆచరణ పరంగా వివిధ విస్పష్ట పథకాలు లేదా వ్యాపారాలు నేడు కార్యకలాపాలు సాగిస్తున్నాయి. అయితే వాటి మధ్య మారే సహలగ్నతా అంశాలు ఉన్నాయి. UK ETS పేరుతో UK సొంతంగా చేస్తూ నేర్చుకో అనే ఒక స్వచ్ఛంద పథకాన్ని ఆవిష్కరించింది. అది 2002 నుంచి 2006 వరకు కార్యకలాపాలు నిర్వహించింది.  EU పథకంతో పాటే ఈ విఫణి కార్యకలాపాలు సాగించింది. అలాగే 2007లో ముగిసిన EU ETS మొదటి దశ నుంచి తప్పుకునేందుకు దరఖాస్తు చేసుకునే అవకాశం UK భాగస్వాములకు లభించింది. వివిధ క్యోటోయేతర కార్బన్ విఫణులు ప్రస్తుతం ఉన్నాయి లేదా ఏర్పాటుకు యోచిస్తున్నారు. భవిష్యత్‌లో వీటి ప్రాముఖ్యత మరియు సంఖ్య మరింత పెరగవచ్చు.  న్యూ సౌత్‌ వేల్స్ గ్రీన్‌హౌస్ గ్యాస్ అబేట్‌మెంట్ స్కీమ్, రీజనల్ గ్రీన్‌హౌస్ గ్యాస్ ఇన్షియేటివ్, అమెరికా, కెనడాల్లోని వెస్టర్న్ క్లయిమేట్ ఇన్షియేటివ్, చికాగో క్లయిమేట్ ఎక్సేంజ్ మరియు ఉద్గారాల తగ్గింపుకు కాలిఫోర్నియా రాష్ట్రం యొక్క తాజా ప్రతిపాదన సహా పలు కార్బన్ విఫణులు వస్తున్నాయి. ఒప్పందం యొక్క తుది వివరాలను సిద్ధం చేసే దిశగా 29 అక్టోబరు 2001-9 నవంబరు 2001 మధ్య మర్రాకెచ్‌లో COP7ను నిర్వహించారు. బాలీలో జరిగిన COP13 తొలి రోజు అంటే 3 డిసెంబరు 2007న ఒప్పందాన్ని ఆస్ట్రేలియా ఆమోదించింది. పరిశ్రమకు తప్పనిసరి ఉద్గార లక్ష్యాలను క్యోటో ఒప్పందం యొక్క 1990ని విభేదించే 2006 ప్రామాణిక తేదీతో నిర్దేశించడానికి ఫెడరల్ ప్రభుత్వం ఒక చట్టాన్ని ప్రవేశపెట్టింది. అయితే అవి 2012 వరకు అమల్లోకి రావు.  ఈ నేపథ్యంలో చట్టాన్ని సవరించడానికి విపక్ష పార్టీలతో కలిసి పనిచేయడం ప్రభుత్వం మొదలుపెట్టింది. 31 మే 2002న యురోపియన్ యూనియన్‌కు చెందిన అప్పటి పదిహేను సభ్యదేశాలన్నీ ఆమోదానికి సంబంధించిన సమగ్ర సమాచారాన్ని UNకు నివేదించాయి. ప్రపంచవ్యాప్త గ్రీన్‌హౌస్ వాయు ఉద్గారాల్లో EU సుమారు 22% విడుదల చేస్తోంది. అందువల్ల 1990 ఉద్గార స్థాయిల నుంచి సగటున 8%కి తగ్గించుకోవడానికి అంగీకరించింది.  డెన్మార్క్ తన ఉద్గారాలను 21%కి తగ్గించుకోవడానికి కట్టుబడింది.  2020 కల్లా GHG ఉద్గారాల్లో 20% ఏకపాక్షిక తగ్గింపు అంశాన్ని పొందుపరిచిన యురోపియన్ యూనియన్ ఇంధన విధానానికి సంబంధించిన ప్రణాళికలను యురోపియన్ కమిషన్ 10 జనవరి 2007న ప్రకటించింది.