O primeiro rexistro sonoro de At The Drive-In foi o EP Hell Paso lanzado en decembro de 1994 de maneira independente, a través do selo Western Breed, e pagado pola propia banda. Para divulgar o lanzamento, o grupo percorreu o estado de Texas á procura de actuacións, a maioría delas con malas crítica e con apenas público. Despois da gravación de outro independente, Alfaro Vive, Carajo!, a banda foi contratada pola Flipside, despois dun concerto que só contou con nove persoas no público. No medio de Nirvana, o custo total da gravación do disco foi de apenas 600 dólares. Dende o principio, a enerxía da banda amósase presente, aínda que cun son non moi definido aínda. Non era doadamente encadrada como unha banda de hardcore, talvez pola calidade das súas gravacións, pero a agresividade da banda era o diferencial, o que facía que se saísen de calquera tentativa de rótulo.Nawaz Sharif mengumumkan mahu pulang dari buang negeri setelah 10 tahun tidak pulang Dia tinggal di Arab Saudi. Dahulu dia digulingkan oleh tentera pimpinan Jeneral Pervez Musharraf pada tahun 2000. Nawaz dituduh rasuah dan akan dibicarakan jika pulang ke Pakistan. Ketua Hakim Mahkamah Tertinggi Pakistan , Iftikhar Muhammad Chaudhry memutuskan Nawaz Sharif boleh kembali ke Pakistan telah dibuang negeri selama 10 tahun. Dia telah dipenjarakan selama 14 bulan. Beratus lagi tahanan dibebaskan tanpa sebarang dakwaan. Semua ini dikaitkan dengan kehilangan bukti sejak peristiwa 9/11 di Amerika Syarikat. Naheeda Mahboob Elahi selaku Timbalan Peguam Negara menyatakan masih mencari punca kehilangan fail-fail. Mereka yang ditahan dahulu termasuklah pengkritik kerajaan, wartawan dan ahli akademik. Kuasa Pervez Musharraf kukuh kerana disokong oleh Presiden George W. Bush dari Amerika Syarikat. Beliau adalah sekutu Bush bagi menyerang Afghanistan dan Iraq. Sekarang kedudukan Bush goyah , begitu juga dengan Musharraf.ওসমানীর নির্দেশনা অনুযায়ী সমগ্র বাংলাদেশকে ১১টি সেক্টরে ভাগ করা হয়। প্রতিটি সেক্টরের সেক্টর কমান্ডার হিসেবে এক একজন সেনাবাহিনীর অফিসারকে নিয়োগ দেয়া হয়। বিভিন্ন সেক্টর ও বাহিনীর মাঝে সমন্বয়সাধন করা, রাজনৈতিক নেতৃত্বের সাথে যোগাযোগ রাখা, অস্ত্রের যোগান নিশ্চিত করা, গেরিলা বাহিনীর প্রশিক্ষণের ব্যবস্থা করা - প্রভৃতি কাজ সাফল্যের সাথে পালন করেন ওসমানী।১২ এপ্রিল থেকে এম. এ. জি. ওসমানী মন্ত্রীর সমমর্যাদায় বাংলাদেশ সেনাবাহিনীর প্রধান সেনাপতি হিসেবে যুদ্ধ পরিচালনার দায়িত্বভার গ্রহণ করেন৷ রণনীতির কৌশল হিসেবে প্রথমেই তিনি সমগ্র বাংলাদেশকে ভৌগোলিক অবস্থা বিবেচনা করে ১১টি সেক্টরে ভাগ করে নেন এবং বিচক্ষণতার সাথে সেক্টরগুলো নিয়ন্ত্রণ করতে থাকেন৷ পাকিস্তানি সেনাবাহিনী ছিল দক্ষ এবং সংখ্যায় অনেক বেশি৷ এই বিবেচনায় ওসমানীর রণকৌশল ছিল প্রথমে শত্রুকে নিজেদের ছাউনিতে আটকে রাখা এবং তাদেরকে যোগাযোগের সবগুলো মাধ্যম হতে বিছিন্ন করে রাখা৷ এজন্য এম. এ. জি. ওসমানী মে মাস পর্যন্ত নিয়মিত পদ্ধতিতে যুদ্ধ পরিচালনা করেন৷ মে মাসের পর তাঁর মনে হয় প্রয়োজনের তুলনায় অনেক কম সংখ্যক সৈন্য নিয়ে শত্রুকে ছাউনিতে আটকে রাখা গেলেও ধ্বংস করা সম্ভব নয়৷ এ বিষয়টি তিনি সরকারকে জানিয়ে যুদ্ধে কৌশলগত পরিবর্তন আনেন৷ প্রাক্তন ইপিআর এর বাঙালি সদস্য, আনসার, মোজাহেদ, পুলিশ বাহিনী ও যুবকদের নিয়ে একটি গণবাহিনী বা গেরিলাবাহিনী গঠন করেন।