Dr. Oeripan Notohamidjojo lahir di Blora, Jawa Tengah 1915 adalah pendiri Universitas Kristen Satya Wacana. Beliau memperoleh gelar Sarjana Hukum dan Sarjana Pengetahuan Masyarakat dari Universitas Indonesia pada tahun 1956. Setelah tamat belajar dari Hollandsch Zendingschool, sekolah dasar tujuh tahun berbahasa pengantar Belanda, yang dipimpin oleh Nona E. Kuckel, pada tahun 1929 beliau melanjutkan belajar ke Christelijke Hollands Inlandse Kweekschool di Sala, suatu sekolah pendidikan guru enam tahunan yang menyiapkan guru-guru untuk sekolah dasar. Meskipun maksud ayahanda sebenarnya supaya dengan menyekolahkan anak di Sala dapat diketahui rahasia metode penginjilan yang dilaksanakan oleh pendeta Zending Dr. Van Andel, tetapi sang anak menjelang pada suatu hari menghadap ayahanda dengan pemberitahuan bahwa pelajaran agama Kristen yang diterima dalam katekisasi amat menarik sehingga beliau mohon perkenan ayahanda untuk dibaptiskan masuk Kristen. Hal ini baru kemudian sesudah usia 20 tahun dicapai, diizinkan oleh bapak Abdullahfatah dengan hati yang berat. Pertobatan yang berdasarkan keyakinan penuh ini sangat berarti bagi hidup dan karya Dr. Notohamidjojo di kemudian hari. Setelah tamat dari Chr. H.I.K. pada tahun 1935 beliau tanpa bekerja terlebih dulu sebagai guru di H.I.S. yang sebenarnya merupakan syarat minimum diperkenankan belajar 3 tahun di Bandung untuk memperoleh akte kepala sekolah dasar pada hoofdactecursus di sana. Kawan sekelas sejak di H.I.K. dan di kursus tersebut antara lain Bapak S. Subanu, M.A. yang kemudian mendampinginya sebagai wakil rektor. Dari tahun 1938 sampai pecah perang beliau bekerja di Sala sebagai guru sekolah dasar ‘Prins Bernhard School’, suatu sekolah latihan dari Chr.H.I.K. yang dipimpin oleh tuan H. Zweers. Pada sekolah tersebut bekerja pula Bapak S.M.A. Pasaribu yang kemudian ikut menyumbangkan gagasan dalam pendirian perguruan tinggi Kristen di Salatiga.Kaugeltki kõik usklikud ja vaimulikud ei pooldanud reforme. Nende meelest oli tegu muistsel pärandil püsiva kristliku autoriteedi hülgamisega, õigeusu ajaloo diskrediteerimisega ja tee vabaks andmisega edasisele moderniseerumisele ja ilmalikustumisele. Nad kartsid võõramaa mõjusid ja  "ladina orjust". Vanausuliste vaatekohast langes kirik Antikristuse rüppe. Arveteõiendamine kestis Peeter I ajani, mil tagakiusamine vähenes peamiselt seetõttu, et pragmaatiline tsaar nägi vanausulistes eeskätt maksumaksjaid. Vanausuliste seas jätkusid oma kirikukogud pagenduses, vähetähtsatel maadel Venemaa piiri taga. Neile tegi muret puuduv vaimulikkond, kes oli suures osas füüsiliselt likvideeritud. Vanausulistel puudus piiskop, kuid ainult piiskopid said uusi vaimulikke ametisse pühitseda. See probleem põhjustas vanausuliste lahknemise kahte peamisse harru. Vanausuliste seas püsis suhteliselt laialdane kirjaoskus, sest nende kätte oli jäänud hulk käibelt kõrvaldatud vaimulikku kirjandust. Üritati anda lastele algharidust – nii kloostrites kui kaupmehemajades. 18. sajandi alguseks oli juba tekkinud puudus kirjandusest ning asutati põrandaaluseid trükikodasid, sealhulgas Leedus ja Poolas.El Concili de Basilea, Ferrara i Florència es va iniciar a Basilea el 1431 i es va traslladar a Ferrara el 1438 i a l'any següent a Florència on finalitzaria el 1445. Mentrestant el Concili es va mantenir reunit a la ciutat de Basilea amb el papa rebel, arribant a deposar a Eugeni IV i elegir l'antipapa Félix V. Està considerat per la Església Catòlica com el XVII Concili Ecumènic, i el novè dels celebrats a Occident. El 18 de desembre, Eugeni IV, davant del caire que estaven prenent les sessions decideix dissoldre el concili. Tanmateix, els participants a Basilea, reforçats en la seva doctrina conciliarista, es neguen a reconèixer la bula de dissolució i mantenen el concili viu fins a que, el 15 de desembre de 1433, el Papa, pressionat per l'emperador del Sacre Imperi, nombrosos  monarques i amb el col·legi cardenalici en contra, es veu obligat a anul·lar la bula de dissolució.Під час екскурсії по музею людського тіла у 6-річного хлопчика Ієна Алсона починає йти кров з анального отвору. У Прінстон-Плейнсборо доброчинний казино вечір. Вілсон, Хаус і Кадді грають в Кадді підходиться медбрат і повідомляє про нового пацієнта. Зважаючи на симптоми Кадді вважає, що у хлопчика Хауса була пацієнтка у якої були подібні симптоми і яку він не зміг вилікувати. Отож, доктор Грегорі Хаус вирушає до пацієнта. Він вважає, що у нього синдром Ельцгейма Честера і дає розпорядження на аналізи і тести. Вони виявляються негативними, а у хлопчика починають відмовляти нирки.0歳時にセレクトセールに上場されたディープインパクトは、金子真人に7000万円で落札された。馬体の薄さが嫌われてか上場されたサンデーサイレンスの産駒14頭のうち9番目（トップはトーセンダンスの3億5000万円）の落札価格だった。購入した金子はこの時の瞳の輝きに衝撃を受け、また多くの人々に強い衝撃を与える馬になって欲しいという思いから「ディープインパクト」と名付けた。 ディープインパクトは0歳10月にノーザンファームからノーザンファーム遠浅に移動した。この牧場にいた頃は集団で常に先頭を走っていて、他の馬が走るのをやめても自分だけは走り続け、ケガをしても走るのをやめなかったという。1歳時にはノーザンファームに帰り育成を受けた。当時の牧場スタッフによると、体が柔らかくバネが強い馬だったという。一方で非力な面があり、坂路の調教では他の馬に遅れをとることもあった。 2歳になったディープインパクトは栗東の池江泰郎厩舎に入厩し、池江敏行調教助手と市川明彦厩務員が担当することになった。市川は、初めてディープインパクトを見た時に馬体が小さい上におとなしいため牝馬ではないかと思い、本当に牡馬かどうか股を覗きこみ確認したという。 入厩して初めて坂路の調教でタイムを計った時に、58秒から59秒で走らせるように指示したが、これよりも速い54秒前半のタイムを出してきた。それにもかかわらず、汗もかかずに全く疲れた様子がなかったという。 続く京都での第2戦目の若駒ステークスは最後方から競馬をしたが、直線で一気に突き抜け5馬身差勝利。この勝ちっぷりで、ディープインパクトの名が一気に全国区となった。このレースの前に武豊は「すごいことになるから見ていてください」と対談相手に語っていた。 更に中山での第42回弥生賞。関東では初出走となったが2歳王者のマイネルレコルトや京成杯を制したアドマイヤジャパン以下に、クビ差ではあったものの鞭を一回も振るわずに勝利し、クラシックの最有力馬に躍り出る。 2005年の活躍をうけ、この年のJRA賞では年度代表馬および最優秀3歳牡馬に選出された。JRA賞選考委員会の記者投票では最優秀3歳牡馬では満票（291票）を、年度代表馬では285票を獲得した。関西競馬記者クラブ賞も受賞した。 天皇賞（春）。スタートではまたも出遅れて観衆を驚かせたが、是はディープ劇場の始まりに過ぎなかった。道中は最後方から2番手の位置で折り合いをつけて進んだ。そして第3コーナー手前の残り1000m地点からが圧巻の走り。ロングスパートを開始し、第4コーナーで早くも先頭に立つと、上がり最速の3ハロン33秒5の脚を繰出し、リンカーン（2着）に3 1/2馬身の差をつけ優勝し、レース史上最高の単勝支持率75.3%に応えた。勝ち時計の3分13秒4はレコードタイムで、1997年の第115回天皇賞においてマヤノトップガンが記録した3分14秒4のレコードを1秒更新した。武豊が「この馬以上に強い馬がいるのかな」と言い、また2着に入ったリンカーン（3着に5馬身差をつけ、かつ自らも従来のレコードタイムを上回る走破時計を出す）に騎乗した横山典弘が「（リンカーンは、生まれた）時代が悪かった」と言うほどの内容だった。レース後の記念撮影で武豊は指を4本立てて四冠をアピールした。