Na osvojenem ozemlju sta Viljem Champlittski in Godfrej I. Villehardouinski leta 1212 ustanovila Gospostvo Argos in Navplijon. Ahaji je vladal Viljem Champlittski, ki je leta 1209 odšel v Francijo, da bi prevzel podedovane posesti, a je po poti umrl. Nasledil ga je Godfrej I. Villehardouinski, ki je vladal do smrti leta 1219. Poleg posvetnih baronij je bilo v Ahaji še sedem cerkvenih baronij, ki jih je vodil templarjev, hospitalcev in tevtonskih vitezov. Francoski plemiči so imeli velike vojaške obveznosti. Štiri mesece na leto so morali služiti v vojski in štiri mesece stražiti gradove. Kneževino so lahko zapustili samo s posebnim knezovim dovoljenjem za največ dve leti in dva dni, sicer so jim zaplenili premoženje. Kneževina je po Viljemovi smrti prešla na Karla Anžujskega. Leta Latinskega cesarstva Baldvin II. prepustil celotno Ahajo, ker je upal, da mu bo Karel pomagal obnoviti Latinsko cesarstvo. Karel in njegovi nasledniki niso živeli v Ahaji, vendar jo je finančno podpiral, jo oskrboval z vojaki in jo pomagali braniti pred Bizantinskim cesarstvom. Leta 1316 je Ludvik Burgundski umrl. Neapeljski kralj Robert je Matildo odstavil in dal kneževino svojemu bratu Ivanu Draškemu, s katerim so Matildo pod prisilo na hitro poročili, potem pa so jo zaprli. Od leta Latinskega cesarstva in ženo Filipa I. Tarantskega, katerega pastorek Robert ji je pravice oporekal vse do njene smrti leta 1346. Po njeni smrti so se pravice prenesle na njenega sina Filipa II. Tarantskega. Leta 1404 je neapeljski kralj Ladislav na ahajski prestol posadil vladarja Arkadije Centuriona II. Zaccarijo. Centurion se je obdržal na prestolu do leta 1430, ko je v državo vdrl morejski despot Tomaž Paleolog in ga prisilil, da se je umaknil v svoj grad v Arkadijo. Kmalu za tem se je Tomaž poročil s Centutrionovo hčerko in dedinjo Katarino in po Centurionovi smrti leta 1432 se je kneževina združila z Morejskim despotatom. Okrog leta otomanski Turki. Ko je Viljem umrl, je solunski kralj Dimitrij Solunski Ahajo podelil Hugu Champlittskemu, Hugo pa jo je prepustil Godfreju I. Villehardouinskemu. Viljem II. je po smrti skladno s pogodbo  Ahajo prepustil svojemu  zemljiškemu gospodu, neapeljskemu kralju Karlu I. Karel II. ni imel v Grčiji nobenih interesov, zato je leta 1289 za kneginjo Ahaje imenoval dedinjo Viljema II. Izabelo Villehardouinsko, njenega moža pa za kneza. Kerel II. je leta Grčijo in prevzeti svoje dediščine. Po Izabelini smrti leta 1312 so se začeli spori za kneževino. Leta 1313 je Filip I. Tarantski dal Ahajo v fevd Matildi Hainautski, Ferdinand Majorški pa je zahteval Ahajo za svojo hčerko Izabelo Sabransko, hčerko Margarete Villehardouinske, druge hčerke Viljema II.. Po Ludvikovi smrti je kneževina s pogodbo prešla na njegovega nečaka,  burgundijskega vojvodo Eudesa IV.. Leta 1320 je Eudes prodal svoje pravice do Ahaje klermontskemu grofu Ludviku, Ludvik pa jih je leta 1321 prodal nazaj Filipu I. Tarantskemu. Leta 1318 so Matildo prisilili, da se je ponovno poročila z Ivanom Gravinskim, mlajšim bratom Filipa I. Taratskega, ki je bil Filipov vazal. Leta 1333 je Ivan zamenjal Ahajo s svojim nečakom Robertom Tarantskim. Filip je leta 1373 odstopil pravice do Ahaje svoji svakinji, kraljici Ivani Neapeljski. Jakob IV. je v oporoki zapustil pravice do Ahaje Ivani I. Neapeljski in združil obe dinastiji upravičencev. Od leta 1383 do 1396 je bilo v Ahaji medvladje. Za kneževino se je potegovalo kar pet kandidatov, toda nobeden od njih ni resnično vladal. Zelo velik vpliv je imela Navarska družba in leta 1396 se je za kneza proglasil njen kandidat Peter Saint Superanski. Andrej Paleolog je vse svoje vladarske naslove v oporoki zapustil Ferdinandu II. Aragonskemu.