De nuværende sideskibe er rekonstruktioner fra en gennemgribende restaurering i årene 1908-18. Sønderjylland var dengang under tysk herredømme, og præsten måtte indhente godkendelse af arbejdet hos de tyske myndigheder i Slesvig og Berlin, som han forelagde et restaureringsudkast i 1911. Myndighederne var meget interesserede og ønskede at opbygge en "mønsterkirke" under ledelse fra Berlin, men efter lange forhandlinger endte det med, at præst og murermester fortsatte med restaureringen under opsyn af myndighedspersoner fra Slesvig. Man ville opbygge kirken, som den oprindeligt var planlagt og fulgte de gamle spor. Murene blev lappede og spækket med cement. Nødvendig skalmuring og understøttelse af fundamentet blev foretaget, arkaderne genåbnet og sideskibene opført. Da der ikke kunne findes flere frådsten i nabolandsbyen Vandling til sideskibenes yderside, måtte man gribe til skalmuring. Frådstensblokke blev taget ud af murene, hvor det ikke kunne ses, og savet yd i tynde plader. Med disse plader "finerede" man støbte cementkvadre, så de lignede frådsten. Der blev så meget "finer", at arkaderne kunne genskabes, som før, og sideskibene udvendig beklædes med 5 cm frådsten.ในผลงานคลาสสิก The Coming of Galactus ซึ่งปรากฏในการ์ตูน Fantastic Four เล่มที่ 48 – 50  นั้น Silver Surfer ได้ปะทะกับซุปเปอร์ฮีโร่ Fantastic Four และได้ทรยศต่อเทพปีศาจ Galactus  ผู้ซึ่งพิพากษาให้ Silver Surfer ถูกเนรเทศมาบนโลก ทำให้โลกมนุษย์กลายเป็นบ้านใหม่ของ Silver Surfer ไปในที่สุด ในเรื่องราวตอนต้น Silver Surfer นั้นเป็นสิ่งมีชีวิตกึ่งอมตะ กึ่งเทพเจ้า ผู้ซึ่งถือกำเนิดมาจากเทพปีศาจ  Galactus โดยเขามีพลังมากเกินจินตนาการ แต่ในทางกลับกัน Silver Surfer กลับไม่เข้าใจสิ่งง่ายๆเช่น ความชั่วดี โดยตามเนื้อเรื่อง Silver Surfer ได้รู้จักกับหญิงสาวช่างแกะสลักตาบอด Alicia Masters  ผู้มีนิสัยอ่อนโยนและสามารถมองผ่านรูปลักษณ์ภายนอกของ Silver Surfer เห็นถึงจิตใจที่ดีงามของเขา ในขณะเดียวกัน Silver Surfer ก็ได้สัมผัสกับความชั่วร้ายของมนุษยชาติ ความอิจฉาริษยาที่มีต่อแฟนสาว  Alicia รวมถึงความหลอกลวง ชั่วร้ายดุจปีศาจ ความโหดเหี้ยมจากการต่อสู้กับ Docter Doom ผู้ทำลายพลัง  กุมขัง และทรมาณ Silver Surfer โดยพลัง Cosmic Power ได้ถูก Docter Doom นำไปใช้ยึดครองโลก  ในภายหลัง Silver Surfer ได้หลบหนีออกมาและใช้พลัง Cosmic ของเขาแก้แค้นทำลายปราสาทของ  Docter Doom และลูกสมุนจนสิ้น ในเวลาต่อมา Silver Surfer ได้รับความนิยมสูง และทำให้เขามีการ์ตูนของตนเอง Silver Surfer เล่มที่ 1   โดยเนื้อเรื่องได้ถูกเปลี่ยนแปลงว่า เขาเคยเป็นมนุษย์ธรรมดามาก่อน โดยหน้าที่ของ Silver Surfer ก็คือการท่องไปทั่วจักรวาลอันกว้างใหญ่ ค้นหาดาวพระเคราะห์ที่เหมาะสม แก่การถูกเทพเจ้า Galactus กลืนกินเป็นอาหารตลอดชั่วกาลนานโดยไม่สามารถสู่กลับบ้านเกิด และอ้อมอกของคนรักได้อีกต่อไป บนโลกมนุษย์ Silver Surfer ได้พบกับคนมากมายที่ดีต่อเขา ให้เกียรติเขา ยกตัวอย่างเช่นกลุ่ม  Fantastic Four และแฟนสาว Alicia ด้วยความประทับใจเหลือจะกล่าว Silver Surfer จึงทรยศต่อนายเหนือหัว  Galactus และพยายามต่อสู้ไม่ให้โลกมนุษย์ถูกทำลาย  หลังจากการต่อสู้ Galactus โดนขับไล่ออกไป แต่ Silver Surfer ก็ถูกลงโทษฐานทรยศด้วยการ “กักขัง”  Silver Surfer เอาไว้บนโลกมนุษย์ด้วยเกราะป้องกันซึ่งมีผลต่อ Silver Surfer เท่านั้น และทำให้เขาสูญเสียพลังส่วนหนึ่งไป ภายหลัง Silver Surfer ได้ถูกจอมวายร้าย Docter Doom กักขังและขโมยพลังไปใช้ยึดครองโลก  จนกระทั่งได้ปะทะกับ “เกราะป้องกันของ Galactus” โดยไม่ได้ตั้งใจ ทำให้พลังย้อนกลับไปหาเจ้าของที่แท้จริง  เพราะเหตุการณ์นี้เอง ที่ทำให้ Silver Surfer เกิดความระแวงในตัวมนุษย์ โดยเขาได้พยายามเป็น เพื่อนกับ the Hulk แต่ก็แตกหักกันเพราะอารมณ์ที่แปรปรวนอย่างรุนแรงของ the HulkΜε τη διάδοση του Χριστιανισμού οι δημιουργούμενες θρησκευτικές κοινότητες βρέθηκαν στην ανάγκη να συνέρχονται σε συνάθροιση προκειμένου να συζητούν θέματα που αφορούσαν τις ίδιες ή και με άλλες άλλων περιφερειών. Μετά τη μοντανισμού και εξ αφορμής των επί του Πάσχα ερίδων, κυρίως στην Ασία. Από τις αρχές όμως του Γ' αι. οι "Σύνοδοι" κατέστησαν πλέον εκκλησιαστικός θεσμός τόσο στον ελλαδικό χώρο όσο και στην Ασία και Αφρική. Κύριο αντικείμενο των συνόδων αυτών ήταν συζητήσεις δογματικές, ρυθμίσεις διοικητικές και εκδικάσεις κληρικών. Όσον αφορά στην αντίληψη της Ρωμαιοκαθολικής εκκλησίας, όπως εκφράζεται στην Καθολική εγκυκλοπαίδεια «οι σύνοδοι είναι εκ φύσεως μια κοινή προσπάθεια της Εκκλησίας, ή μέρους της εκκλησίας για αυτοσυντήρηση και αυτοάμυνα. Εμφανίζονται από την αρχή την ύπαρξής της, κατά την εποχή των Αποστόλων στην Ιερουσαλήμ, και σε όλη την ιστορία της, όποτε η πίστη, τα ήθη ή η διδασκαλία απειλήθηκαν ή απειλούνται σοβαρά. Αν και το αντικείμενό τους είναι πάντα το ίδιο, οι συνθήκες υπό τις οποίες συγκαλούνται διαφέρουν». Με την ανάπτυξη αυτών των οργάνων επόμενο ήταν ο Αυτοκράτωρ Αρειανισμού να συγκαλέσει στη Νίκαια της Βιθυνίας το Α' Οικουμενική Σύνοδος ως ανώτατο όργανο της ενωμένης Εκκλησίας. Μετά από αυτή τη συγκρότηση οι Σύνοδοι πλέον διακρίνονται σε Οικουμενικές, Σύνοδοι επί περιφερειών, Πατριαρχικές, Επαρχιακές και Σύνοδοι της Δύσης. Αντίθετα οι Αυτοκράτορες που απολάμβαναν εαυτούς ως φρουρούς της ορθοδόξου πίστεως παρότι εκ του γεγονότος αυτού παρέμβαιναν στις δογματικές έριδες των χρόνων εκείνων κανένα δικαίωμα επέμβασης επί της ουσίας των συζητουμένων στις Ο.Σ. άσκησαν αναγνωρίζοντας την αποκλειστικότητα μόνο στους κληρικούς – μέλη των Συνόδων.1913 buvo sukurta nauja „Principų programa“, kurioje pabrėžtas asmeninės gamybos priemonių nuosavybės likvidavimas. gerovės valstybę, visuotinį užimtumą, ekonominę demokratiją, visuomeninę žemės nuosavybę gyvenamajai statybai. kapitalistinio ūkio sistemos krizė ir siūlomas valstybės, kaip socialinių reformų įgyvendinimo įrankio modelis, išplėtota ekonominės demokratijos sąvoka, pabrėžiama moterų ir vyrų lygybė. 1985 priimta ekonominė programa „Danija visai liaudžiai“ buvo didelių kompromisų kratinys, sutikęs su P. Šliuterio konservatorių vyriausybės užimtumo sumažinimu, darbo savaitės sutrumpinimu iki 35 val. , su kainų ir atlyginimo paritetu. Šių ydų pasistengta išvengti 1990 programoje „Kursas į 90-uosius“.