באותה תקופה הוקמה הפקולטה לאוניברסיטת בן-גוריון בברקלי, ברנדייס, קייפטאון, אוקספורד, האיים האגאיים, וקופנהגן. בשנת 1997 נבחר כחבר של כבוד במכון האנתרופולוגי המלכותי הבריטי. מרקס מנסה בספרו לחרוג מהפרדיגמה התאורטית המקובלת הגורסת שתסכול גורם אגרסיה. הוא סוקר בספרו סוגים שונים של אלימות, כאשר הנפוץ ביותר מביניהם היא "האלימות החברתית", או אלימות כופה. אלימות זו היא סוג של כוח, ואנשים משתמשים בו בצורה מחושבת ומבוקרת, יחד עם סוגי כוח אחרים, כדי להשיג מטרה מקובלת בחברה שלו. עיקר כוונתה של הפעולה האלימה היא להעביר מסר מורכב, ואילו האיום של פגיעה פיזית ואפילו פגיעה פיזית של ממש הם בעלי חשיבות משנית, ונועדו בעיקר ליצור מתח דרמטי וקשב. האשים האלימים במעלות מעולם לא פגעו בפקידים, אך לעתים קרובות סייעו מעשיהם בהשגת מבוקשם, למשל משרה, שיפור התנאים הסוציאליים או דירה חדשה. הסוג השני של אלימות שמצא במעלות הוא "אלימות מתחננת" של אנשים שהיו במצוקה, אבל לא ידעו כיצד לפתור את בעיותיהם. זו לא הייתה אלימות כלפי האנשים שהיה הפתרון בידם, אלא כלפי מישהו קרוב, הרבה פעמים בן המשפחה. לפעמים גם מהאלימות הזו צמחה הישועה. למשל, אדם עלול לפגוע באשתו כאשר היא מוכיחה אותו על שכרו הנמוך, מכיוון שהוא חושש לבקש העלאה מהממונה עליו.Wodowanie krążownika odbyło się 12 marca 1910 roku, a po okresie wyposażania i prób morskich nowy okręt greckiej marynarki został przyjęty do służby 16 maja 1911 roku. Ogółem koszty budowy zamknęły się kwotą 950 750 funtów szterlingów, co stanowiło równowartość 6962 kg czystego złota. Napęd okrętu stanowiło 22 kotły wodnorurkowe, opalane węglem, umieszczone w czterech maszyny parowe potrójnego rozprężania, o mocy maksymalnej 21 500 KM. Pracowały one na dwa wały napędowe poruszające dwie śruby. W trakcie pobytu na wodach brytyjskich okręt wszedł na mieliznę w pobliżu Portsmouth. Spowodowało to zmianę dowódcy krążownika. Dotychczasowego, komandora Damiano, zastąpił przysłany w tym celu w Grecji komandor Pavlos Kountouriotis. Przyprowadził on okręt do greckiego portu wojennego w Pireusie. Napięte stosunki międzynarodowe z Turcją spowodowały w drugiej połowie 1912 roku postawienie floty w stan gotowości bojowej, a Kountouriotis został mianowany jej głównodowodzącym. Po bitwie koło przylądka Elli greckie okręty powróciły na kotwicowisko przy Lemnos. Flota turecka próbowała nielicznych wypadów, w celu wprowadzenia chaosu wśród lekkich okrętów patrolujących wejście do Dardaneli, ale nie zdecydowała się na poważniejszą akcję aż do stycznia 1913 roku. 18 stycznia tureckie kontrtorpedowiec "Leon", zdecydował się podjąć bitwę na dogodnych dla siebie warunkach, daleko od tureckich baterii nadbrzeżnych. Flota grecka, z "Georgios Averof" jako okrętem flagowym, wypłynęła z zatoki Mudros. Także w tej bitwie Grecy, wykorzystując przewagę szybkości swojego krążownika celnym ogniem zmusili Turków do wycofania się. Była to już ostatnia turecka próba odzyskania panowania nad północną częścią Morza Egejskiego i dzięki śmiałym działaniom Kountouriotisa, dysponującego nowoczesnym okrętem flagowym, Grecja utrzymała zajęte na początku I wojny bałkańskiej wyspy. "Georgios Averof" nie uczestniczył aktywnie w działaniach morskich podczas II wojny bałkańskiej, w której zaangażowanie marynarki greckiej sprowadzało się do ochrony własnych szlaków komunikacyjnych, realizowanej siłami mniejszych okrętów. W 1937 roku "Georgios Averof" wziął udział w rewii morskiej, która odbyła się na redzie Spithead dla uczczenia koronacji króla Jerzego VI. Był jedynym okrętem, który uczestniczył także w rewii koronacyjnej jego ojca w 1911 roku.