JPEG 2000 és un estàndard de compressió de imatges que pretén millorar el popular JPEG. JPEG 2000 neix promogut pel grup "Joint Photographic Experts Group" l'any 2000 usant la extensió .jp2. Els principals canvis tècnics del JPEG 2000 respecte el JPEG són l'ús de una Transformada Wavelet Discreta enlloc de la Transformada Discreta del Cosinus, i la reorganització de les paraules de bit per permetre una millor escalabilitat. En el procés de decompressió simplement s'invereteixen els passos fets en la compressió.1887–1891 arası İstanbul’da Eyüp Askeri İlkokulu’na, 1891-1894 arası İstanbul Soğuksu Askeri Ortaokulu’na, 1894-1897 arası Kuleli Askeri Lisesi’ne devam etti. 1897 yılında kaydolduğu Harp Okulu’ndan 5 Ocak 1899’da Teğmen olarak mezun olmuştur. Çanakkale Savaşı’nda Arıburnu çarpışmalarında kasığından yaralandığı zaman Arıburnu komutanı Albay Abdülrezzak Bey tarafından gümüş harp ve liyakat madalyası ile değerlendirildi. Moda Hastanesi’nde 2,5 ay yattı. Terhisinde kıtaya iltihak etti. 18 Nisan 1915'te Kabatepe tarruzunda ve Ağustos sonuna kadar 15.Alay 3. Tabur komutanı olarak Kıdemli Yüzbaşılık rütbesi ile  Merkez Tepe’den hücum emri verildiğinde, düşmanın şiddetli ateşi altında siperleri tahkim etmekle meşgul oldu. 16. ve 12. Tümen emirlerinde Rüştü Bey, Abdülrezzak ve Refet Bey’lerin komutasında Arıburnu sol yan grubunda 15.Alay 3.Tabur komutasında idi.బహుశా ఈ సంప్రదాయం నాటకాలు వేసే కాలంలో వేర్వేరు పాత్రలు పోషించడానికి సరిపడా ప్రతిభ గల నటులు లేనప్పుడు అవసరార్ధం ప్రారంభమై ఉండ వచ్చును. ఇంకా మన జానపద కళారీతులలో ఒకే కధకుడు లేదా పాటగాడు వేర్వేరు పాత్రల సంభాషణలను వేర్వేరు హావభావాలతో చెప్పడం కూడా సర్వ సామాన్యం.---- Caros amigos. Shalom. Eu verifiquei que algumas pessoas estão votando pela eliminação da página referente à Congregação dos Servos de Javé. Data venia, a idéia de eliminar a referida página é muito equivocada, pois a mencionada página é muito relevante, uma vez que a Congregação dos Servos de Javé é a única congregação verdadeiramente ebionita em todo o mundo, sendo que a Ebionite Jewish Community, fundada por Shemayah Phillips, apesar de se intitular ebionita, não é verdadeiramente ebionita, pois diz que Jesus o Nazareno não é o Messias, e os ebionitas diziam que Jesus o Nazareno é o Messias, mas não é Deus, conforme se vê nos escritos dos pais da igreja. Portanto, a página referente à Congregação dos Servos de Javé na Wikipedia deve ser mantida. A referida página está em princípio de edição, e será ampliada. Caros amigos. Shalom.Dungeons & Dragons si è evoluto agli inizi degli anni settanta a partire dal sistema di regole del norrena, oltre che dalle storie pubblicate nelle riviste pulp di Robert E. Howard, anni sessanta e settanta, come Jack Vance, Fritz Leiber, Lyon Sprague de Camp e Michael Moorcock. D&D scosse il mondo dei wargame come una tempesta, creandosi una propria nicchia e dando origine ad una moltitudine di giochi di ruolo, basati su ogni genere immaginabile. Sono stati creati giochi basati su ambientazioni di supereroi, cartoni animati, film western, spionaggio e molte altre ancora, molte delle quali sono state pubblicate dalla TSR stessa. Comunque i "giochi di ruolo fantasy", liberamente basati su D&D, continuano a dominare il mondo dei giochi di ruolo.