Tordesillas é un municipio da provincia de Valladolid, situado 30 km ao suroeste da capital de Castela e León, Valladolid. No Afonso III chamado García continuou o labor de repoboación destas terras desde León a través de Asturias e León. Deste xeito pode dicirse que o nacemento de Tordesillas é de orixe asturleonés. Coa chegada de Almanzor por estas terras houbo un gran retroceso e despoboamento ata que máis tarde, no século XI empeza unha lenta recuperación á fronte do conde castelán Sancho García. Os documentos desta época noméana como Oterdesillas. No século XII pertence ao obispado de Palencia cuxos bispos tiñan palacios dentro dos muros desta praza forte. As celebracións comezan o día 8 de setembro, día da patroa da Vila, a Virxe da Guía. Na noite do sábado celébrase o "Desfile de farois", onde participan todas as penas coas súas charangas competindo por ver quen leva o farol máis bonito, que será quen leve o premio. O desfile percorre toda a vila, unha curiosa celebración que ten a súa orixe na rolda da garda nas antigas murallas. O domingo celébrase a festividade da Virxe da Pena, e o martes ten lugar o "Torneo do Touro de la Vega", declarado de interese turístico rexional, que vén celebrándose desde fai séculos e é considerado como un dos rituais taurinos máis antigos e únicos de España. A Semana Santa de Tordesillas, foi declarada de interese turístico rexional no ano 1996. Durante estes días as rúas convértense en auténticos museos, e as obras escultóricas de grandes artistas que durmían nos seus templos, recuperan vida e achéganse ao espectador. Dentro das procesións que diariamente se celebran en Tordesillas, cabe destacar a Procesión do Encontro Doloroso o mércores pola noite na Praza Maior e a Procesión da Paixón de Cristo o Venres Santo onde se realiza unha procesión dun total de catorce pasos acompañados das súas confrarías titulares. Estandartes e pendóns colgan dos balcóns do casco histórico da Vila, músicos, malabaristas, saltimbanquis, comedores de lume, señores feudais, damas, príncipes e princesas, monxes, labriegos, soldados, bruxas, esmoleiros, trobadores e un sen fin de personaxes realizan entretidos e coloristas pasacalles que percorren o casco histórico. Os tordesillanos participan ataviados con traxes da época e son moitos os artesáns de toda España que aproveitan este escaparate para a promoción dos seus produtos. O mercado medieval de Tordesillas, celebrouse por primeira vez no ano 1994, data na que se conmemoraba o V Centenario do Tratado de Tordesillas. Desde o ano 1995 a organización correu a cargo da Asociación de Empresarios e Profesionais, e ano tras ano foi incrementando o número de persoas que o visitan, converténdose nun fito da oferta turística e cultural de Castela e León.