Baki66  Təklifini  oxudum qardaş . Amma bir  irad  tutmaq  istəyirəm  icazənlə .  Nəzərə  alsaq  ki  cənubi  Azərbaycanda 35 milyondan  artıq  soydaşlarımız   yaşayır  və  heç  də  hamısı Latin qrafikasını oxumaq  qabiliyyetində  deyil o zaman məncə belə  bir  addımı  atmaq hələ  tezdir . Rəhmətlik  Elçibəy  demişkən  zamana ehtiyacı var . Bundansa  cənubda yaşayan soydaşlarımızı savadlandırsaq , Latın  qrafikasını öyrətsək məncə  daha  dözgün olardı.  Elə  özümdən  götürmək  istəyrəm , Azərbaycan Latın  qrafikasını  çox  gözəl  oxuduğum  halda  yazmağa təzə  təzə  oyrəşirəm  . İndi gör  belə  etsək Latın  qrafikasını  bilməyən  həmvətənlərimizə necə zərbə  vurmuş olarıq . Hörmətlə Dərviş . Azərbycan dilində iqtisada aid burada coxlu işlər görə bilərik. Bizə indi hardasa 5 nəfər iqtisadı bilən köməkçi lazımdı. Məqsədimiz vahid iqtisadi terminalogiyanın yaradılması, inkişafıdı, iqtisadi mövzuların yazılması və digər lazimi işlərin görülməsidi Əgər maraglanırsınızsa xahiş edirəm mənə bildirəsiniz. Bir dağidici istifadəçi ön səhifəni  xarablayıb, "bu Rus sozü du" filan səhifəyə artirib. Mən özüm tasüfki Azərbaican dilini oqədər yaxçi səviyədə bilmirəm ki bu işdə bundan artiq əməkdaşliq edəm, ama əlimdən bir iş gəlirsə vaz geçməyəcəm. P.S. sorry for english Es-selamun aleykum "Türk dili" yerine "Türkiye Türkçesi" uygun olmaz mı? zira bu kategorideki dillerin tamamı "Türk dili" aslında. "Türk dili" yerine "Türkiye Türkçesi" uygun olmaz mı? zira bu kategorideki dillerin tamamı "Türk dili" aslında. Mayın 19 undan, bu  Ana Səhifəni, iki əlifbalı yeni Ana  Səhifə ilə dəyişəcəyik. Lütfən istədiyiniz islah larızı bu yeni səhifəyədə əmələ gətirin. salam, mən bilmək istərdim Azərbaycan dilindəki vikipediyanın Adminleri kimdir? Xahiş edirəm özünüzü təqdim edin. سلام عليكم مهرداد, بن سزه  ويرمش اولديغڭز ويكيپديا  فعاليتڭزدن دولايى تبريك ايده رم , چوق گوزل بر چاليشمه. لكن بن نه يازيقكى آزربايجان املاسنى بيلمه يورم. انشاءالله گنه ده  يارديمجى  اولابيلمشمدر. بن ممكن اولدوغى قادار يازمه غه  دوام  ايده جگم. سلام عليكم مهرداد, بن سزه  ويرمش اولديغڭز ويكيپديا  فعاليتڭزدن دولايى تبريك ايده رم , چوق گوزل بر چاليشمه. لكن بن نه يازيقكى آزربايجان املاسنى بيلمه يورم. انشاءالله گنه ده  يارديمجى  اولابيلمشمدر. بن ممكن اولدوغى قادار يازمه غه  دوام  ايده جگم. ۰ ۱ ۲ ۳ ٤ ۵ ٦ ۷ ۸ ۹ آ ا ب پ ت ث ج چ ح خ د ذ ر ز ژ س ش ص ض ع غ ط ظ ف ق ک گ ل م ن ه و ی ئ Merhaba Azerbaycanlı Türk dostlarım. Ben Ankara'dan. El ele verip Azerbaycan Wikipedia'sını geliştirelim. Fakat ben Azerbaycan Türkçesi'nin imlasını bilmiyorum. Bana yardımcı olabilirseniz çok makbuler geçer Azerbaycan'ın resmi dili artık bilinir ki latin alfabesidir. arap harflerine lüzum yoktur. səlam yoldaşlar Mən yenicə Vikipedyada fəaliyyətə başlamışam ve Bütün burada çalışan dostlardan təşəkkür edirəm. pəs indi biz gərək çalışaq ki dilimizin rəsmi variantı ki quzeydə işlənir daha artıq güneydəki azərbaycanlılara tanınsın və bir zəngin mərcə həm latin ve həm ərəb əlifbasında yaransın. bu işin olmasına lazimdir ki Latin əlifbasında olan məqalələr Ərəb əlifbasına köçürülsün. Bilmirəm "Köçür" yazılımını görmüsünüz ya yox. Bu yazılım "Azərbaycan Yazılım Qurumu"`nun təriqilə yazılıb ve onla Latin əlifbasında olan mətnləri ərəb əlifbasına köçümək olar vəli bir balaca edit lazimdir ta tamam kəlimələr düz ola. Lütfən Nəzərlərinizi buyurun. Gardaşlar bu dil nedir? Farsça falan mı? Hamıya salamlar. Çox ümüd edirəm ki, mənimdə köməyim azəri Vikisinin doldurulmasına kömək edə bilər. 28.11.2007 Bir daha hamıya salam. Bizim qardaş Türkiyənin ensiklopediyasına baxdım və çox sevindim. Onlar artıq 100.000-nə yaxın məqaləyə malikdirlər. Təklifim odur ki, bir neçə adam ayrı-ayrı bölmələri seçsin və mənə bildirsin. Mən həmən bölmədə olan məqalələri tez tərcümə edim və son redaktə üçün geri göndərim. Fikirləşirəm bu işimizi dəfələrlə sürətləndirə bilər. Əgər kömək edənlərin sayı kifayət qədər olsa, mən tərcümə olunmuş mətnlərin sayını günə 300-400 çatdıra bilərəm. Hörmətlə, Çingiz. Salam bizim Vikililər. Bütün gün ərzində bizim Azəri Vikisini o baş bu baş baxıram. Bir fikrə gəldim ki, bütün bu işləri mərkəzləşdirsək biz qısa bir zaman ərzində sistemləşdirilmiş şəkildə effektli sayda məqalə toplaya bilərik. Bəlkədə belə bir qrup var, amma mənim hələlik bundan xəbərim yoxdur. Təklifim budur ki, bu işlərdə marağı olan və bu işlə məşğul olmağa vaxtı olan insanlar toplaşsınlar, birlikdə fikirləşsinlər, müzakirə etsinlər və gələcək addımları planlaşdırıb sistemli bir şəkildə işə başlasınlar. Cavablarınızı, irad və təkliflərinizi gözləyəcəm. Hörmatlə, Çingiz. Salam. Mən bizim Vikidə avtomobillərə aid bölmə tapa bilmirə. Bəlkə mən pis axtarıram? Salam Hamiya. Birinci olaraq mənə deyin görüm niyə Azərbaycanın rəsmi əlifbası olan Latin qrafikası ilə deyildə buna əlavə olaraq Fars qrafikası ilə yazılır. Bu biabırçılıqdır!!!! Baxan da deyər bəlkə biz İranla birləşmək istəyirik. GEri qalmış və heç bir Azərbaycanlının başa düşə bilmədiyi bir dili burdan ləğv etmək lazımdır. Azərbaycan Konstitusiyasına Hörmətlə yanaşmaq lazımdır!!!!!! İkincisi mənə deyim görüm bu Grandmaster kimdir axı. Naxçıvan haqqında ingilis və Rus dillərində Tarixi saxtakarlıqları mən düzəldirəm bu Grandmaster isə Erməni qurumsaqların yazdıqları yalanları geri alır. Bele de Ensiklopediya olar. Başdan sona qədər Erməni yalanları.  Niyə Azərbaycana aid olan məlumatları Bizim millət deyildə Ermənilər yazır və Admin`lər onların tərəfini tutur. Yəqinki ele Admin`lərdə Ermənidir. BU saytın Azərbaycanlı Admin`lərinədir sözüm. Siz niyə bu saytın Yuxarıda olanlarına bu barədə bildirmirsiniz. Azəərbaycana aid olan məlumatları ancaq özümüz yazmalıyıq. Başqa millət nə bilir bizim Tarixi. Mən özüm Admin olabilərəm, bunun üçün nə etmək lazımdır? Grandmaster deyildə o səhifələrə özüm Adminlik edəbilərəm? Azərbaycanca olmalıdır!!!! Bəlkə bizim ana səhifənin görkəmini təzələmək vaxtı gəlib? Mənim Türk Vikisindən çox xoşum gəldi. Ələxsusən, orda ən aşağıda yerləşən Metaqutu-dan. Ana səhifədə çox şey yerləşdirməyə imkan verir, çox yığcamdır və həmdə çox gözəl görkəmi var. Rus Vikisinin başlığı çox qəşəng yığcamdır və bununla bərabər çox informativdi. Tarixdə bu gün bölməsi bəlkə də çətin olar. Ancaq Təqvim bölümü olsa içində də kiçik bölümlər Doğulmuşdur Vəfat etmişdir deyə. Test üçün məsələn 17 İyul yazıb axtarış etdim. Şah İsmayıl Xətai doğulmuşdur. Anri Puankare vəfat etmişdir. Elə hər gün iki məqaləyə maraq artırsaq bəlkə aktiv istifadəçilər də artar. Ən önəmlisi Ana səhifəyə baxanlar burada gündəlik işini getdiyinin şahidi olarlar. SOn dəyişikliklərə maraq nədənsə az olur. Ancaq mən Ana səhifədə yerləşdirilən məqalələrin statistikasına baxanda görürəm ki, həmin məqalələrə kifayət qədər baxan var.. Mən həftəlik təqvimi tərtib etməyə hazıram. Başqa bir metod var ki, həftəlik təqvimi təşkil edirsən. O avtomatik hər gün dəyişir. Yəni işi mən boynuma götürməyə hazıram. Kino portalı üçün blə bir şey etmişdim. Hər gün avtomatik dəyişirdi. Yəni test etmişəm. Uğurlu da alınıb. Mən belə bir test etdim təqvim üçün. Xahiş edirəm, fikirlərinizi bildirin P.S. Sağ tərəfdə yerləşdirə bilmədim. Ona görə aşağıda ortaya düşdü təqvim. Mən bu fikir çox bəyənirəm. Hər gündə olmasa, heç olmasa 2-3 gündən bir dəyişsə bu artıq kifayət qədər dinamik bir məzmun təşkil edəcək. Məncə Sortilegus fikri indi daha yaxşıdı. Vüsal dediyini isə bu işin ikinci mərhələsi kimi nəzərdə tutaq. Yəni indi biz təqvimi yerləşdirək və onu zənginləşdirməyə başlayaq və nə vaxt görsə ki, həəə bu artıq kifayət qədər tutumludur onda artıq Vüsal dediyi varianta gəlib çıxarıq. Mənim deməyim odur ki, məsələn avqustun 1-dən başlayaraq 4-10 avqust tarixlərini inkişaf etdirək, sənin 21 dekabrda etdiyin kimi. Və hər gün şablon şəklində Ana səhifədə yerləşdirməyə əlimizdə məlumat,faktor olsun. Mən günləri şablonlaşdırmağa kömək edərəm. Ona görə test olaraq səhifə və Şablon yaratdım. Ancaq əgər sən qısa müddətdə bütün təqvimi bitirə biləcəksənsə bunu sentyabrdan da etmək olar. Mən boynuma götürdüyüm sahəni yazdım. Ümumi razılığa gəlindikdən sonra şəxslər barədə ana səhifə üçün bazar günü gələcək həftənin şablonunlarını tərtib etməyi yalnız öz üzərimə götürə bilərəm. Ancaq Sortilegus sənin dediyin ilə məşğul olmağa söz verə bilmərəm. Hadisələr isə hələlik mənlik deyil. Hamıya salamlar. Salam. Bizim müzakirələr elə burdaca bitdi ki? Bir nəticəyə gəlib çıxmadıq? Oki qaldı sizin günlərlə bağlı fikrinizlə tam razıyam və bu yaxınlarda özümdə bu istiqamətdə işlərə başlayaram.