Kot vse države so tudi obrambe pred nočnimi bombnimi napadi in v vojno vstopili brez za nočni lov prirejenega letala. Njihova zmota se je pokazala že v prvem vojnem letu, ko so med bitko za Britanijo začeli britanski bombniki bombardirati Do 217 in goriva, potrebne elektronske opreme in streliva. Njihova stiska je postala še posebej huda, ko so začeli v nočne napade posegati hitri britanski Mosquiti, ki so zmogli tudi več kot 600 km/h in uhajali tudi najhitrejšim nemškim lovcem. motorja z dovolj moči na večjih višinah za pregon Rafovih štirimotornih bombnikov, 2. pilota bi morala sedeti obrnjena s hrbti v dvosedežni kabini s takojšnimi usklajenimi zmožnostmi. Navigator bi moral pomagati pilotu pri napravah za iskanje tarč in 3. lovec bi moral imeti topove za pilotovim pogledom, da ga plameni ne bi zaslepili. P1055 naj bi poganjala dva motorja KM  in dovolj moči pri vzpenjanju in pri bojnih pogojih. kg s površino kril 42 m². Bojni dolet naj bi bil prepričljivih 4000 km in izračunana največja hitrost 750 km/h na višini 6000 m. Posadka bi štela dva člana obrnjena s hrbti. Heinkel je predstavil projekt 1055 kot izvidniško letalo z zmožnostjo bombniških nalog in nosilnostjo 1800 kg bomb ali dvema 1000 kg bombama. Očitno je Heinkel stavil na zmožnosti na velikih višinah vendar brez uspeha in zaman. V Marieneheju blizu Rostocka je predstavil projekt in prvi prototip P1060 je navdušil s sposobnostmi. P1060 je bil natanko to kar je Nachtreichsverteidigung iskal. Nemudoma je sprostil izdelavno pogodbo za He 219, še posebej v oblikah 3 in 4, oziroma He 219 A in He 219 B s pogonom DB 614. Ta izsiljena privolitev T.A. je pozneje zavrla obstoj obeh in He 219, saj je bil generalfeldmaršal sesalko na dušikov oksid GM 1 za oba motorja. Začetne preskuse oborožitve V1 so izvedli v gibati. Tlak teh plinov je poškodoval in celo izmetal podnožje po nekaj strelih. Ti trije prototipi so bili namenjeni preskušanju močnega motorja DB 603E. Motor je imel večjo sesalko in potisnik na dušikov oksid v primeru nevarnosti. Zaradi proizvodnih problemov A-2/R1 ni prišel v enote Luftwaffe do oktobra 1943. Prvih 10 do 15 letal A-2 so dostavili opremljenih z radarjem Lichtenstein C1. Poznejše pošiljke so imele radar SN-2 s tipično postavitvijo Hirschgeweihovih anten. Nekatera zgodnjejša letala so ohranila namestitev C1 in so lahko opravljala presrezne naloge dolgega in kratkega dosega, čeprav so bile njihove hitrosti manjše. Do konca leta 1943 so v bojne enote poslali 26 A-2/R1 predvsem v NJG 1. Novembra 1943 so se vojne razmere zaostrile in NJG 1 so iz Venla premestili za obrambo Berlina. A-6 so tudi odstranili nekaj oborožitve in radijskih sistemov, tako da je lahko letalo doseglo hitrost 650 km/h.மண்டைதீவு படைத்தளத் தாக்குதல் என்பது விடுதலைப் புலிகளால் மண்டைதீவு இராணுவ முகாம் தாக்கி அழிக்கப்பட்ட நிகழ்வைக் குறிக்கும். சந்திரிகா அரசாங்கத்துடன் பேச்சுக்கள் முறிந்து மூன்றாம்கட்ட யாழ் குடாநாடு மீது மிகப்பெரும் படையெடுப்பொன்றை நிகழ்த்த இலங்கை அரசு திட்டமிட்டிருந்தது. இந்நிலையில்தான் மண்டைதீவுக் கூட்டுப்படைத்தளம் மீது தாக்குதல் நடத்த புலிகள் தீர்மானித்தனர். அதிகாலை நடத்தப்பட்ட இத்தாக்குதலில் இராணுவத்தினர் நிலைகுலைந்தனர். கூட்டுப்படைத்தளத்தை முற்றாகக் கட்டுப்பாட்டுள் கொண்டுவந்த புலிகள், கைப்பற்றிய ஆயுத தளபாடங்களுடன் அதிகாலையில் தளத்தைவிட்டுப் பின்வாங்கினர்.