Ian MacAlister Stewart, Laird of Achnacone Yang ke-13 adalah seorang pegawai Tentera British. Dia adalah antara beberapa pegawai British yang berjaya menunjukkan daya juang yang baik menetang Tentera Jepun semasa Penaklukan Jepun di Tanah Melayu Stewart terlalu taksub dengan perkhidmatan dengan  Argyll and Sutherland Highlanders sehingga pegawai-pegawai lain terkejut mengetahui Stewart sudah berumah tangga dan mempunyai seorang anak perempuan! Dalam tahun 1930-an, Stewart diberikan pemerintahan Batalion ke-2 Rejimen  Argyll and Sutherland Highlanders. Stewart menolak tawaran untuk menghadiri Maktab Turus di Camberley kerana ini terus bersama dengan batalionnya. Keputusan ini bermakna Stewart tidak boleh dinaikkan pangkat dan menjadi panglima briged ataupun memegang jawatan turus di markas medan. Apabila Perang Dunia II meletus, Stewart gembira menjadi Pegawai Pemerintah Batalion ke-2 Argyll and Sutherland Highlanders. Pada awal tahun 1941, Batalion ke-2 Argyll and Sutherland Highlanders dipindahkan dari India ke Tanah Melayu.В музыке используются резкие, надрывные мелодии, исполненные в минорных тонах. Некоторые мелодии в отдельных медленных песнях приближают музыкальный ряд к Dark Ambient. На концертах в каждой песне разыгрывается миниатюрный моноспектакль, создаётся оригинальный образ, устойчиво ассоциируемый у поклонников с мелодией и текстом. В период поиска оригинального звучания и «притирания» коллектив пытался быть трио, но впоследствии гитарист ушёл. С зимы 2004 года Otto Dix работали вместе с молодёжным театром «Парадигма времен». Вплоть до выхода альбома «Атомная зима» в 2007 году Otto Dix оставался дуэтом. Вышедший в июле 2005 года демо-альбом «Эго» включает только 12 треков и видеоклип на заглавную песню, а также сборную фотосессию и три статьи из местных газет о группе и о её участниках. В июне 2006 года участники группы переехали в Санкт-Петербург на постоянное место жительства. В январе 2007 года московский лейбл Gravitator Records выпускает официальный дебютный альбом Otto Dix «Город». В мае 2007-го при участии концертного агентства SYN Promotion дуэт дает тур в поддержку «Города», ставший самым масштабным за всю историю российской готик-сцены. В октябре 2007 года выходит третий альбом — «Атомная зима». В 2008 году состав Otto Dix расширяется до трио — третьим участником группы становится скрипач, композитор, аранжировщик Пётр Воронов. Петр закончил Петербургскую Консерваторию, он принял участие в туре в поддержку альбома «Атомная зима».