헤르츠가 1930년에 사임한 뒤에는 영국 출신 지휘자인 베이질 카메론과 러시아 출신 지휘자인 이사이 도브로벤이 공동으로 음악 감독직을 수행했으며, 1935년에는 프랑스 출신 지휘자인 피에르 몽퇴가 자리를 이어받았다. 몽퇴는 1952년까지 17년 동안 장기 재임하면서 악단 육성에 주력해 미국 최고 수준의 관현악단 중 하나로 격상시켰고, 해외에서도 명성을 얻기 시작했다. 몽퇴 사임 후에는 약 2년 동안 음악 감독 공석 상태로 객원 지휘자들이 출연했으며, 1954년에 에스파냐 출신의 엔리케 호르다가 음악 감독으로 임명되었다. 호르다는 1963년까지 재임했지만, 재임 기간 동안 지도력의 부재와 리허설 방식의 문제점 등이 계속 지적되었으며, 결국 언론들의 부정적인 여론 조성이 겹쳐 사퇴하고 말았다. 후임으로는 오스트리아 출신의 요제프 크립스가 임명되었고, 크립스는 독일계 음악을 중심으로 유럽 연주 전통을 악단에 도입했다. 오자와의 후임으로는 존 애덤스, 스티브 라이히 등 미국 현대 작곡가들의 관현악 작품을 적극적으로 다루어 연주 곡목 확장에도 이바지했다.টাইগ্রিস নদীর দৈর্ঘ্য ১,৯০০ কিলোমিটার এবং এর নদীবিধৌত অববাহিকার আয়তন ১,১০,০০০ বর্গকিলোমিটারেরও বেশি। নদীটি পূর্ব তুরস্কের পর্বতমালায় উৎপত্তি লাভ করেছে এবং দক্ষিণ-পূর্বে প্রবাহিত হয়ে কিছু সময়ের জন্য সিরিয়া ও তুরস্কের সবচেয়ে পূর্বের সীমান্ত গঠন করে ইরাকে প্রবেশ করেছে। ইরাকের ভেতর দিয়ে এটি সর্পিলাকারে মোটামুটি দক্ষিণ-পূর্ব দিকে ধীর গতিতে প্রবাহিত হয়েছে এবং এর উপত্যকা সমতল ও বিস্তৃত আকার ধারণ করেছে। দক্ষিণ ইরাকে এটি ইউফ্রেটিস নদীর সাথে মিলিত হয়ে শাত আল আরব নদী গঠন করেছে, যা আরও ১৭০ কিলোমিটার প্রবাহিত হয়ে পারস্য উপসাগরে পতিত হয়েছে। প্রাচীনকালে ইউফ্রেটিস ও টাইগ্রিসের মধ্যবর্তী অববাহিকাতে বিখ্যাত সব মেসোপটেমীয় সভ্যতা বিকাশ লাভ করেছিল। টাইগ্রিস নদীর তীরে প্রাচীন আসিরীয় সভ্যতার নিনেভেহ শহরের ধ্বংসাবশেষ অবস্থিত। এছাড়া সেলেউসিয়া ও তেসিফোনের অবশেষও আছে এখানে।Es folgte die Verlesung der georgianische Allee. Dies markierte den eigentlichen Beginn des Aufstands. Nach der Verlesung, die von vorbeigehenden Menschen mit Staunen und auch etwas Hohn bedacht wurde, begaben sich Pearse und weitere Anführer in das Hauptpostamt, brachten es in ihre Gewalt und richteten dort ihr Hauptquartier ein. Der Versuch, Dublin Castle zu erobern, schlug fehl. Ein anderer Versuch, eine größere Menge an Waffen und Munition aus einem Waffenlager im Phoenix Park zu stehlen, war ebenfalls nicht erfolgreich – nur wenige Waffen konnten erobert werden. Hingegen gelang es den Rebellen, Telefonleitungen zu kappen, sodass Dublin Castle für einige Zeit nahezu isoliert war. An diesem Tag begannen die Angriffe auf Bolands Bäckerei, die Volunteer-Division in South Dublin Union verlor Gelände, und die Bombardierung des Hauptpostamts, das vollständig ausbrennen sollte, startete. Zweimal wurde Connolly an diesem Tag verwundet – die erste Wunde konnte er noch vor seinen Männern verbergen, die zweite Verletzung, einer seiner Füße war zerschmettert, war dafür zu schwerwiegend. Doch unter Morphium kommandierte er weiter, so gut es eben ging. Aufgrund des andauernden Beschusses in den Straßen und der oft unterbrochenen Wasserversorgung vereinigten sich die Brände in Dublin zu Großbränden, derer man nicht mehr Herr werden konnte. Am Donnerstag hatte noch keine Stellung der Rebellen kapituliert.