外省籍基督徒所屬的國語禮拜堂獨立教會所共用，也因此，該教堂發生了兩獨立教會共用一座教堂且用不同語言傳道的稀有現象。 該建築於1996年4月被台北市政府指定為市定古蹟，古蹟範圍包含教堂的主建物與後側同為磚造的主日學教室。2005年9月臺灣政府修法，讓該教堂古蹟可順利移轉為使用者。目前，濟南長老教會教堂產權已獲得解決。 同年9月，在遷徙數次聚會場所外，經由臺灣人基督徒富商李春生與馬偕博士幫助，河合牧師於台北新起街一處民宅（今西門紅樓附近）展開固定禮拜傳道，並於隨後的11月22日正式成立「台北日本基督教會」。隔年的1897年，該址附近籌募興建禮拜堂，並於1899年正式落成。 1907年，因新起街所在基督教會不敷使用，在台基督教徒開始研議興建新教堂。在臺灣總督府的支持下，除了仍由李春生籌募城外幸町一處土地外（即今教會現址），特別委由總督府營繕課知名建築師井手薰參予設計興建。在磋商研議後，該建物於西元1915年（大正四年）2月興建，1916年（大正五年）6月落成，其名仍沿用舊稱台北日本基督教會。1937年5月，在臺基督教徒成立教團，而該總會改名為台北幸町教會。 外觀方面，井手薰採用哥德式的小尖塔，塔樓，誇張線條設計，石雕百葉窗。其中唭哩岸石所砌成的拱門，尤為特色。不過在另一方面，用清水磚刻意造成的紅磚裸露與仍由唭哩岸石搭配的丁掛外表，則又較為接近英國維多利亞時期的磚造小教堂風格。除此，接連於該教堂後方的主日學教室，也一併採磚造的歐風平房建築。 另外，坐東朝西的該教堂，西側仍配置基督教（新教）教堂特有的幾何型玻璃裝飾，內部採鋼骨挑高骨架，將木樑架在鋼骨衍架上，且在屋頂舖設原木木板與瓦片，此設計呈現了空曠且莊嚴的傳道會場。Beliau terpilih menjadi Perdana Menteri Jepun oleh satu sesi khas Diet Kebangsaan pada 26 September 2006. Beliau adalah perdana menteri yang pertama lahir selepas Perang Dunia II. Shinzo Abe dilahirkan dalam keluarga politik  dan dia sendiri belajar dalam  jurusan sains politik di Jepun dan di Amerika Syarikat.  Pernah bekerja di sektor swasta sehingga 1982  , kemudian menyertai sektor awam. Pada 1993 beliau menang pilihan raya  di Yamaguchi.   Berkhidmat dengan Perdana Menteri Jepun  Yoshiro Mori dan Jonichiro Koizumi   dan menjadi Ketua Setiausaha  dalam kabinet Koizumi. Beliau juga dijangka memulihkan hubungan dengan China yang sebelum ini cukup tegang kerana China mengecam setiap kunjungan Perdana Menteri Jepun ke kuil __. Datuknya Kan Abe dan bapanya Shintaro Abe  merupakan ahli politik. Ibunya  Yoko Kishi  merupakan anak kepada Nobusuke Kishi yang pernah menjadi Perdana Menteri Jepun dari 1957-1950. Shinzo Abe menjadi perunding  bagi kerajaan Jepun ke Korea Utara bagi melepaskan beberapa orang warga Jepun yang diculik pada 2002. Ketika itu beliau telah berunding terus dengan  Presiden Korea Utara,  Kim Jong-il pada 2002. Pada 31 Oktober 2005, beliau telah dilantik menjadi ketua setiausaha kabinet dalam kabinet Kouzumi menggantikan Hiroyuki Hosoda. Bekas Perdana Menteri Jepun Yoshiro Mori dan Fukuda sendiri memberi sokongan penuh untuk memilih Shinzo Abe sebagai Perdana Menteri Jepun. Pada 26 September 2006, Shinzo Abe akhirnya dilantik sebagai Perdana Menteri Jepun dengan 339 475 undi  dalam Dewan Rendah dan majoriti kukuh di Dewan Parlimen. Laporan dan kenyataan telah dikeluarkan pada  6 Oktober 2006  di mana Shinzo Abe mewakili kerajaan Jepun mengakui terjadinya kes-kes wanita diperkosa oleh tentera Jepun dan mereka hendaklah diberi pampasan. Mereka yang terlibat hendaklah dianggap sebagai penjenayah perang  di bawah undang-undang domestik Jepun. Tetapi ada pendapat mendakwa wanita-wanita sememangnya pelacur semasa Perang Dunia II. Negara China dan Korea Selatan masih bimbang terhadap pandangan Shinzo Abe tentang peranan Jepun semasa Perang Dunia II.  Pada Mac 2007, Shinzo Abe menafikan ada unsur paksaan berhubung isu wanita semasa Perang Dunia II. Ini terutamanya memasukkan isu hamba seks tentera Jepun dalam buku teks sejarah Jepun.