Sardeña é, pola súa extensión, a segunda illa do Mediterráneo e da República Italiana despois de Sicilia. É unha das cinco rexións da República Italiana que dispoñen dun estatuto de autonomía especial xunto con Sicilia, Trentino-Tirol do Sur, Friuli-Venezia Giulia e o Val de Aosta. Os ríos teñen natureza artificial, xa que os máis importantes están contidos por diques que conforman encoros utilizados, principalmente, para irrigación dos campos. O dique do Alger. A partir do 1000 a.C., os mariñeiros 600 a.C. Porén, no 509 a.C., a guerra estalou entre os nativos e os propios fenicios, que pediron axuda a 238 a.C., despois de ser derrotada pola República Romana durante a Primeira Guerra Púnica, Cartago cedeu Sardeña a Roma. En Afonso. O giudicato de Arborea resistiu e, por un tempo, gobernou case a totalidade da illa, mais cataláns, cuxos descendentes aínda hoxe falan catalán. O dominio da Coroa de Aragón prolongouse até o Provincias Unidas dos Países Baixos, o Reino de Francia e o Reino da Gran Bretaña. Finalmente en Reunificación de Italia, no 1860, o reino sardo pasou a formar ser parte da nova Italia unificada. Ademais, o haplogrupo I dos pobos indíxenas dos sardos pertence ao subtipo I1b1b, que é case exclusivo da illa. Este haplogrupo tamén ten unha distribución baixa ao redor dos Pireneos, que indican unha certa migración dos sardos e os habitantes desa zona. Con todo, o sardo está máis estreitamente relacionado subgrupo croata-bosníaco que o subtipo escandinavo. Compre destacar que na illa ten especial relevancia unha enfermidade xenética chamada talasemia. Con todo, a pesar de ser unha illa, hai moi pouca tradición pesqueira, aínda que nas últimas épocas esá a gañar moita importancia, sobre todo na pesca do atún, exportado principalmente e petroquímicos, traballo de metais, farmacéutico, estaleiros e alimentación. Con todo, hoxe a economía sarda está enfocada cara o sector terciario, que supón o 67.8 % de emprego, co comercio, servizos, tecnoloxía da información, e sobre todo sobre o turismo, que representa a industria principal da illa con 2.721 empresas activas e 189.239 prazas hoteleiras. En 2008 rexistráronse 11.896.674 pasaxeiros nos aeroportos da illa. As linguas mais faladas en Sardeña son o italiano e o sardo, un fenicio, do etrusco e doutras linguas do oriente próximo. Aínda que estea en perdendo falantes, principalmente na xente nova de Cagliari, cara ao italiano, debido a razóns oficiais, segue a ser moi falada. A parte destas dúas outras linguas son faladas na illa. Nas rexións do norte de Gallura e Sassari, a lingua falada é unha variante do corso. Na ligur de catalán, lembrándonos que a illa foi unha colonia catalá. Un instrumento o único dos sardos é o launeddas, que consiste en tres tubos con lingüeta sinxela, que forman parte do mesmo corpo de caña. Téñense rexistros deste instrumento en restos de até o ano 2000 a.C.. Hoxe en día a cultura sarda atópase nun bo estado de saúde, e a xente máis nova están involucrados activamente na súa propia música e danza. No ano 2004 o coñecido presentador da BBC Andy Kershaw viaxou á illa con especialistas en música sardo Pablo Fabra, entrevistando a moitos artistas. As enerxías renovables aumentaron notablemente nos últimos anos, principalmente a enerxía eólica, favorecida polos abondosos ventos que cruzan a illa, e a enerxía solar, ademais da creación dunha central de enerxía solar térmica e de biocombustibles, sobre a base de aceite de Jatropha. Sardeña é hoxe a rexión italiana que absorbe a maior porcentaxe de gases de efecto invernadoiro por habitante.