Mladi Svetonije radio je također, prema dvama pismima Plinija Mlađeg, kao sudski govornik u Rimu, najvjerojatnije u doba cara Nerve ili prvim godinama vladavine cara Trajana. Kasnije je tu djelatnost očito napustio i posvetio se isključivo spisateljskom radu. Uobičajen početak karijere za Rimljanina iz viteškoga staleža bila je vojna služba tako da mu je Plinije pomogao da dobije tribunat, ali ga Svetonije nije htio prihvatiti nego ga je prenio na jednoga rođaka. Nakon smrti Plinija Mlađeg između 113. i 115. godine Svetonije je izgubio utjecajnog zaštitnika. Oko godine 121. Svetonije je preuzeo dužnost ab epistulis, voditelja kanzelarije cara  Hadrijana. To je bio položaj koji je donosio znatan politički utjecaj u Rimu.Centrino er et marketing initiativ fra CPU, chipset på motherboard, samt komponenter til trådløst netværk, markedsført samlet som en platform, hvorpå en notebook computer kan baseres. Intel hævder at systemer baseret på disse komponenter vil levere bedre ydelse, længere tids operation på batteriet og bedre kompatibilitet med trådløse enheder. For at kvalificere til Centrino mærket, skal producenter benytte alle 3 autoriserede dele fra Intel til den bærbare computer. Alternativt, hvis kun processor og chipset benyttes, skal den bærbare have Intel Core klistermærket i stedet.Durant la quasi-totalité de son existence, Albert Fish s'est livré à diverses pratiques sexuelles, telles que flagellation active, auto-castration, la cannibale, Fish a notamment commis ses crimes sur de nombreux enfants. À l'âge de 55 ans, Fish eut des délires et des hallucinations, Dieu lui commandant de torturer et de castrer des petits garçons. Les médecins dirent qu'il souffrait de « psychose religieuse ». Il se marie également en 1930 avec Estella Wilcox, pour divorcer une semaine plus tard. Le 28 mai 1928, Albert Fish, alors âgé de 58 ans, rend visite aux Budd à Manhattan. Il répondait à l'annonce de location du jeune homme. Il  se présente comme étant Frank Howard, un fermier de Farmingdale, à New York. À l'appartement des Budd, Albert Fish trouve Edward parfait, mais ensuite il rencontre sa jeune sœur de dix ans, Grace.Beberapa artifak budaya termasuk lukisan gua ditemui di beberapa lokasi dan kini menjadi simbol nasional Haiti dan tempat pelancongan. Léogane merupakan sebuah bandar di barat daya merupakan bekas ibu negeri Xaragua .Trala chegada dos suevos a comezos do século V foron destruídas algunhas desas vilas, como a devandita de Vagoeira. Durante o reinado de Leovixildo, no século VI, asentouse un poboado en Ribeira de Fornos ou Carregal. Debido ás continuas guerras, os habitantes mudáronse cara ao monte Outeiro, onde na actualidade se sitúa Oímbra, con mellores condicións de defensa, e fortificaron a poboación. Cara a 1630 chegou á vila o nobre Juan Yáñez de Lugo, fillo de Alonso Yánez de Lugo, que promoveu unhas serie de obras e construcións que marcaron unha época de grande esplendor.