Poznatky získané v Projekte Manhattan boli použité na zostrojenie bômb 6. a japonské mestá Hirošima a Nagasaki. V roku Rutherfordov model atómu využil v roku Niels Bohr na vypracovanie teórie stavby atómu. Následne atómového jadra. Aj keď všetky tieto objavy vyvolali vo svete fyziky senzáciu, mnoho ľudí začalo mať aj obavy z možného využitia atómovej energie na vojenské účely. Americká tlač už začala verejne písať o atómovej bombe. Najviac znepokojení však boli vedci, ktorý emigrovali do Spojených štátov. Mnohí z nich odišli do USA najmä kvôli vzrastajúcej moci Adolfa Hitlera v Nemecku a kvôli silnejúcemu antisemitizmu v celej Európe. Dva dni po začatí okupácie Čiech a Moravy nemeckými vojskami, 17. marca roku Washingtone o úspešnom berlínskom experimente profesora Otto Hahna jeho spolupracovníkov. Na rokovaní sa zúčastnil aj admirál S.K. Hooper, ktorý zastával funkciu zástupcu riaditeľa námorných operácií pre techniku. Vojenské kruhy si však dostatočne neuvedomovali možnú hrozbu so strany  fašistického Nemecka, v ktorom došlo k mnohým objavom na poli jadrovej fyziky a ktoré disponovalo dostatočnými materiálnymi aj ľudskými zdrojmi na zostrojenie atómovej bomby.Centennial Medical Center is the largest for-profit hospital serving the metropolitan Nashville, Tennessee, area. The facility is the flagship hospital of Hospital Corporation of America and is part of the Tristar health system family of hospitals. "Our dream and goal was to open a health care facility which would offer the finest service in Nashville - the cleanest rooms, the best food, a qualified nursing staff, and a friendly, warm atmosphere," said Dr. Frist. Park View was converted to a tertiary care medical center and now receives patients from all over Middle Tennessee, southern Kentucky, and northern Alabama. In 1972, Dr. Henry Brackin, one of a group of Nashville psychiatrists who recognized the need for private psychiatric beds in the downtown medical center area, began working with Dr. Frist to construct a new hospital. This hospital is Parthenon Pavilion, and is located adjacent to Park View Medical Center. Dr. Brackin had become interested in an article published by Dr. Zigmond Lebenshohn, a Washington D.C. psychiatrist, concerning an innovative design which featured patient rooms linked to parlors, or day rooms. This concept, as adapted by the architects, was utilized in the development of plans for Parthenon Pavilion and was to become the prototype for many future HCA psychiatric facilities throughout the country.South Park adlı dizinin günümüze kadar yayınlanmış bölümlerinin listesidir. Terrance bir adamı kafasına çekiçle vurup öldürmekten yargılanmaktadır. Savcı Scott, Terrance ve Phillip'ten kurtulmak için Saddam'la işbirliği yapar. Saddam'ın amacı ise Kanada'yı işgal etmektir. Mephisto'nun vurulmasının ardından başta Cartman olmak üzere bütün South Park halkı, Cartman'ın babasını merak etmektedir. Mephisto'yu hastaneye götürürler. Bu arada Cartman'ın annesi Kürtaj yaptırmak istemektedir. Bu amaç doğrultusunda Vali'nin fikrini değiştirebilmek için onunla yatar. South Park çocukları, Kyle'ın kardeşi Ike'ı sünnet olmaktan kurtarmak için harekete geçerler. Diğer taraftan okuldaki Danışman Bay Mackey, uyuşturucu kullanmaktan işinden atılır.