Imellem søerne Lynge-Slangerup-Frederikssund lige nord for den hidtidige bymæssige bebyggelse. Farum hører til Nordsjællands politikreds og hørte indtil 1970 til Ølstykke Herred. Farum Sogn hører til Farum Pastorat, Hillerød Provsti og Helsingør Stift. Byen lå indtil kommunalreformen 2007 i Farum Kommune. Desuden huser Farum Marie Kruses Skole, som er en privatskole med gymnasium Kommunen driver Farum musikskole, som tilbyder instrumentalundervisning i en lang række musikinstrumenter. Til børn og unge har kommunen 3 vuggestuer, 9 børnehaver, 10 fritidshjem, 9 integrerede institutioner og 3 fritidsklubber. Desuden anvendes kommunal dagpleje. Der er desuden opført et antal ungdomsboliger til unge under uddannelse. Landbruget omfatter kun 12 bedrifter, alle med dyrehold. Farums dåbsattest kan siges at være roskildebispens jordebog fra omkring år 1370, som nævner Farum første gang sammen med landsbyerne Bregnerød, Stavnsholt og den senere nedlagte Bodelstorp. I bronzealderen flyttede Farum længere mod nord langs oldtidsvejen, og omkring vikingetid længere mod øst langs Farum sø for at skabe bedre sikkerhed for byen. Det tilsvarende lader til at være sket for Stavnsholt, der således kom til at ligge længere mod øst på nordsiden af Furesø.Hrabstwo Iroquois – hrabstwo w USA, w stanie Watseka. Hrabstwo Iroquois zostało utworzone w Irokezów i jest jedynym hrabstwem w Stanach Zjednoczonych Ameryki, którego nazwa wywodzi się od rdzennych mieszkańców Ameryki. Zanim granice hrabstwa zostały uformowane w dzisiejszej postaci, ziemie przechodziły różne polityczne ewolucje.    Po przywilejach w statusie z George'a Rogera Clarka, Wirginia wniosła żądanie do wszystkiego terenów położonych na północ i na zachód od rzeki Ohio i stworzyła hrabstwo Illinois. W roku 1784, Wirginia zrezygnowała ze swych żądań do terenów. Ten ogromny teren stał się znany jako Teren Północnego Zachodu. Kiedy stan Illinois był nadal częścią Terenu Północnego Zachodu, w roku 1790, powstało nie oficjalnie hrabstwo Iroquois jako część hrabstwa Knox. Stan taki trwał do 3 lutego 1801, kiedy to ziemie Iroquois stały się częścią hrabstwa St. Clair, należąc do terytorium stanu Indiana. Terytorium stanu Illinois zostało utworzone na mocy aktu kongresu 3 lutego 1809 roku. Mimo to aż do 14 września 1812 roku tereny Iroquois były częścią St. Clair. Po tej dacie, ziemie zostały przydzielone Hrabstwu Edwards a w roku 1816 hrabstwu Crawford. W 1818 roku stan Illinois został przyjęty do Unii. W tym czasie miał 15 hrabstw. Pomiędzy rokiem 1818 a 1833 ziemie Iroquois należały zmiennie do hrabstw Clark, Edgar i Vermilion. 26 lutego 1833 roku utworzono oficjalnie hrabstwo IroquoisRituální očista je rysem mnoha menstruací, na které pohlíženo jako na zvlášť nečisté. Rituály očisty hrály významnou roli už v nejranějších známých náboženských systémech Blízkého východu. rituální modlitby. Teoreticky očista zůstává v platnosti během celého dne, jenže je považována za neúčinnou po určitých situacích, jako je spánek, kontakt s opačným pohlavím, zvracení, výronu krve či spermatu. Podle Ibn Hazama, který se o tento problém zajímá podrobně, není jednotná verze ani v koránu ani v hadísech, která říká, že člověk musí být rituálně očištěn před kontaktem s koránem. Avšak všechny islámské proudy souhlasí s tím, že je vhodnější být očištěn před kontaktem se svatou knihou.