ఆస్ట్రేలియాతోపాటు, అతను సొంత రాష్ట్రమైన విక్టోరియా తరపున ఆస్ట్రేలియా దేశవాళీ క్రికెట్ మరియు హాంప్‌షైర్ తరపున ఇంగ్లండ్ దేశవాళీ క్రికెట్ ఆడాడు.  2005 నుంచి 2007 వరకు హాంప్‌షైర్ జట్టుకు మూడు సీజన్లలో వార్న్ సారథ్య బాధ్యతలు నిర్వహించాడు. ఫిబ్రవరి 15, 1991న వార్న్ ఫస్ట్-క్లాస్ క్రికెట్ ఆరంగేట్రం చేశాడు, మెల్బోర్న్‌లోని జంక్షన్ ఒవల్‌లో పశ్చిమ ఆస్ట్రేలియాతో జరిగిన మ్యాచ్‌లో విక్టోరియా తరపున ఆడిన వార్న్ తొలి మ్యాచ్‌లో 0/61 మరియు 1/41 గణాంకాలు నమోదు చేశాడు.  సెప్టెంబరు 1991లో జింబాబ్వేలో పర్యటించిన ఆస్ట్రేలియా బి జట్టుకు అతను ఎంపికయ్యాడు.  నాలుగు-రోజుల మ్యాచ్‌లో బౌలింగ్‌లో అతను 7/52తో అత్యుత్తమ ప్రదర్శన చూపాడు.  ఆస్ట్రేలియా తిరిగి వచ్చిన తరువాత డిసెంబరు 1991లో భారత్‌తో తలపడిన ఆస్ట్రేలియా ఎ జట్టులో సభ్యుడిగా ఉన్న వార్న్ 3/14 మరియు 4/42 గణాంకాలు నమోదు చేశాడు.  ఆస్ట్రేలియా టెస్ట్ జట్టులో అప్పటికే సభ్యుడిగా ఉన్న పీటర్ టేలర్ తొలి రెండు టెస్ట్ మ్యాచ్‌ల్లో ఒక్క వికెట్ మాత్రమే పడగొట్టాడు, దీంతో వారం తరువాత సిడ్నీ క్రికెట్ మైదానంలో భారత్‌తో జరిగే మూడో టెస్ట్ జట్టులోకి వార్న్‌ను ఎంపిక చేశారు. ఇదిలా ఉంటే, శ్రీలంకలో ఆడిన చివరి రెండు టెస్ట్ మ్యాచ్‌ల్లో వార్న్ ప్రదర్శన సెలెక్టర్లను సంతృప్తి పరచలేకపోయింది, దీంతో వారు 1992-93 ఆస్ట్రేలియా సీజన్‌లో వెస్టిండీస్‌తో జరిగిన తొలి టెస్ట్ జట్టు నుంచి అతడికి ఉద్వాసన పలికారు.  వార్న్ స్థానంలో గ్రెగ్ మాథ్యూస్ ఆడాడు, మ్యాచ్ చివరి రోజు ఆస్ట్రేలియా బలమైన స్థితిలో ఉన్నప్పటికీ, స్పిన్‌కు అనుకూలిస్తున్న పిచ్‌పై పర్యాటక జట్టు సభ్యులను అవుట్ చేయడంలో అతను విఫలమయ్యాడు.  దీంతో మెల్బోర్న్‌లో జరిగిన రెండో టెస్ట్ జట్టులో మళ్లీ వార్న్‌కు చోటు కల్పించారు, ఈ మ్యాచ్ రెండో ఇన్నింగ్స్‌లో అతను 7/52 గణాంకాలు నమోదు చేసి మ్యాచ్-విన్నింగ్ ప్రదర్శన కనబరిచాడు. తనపై నిషేధం విధించిన సమయంలో, సెయింట్ కిల్డా ఆస్ట్రేలియన్ రూల్స్ ఫుట్‌బాల్ క్లబ్‌లో సహాయక కోచ్‌గా పనిచేసే ప్రతిపాదనను పరిశీలించాడు, అయితే తరువాత ఉత్ప్రేరకాలు వాడి నిషేధం ఎదుర్కొంటున్న వ్యక్తి చేత ఆటగాళ్లకు సలహాలు ఇప్పించడం సమంజసం కాదని ఆస్ట్రేలియన్ ఫుట్‌బాల్ లీగ్ సంబంధిత క్లబ్‌కు సూచించింది.  వివిధ సెలెబ్రిటీ పార్క్ క్రికెట్ జట్లు తరపున కూడా ఆడేందుకు అతను ఆహ్వానాలు అందుకున్నాడు, కొత్తగా పేరు మార్చుకున్న క్రికెట్ ఆస్ట్రేలియా ఒక కాంట్రాక్ట్ ఆటగాడిగా ఉన్న వార్న్‌ను ఇటువంటి మ్యాచ్‌లు ఆడేందుకు అనుమతించడంపై తన నిర్ణయాన్ని మార్చుకుంది.  వార్న్ నిషేధం సందర్భంగా ఆస్ట్రేలియాలో ఛానల్ 9కి TV వ్యాఖ్యాతగా వ్యవహరించాడు.Esta medida pretendía ser o sinal para un grande levantamento dos católicos romanos ingleses, descontentos polas rigorosas medidas penais adoptadas contra eles, que remataría coa instalación dun rei obediente ao inglés. Feitos os preparativos, o Goberno descubriu a conxúra, que acabou coa execución da maior parte dos conspiradores e serviu de pretexto para un endurecemento das medidas antiromanas. A conxura da pólvora foi unha das diversas tentativas de asasinato fracasadas contra Xacobe I, que seguiron ao Complot Principal e ao Complot ¡Adeus! de 1603. Moitos cren que a conspiración da pólvora foi parte integral da chamada Contrarreforma católica. O 5 de novembro de cada ano, no Reino Unido, Nova Celandia, Sudáfrica, Terranova, Canadá, Saint Kitts e Nevis, algunhas partes dos Estados Unidos e antigamente en Australia, celébrase o fracaso do complot. Alí coñécese como a Noite de Guy Fawkes, a Noite da Fogueira e a Noite de Fogos artificiais). Fawkes tiña unha longa experiencia nas artes da guerra, tendo loitado nos español. O plan consistía en colocar unhas cargas de pólvora nos sotos do Parlamento para facelas estourar na vindeira cerimonia de apertura. Ao ano seguinte uníronse ao proxecto outros cinco personaxes, Thomas Bates, John Grant, Robert Keyes, Robert Wintour e Christopher Wright. Posteriormente, uníronse Sir Everard Digby, Ambrose Rookwood e Francis Tresham para custear parte da operación.Ces vestiges sont à l’origine d’une vive controverse qui divisa une partie de la communauté scientifique, puis le grand public, en « glozéliens » et « anti-glozéliens ». L'« affaire Glozel » connut de nombreux épisodes judiciaires. Après de nouvelles analyses et datations, le Ministère de la Culture a rendu public en 1995 un rapport qui estime que le site est principalement médiéval, tout en contenant de nombreux artefacts de l’Âge du fer. Le rapport conclut également que le site a été enrichi à une époque indéterminée de contrefaçons modernes dont l’auteur demeure inconnu. À la lecture de cet article, Antonin Morlet, médecin féru d'archéologie et exerçant à Vichy, prend connaissance de la découverte. Il sera avec Émile Fradin l’un des plus fervents défenseurs de Glozel. Dès septembre 1925, Morlet révise sa première attribution chronologique et publie un fascicule intitulé Nouvelle station Mercure de France en décembre. En deux années, le gisement livre environ  vestiges très variés, dont une centaine de tablettes portant des signes, une quinzaine de tablettes avec des empreintes de mains, des pierre taillée, en pierre polie, en céramique, en verre, en os et en bois de cervidés. Morlet publie un article évoquant un alphabet néolithique en avril 1926. Pour lui, il ne fait aucun doute que les auteurs des objets découverts à Glozel avaient développé un système d'écriture très nettement antérieur à celui des Phéniciens. Ses découvertes remettent en cause l’apparition de l'écriture au Moyen-Orient et en font une invention européenne.