Freddie Mercury uzrel svetlo sveta africkom ostrove britskou kolóniou. V súčasnosti Zanzibar patrí k Tanzánii. Jeho rodičia Bomi a Jer Bulsara boli indicko- perského pôvodu. Freddie mal jednu mladšiu sestru Kashmiru. Ako osemročného ho zo Zanzibaru poslali rodičia späť do Indie, kde navštevoval anglickú internátnu školu Svätého Petra v Panchgani blízko Bombaja. Tu sa naučil hrať na klavír a založil svoju prvú skupinu nazvanú The Hectics. Väčšinu svojho detstva prežil v Indii pri svojej tete a starej mame. Už počas štúdia sa spriatelil so svojimi budúcimi druhmi na ceste slávy – bubeníkom Rogerom Taylorom a gitaristom Brianom Mayom, ktorí v tom čase tvorili spolu s Timom Staffellom skupinu Smile. Zoznámil ich práve Tim Staffell. Po zániku skupiny Smile spôsobenom Staffellovým odchodom Freddie Mercury, Brian May a Roger Taylor vytvorili skupinu Queen. Neskôr sa k nim pridal basgitarista zverokruhu) „Je to len pomenovanie, ale evidentne veľmi kráľovské. “ A tak sa štyria vysokoškolsky vzdelaní muzikanti začali prebíjať nemilosrdným svetom showbiznisu. Freddie bol od začiatku bombardovaný útokmi novinárov pre okázalú show, ktorú zvykol predvádzať na koncertoch. Hudobná tlač ho odsudzovala ako symbol všetkého skazeného v rocku. Sčasti to bolo tým, že Queen sa stal populárny priam raketovou rýchlosťou. „Keď počujete, že ste sfetovaní, že nemáte žiadny talent a celá vaša kariéra bola len výmysel, to vás raní na duši.“ Hoci na prvých priečkach hitparád ich piesne lámali rekord za rekordom, pre anglickú tlač boli stále len akousi nepodarenou napodobneninou Led Zeppelin. „ Vždy som vedel, že som hviezda. A teraz sa zdá, že so mnou súhlasí aj zbytok sveta.“ V detstve Freddie Mercury počúval značné množstvo indickej hudby. Medzi jeho obľúbené speváčky vtedy patrila Lata Mangeshkar. Po presťahovaní do Anglicka sa Freddie stal obdivovateľom Jimiho Hendrixa, Johna Lennona a skupiny The Beatles. Ďalším Mercuryho vzorom bola aj Liza Minelli. Freddie Mercury je považovaný za jedného z najlepších spevákov populárnej hudby na svete. Jeho hlas má rozsah štyroch oktáv. Aj keď jeho hovorová reč je skôr v barytónovom rozsahu, väčšina jeho piesní je spievaná v tenore. Najviac pozoruhodné na jeho komponovaní je to, že skladal piesne rôznych žánrov vrátane heavy metalu aj diska. V porovnaní s viacerými rockovými skladateľmi, Freddie inklinoval ku skladaniu hudobne zložitejšieho materiálu. Napríklad skladba „Bohemian Rhapsody“ je neperiodická a je zložená zo skoro šesťdesiatich akordov, oproti tomu skladba „Crazy Thing Called Love“ je zložená iba z pár akordov. Napriek faktu, že Mercury veľakrát komponoval veľmi zložité zvukové harmónie sťažoval sa, že len ťažko dokáže rozumieť hudbe.    Producent Gary Langan, ktorý spolupracoval so skupinou Queen na výrobe viacerých albumov v ich počiatkoch poznamenáva, že Freddie bol stále intenzívnou podporou ostatných členov skupiny pri ich komponovaní, a dokázal sa starať viac o druhých ako sám o seba. Bol to rozdiel oproti iným skupinám. Keď bol v inej skupine známy skladateľ a niektorý iný člen skladal musel sa veľakrát hádať aby sa presadil. Mercury používal pri komponovaní Briana Maya. I keď mal Freddie len slabé technické znalosti v hre na gitaru, dokázal skomponovať party a rífy pre tento nástroj vrátane väčšiny toho, čo môžeme počuť v skladbe „Bohemian Rhapsody“. Napísal aj gitarové party ku skladbe „Crazy Little Thing Called Love“, ktoré aj bežne dokázal hrávať na živých vystúpeniach. Album Mr. Bad Guy nedosahoval komerčné úspechy porovnateľné s úspechmi albumov skupiny Queen. V hitparádach Spojeného kráľovstva sa udržal 23 týždňov. Až neskôr, po Freddieho smrti v roku 1993 sa dostal remix singlu „Living on My Own“ z tohto albumu na prvú priečku britských singlových rebríčkov. Vydržal tam trinásť týždňov, čím pribudla do Mercuryho zbierky posmrtná cena Ivor Novello Avard. Kritik David Prato charakterizuje album Mr. Bad Guy ako vyrovnaný od začiatku po koniec. Mercuryho prácu považuje za chvályhodnú, rozšírenú do priestoru mimo bežných prúdov populárnej hudby. Skladby boli na rozdiel od albumov skupiny Queen zväčša založené na syntetizátorovom podklade. V septembri Spojenom kráľovstve vydaná kompilácia jeho sólových skladieb, ktorá debutovala v prvej desiatke britských rebríčkov popularity. V priebehu rokov získavajú Mercuryho sólové projekty na hodnote. Napríklad singel „Guide Me Home“ z albumu Barcelona, ktorý vyšiel v Japonsku, má zberateľskú hodnotu 1800 dolárov. Ďalšou cennou zberateľskou raritou je coververzia piesne „I Can Hear Music“ od skupiny Beach Boys z roku 1969, ktorú Mercury nahral v roku 1973. Mercury spolupracoval na niektorých skladbách aj s Michaelom Jacksonom. Tieto skladby neboli nikdy oficiálne vydané. Na internete sa objavili napríklad aj ich spoločné dielka „There Must Be More to Life Than This“ a „State of Shock“. Ďalšia skladba nazvaná „Victory“, ktorá bola pôvodne určená pre Jacksonov album Thriller bude publikovaná v blízkej dobe. V roku 1983 si našiel mužského životného partnera. Bol ním Jim Hutton. Hutton žil s Mercurym posledných šesť rokov jeho života. Staral sa o neho, keď bol chorý, bol pri ňom, keď umieral. Mercury ho nazýval svojim manželom. Čo sľúbil, aj dodržal. Jeho kritikou pod čiernu zem znosená rocková opera "Bohemian Rhapsody", hymna všetkých rockerov "We Will Rock You", songy ako "We Are the Champions", "The Show Must Go On", "Tie Your Mother Down", "Under Pressure", "Who Wants To Live Forever"… Jim Hutton vo svojej knihe Mercury an Me píše, že Freddiemu diagnostikovali AIDS na jar 1987. Počas nasledujúcich rokov sa jeho zdravotný stav začal zhoršovať. Vidno to aj na videoklipoch. Na jeho poslednom videu ku skladbe "These Are the Days of Our Lives" je jeho zlý zdravotný stav zjavný. Necelých 24 hodín po tomto vyhlásení vo veku 45 rokov Mercury umrel. Pred svojim koncom bol pre zákernú chorobu nútený vzdať sa doterajšieho spôsobu života a s priateľom Jimom Huttnom sa utiahol do súkromia. Bojoval až do konca. „Moje srdce vo mne puká, môj make-up možno steká… postavím sa tomu s rozosmiatou tvárou, ja som sa nikdy nevzdával, show musí pokračovať…“ Fyzicky i psychicky vyčerpaný Freddie nahral so skupinou posledný album Innuendo a v tom istom roku, 24. novembra 1991 navždy opustil tento svet. Nakazeného vírusom HIV ho v kruhu milovaných zdolal zápal pľúc. Značnú časť svojho majetku zanechal v závete práve na výskum choroby, ktorá ho zložila. Dom, v ktorom žil v Londýne, zdedila Mary Austin, ktorá mu bola až do poslednej chvíle dôvernou priateľkou. Tá vo Freddieho dome žije dodnes aj so svojou rodinou. Okrem albumov skupiny Queen boli vydané aj tieto sólové projekty.