Првиот дел се однесува на општ опис на на шаховската игра. Во овој дел, исто така се опишани шаховската табла, шаховските правила и релативната вредност на шаховските фигури. Сепак, Ласкер пишувајќи го овој дел, веднаш ги споменал основите на шаховската стратегија и тактика, па така делот завршува со некои основни матови. Во овој дел е објаснета и дескриптивната шаховска нотација. Делот насловен Теорија на отворања започнува со објаснување на основните принципи на играта во отворањето и на тоа како истата влијае на развојот на играта во средишницата и завршницата. Остатокот од содржината во овој дел се однесува на објаснување на познатите шаховски отворања, како и анализа на шаховски партии, во кои истите се среќаваат. Делот завршува со продлабочување на значењето на вредноста на пешаците, која постојано се зголемува со нивното движење по вертикалите, во однос на нивната почетна позиција.ครั้งหนึ่ง มุงวู ได้บอกกับคุงชินเอาไว้ว่า หากเขาตายไป เขาอยากเป็นสายลมที่อยู่เคียงข้างเธอ โดยไม่คาดคิดมาก่อนว่าจะเกิดเหตุการณ์ไม่คาดฝันขึ้น นั่นคือ เหตุการณ์ตอนที่ คุงชิน กำลังตามจับอาชญากรร้าย มุงวู ได้พยายามช่วยตามจับด้วย ทว่า มุงวูได้ถูกคนร้ายยิงเสียชีวิต คุงชินเสียใจมากจนไม่มีกำลังใจที่จะมีชีวิตอยู่อีกต่อไป แต่แล้ว เมื่อถึงวันที่ 49 วิญญาณของมุงวูก็ปรากฏขึ้น เขาแนะนำให้เธอลองไปค้นหาคนรักคนใหม่ โดยจะเป็นผู้ที่ยืนรออยู่ที่ชานชาลารถไฟ ก่อนที่มุงวูจะกลายเป็นสายลมแล้วจากไป คุงชินยังคงอาลัยอาวรณ์ถึงมุงวูอยู่เสมอ จากนั้นไม่นาน สายลมแห่งปาฏิหารย์จะพัดผ่านมาเพื่อคอยปกป้องเธออีกครั้ง ทำให้เธอมีกำลังใจที่จะมีชีวิตอยู่ต่อไป และในท้ายเรื่อง ยังได้มีการปรากฏตัว ชา แตฮยอน ซึ่งเคยรับบทเป็นตัวเอกในภาคแรก มาสร้างเซอร์ไพร์สในฉากสุดท้ายอีกต่างหากด้วย 01. Jae hwe eh theme [Reunion Theme] 03. Myungwoo eh soo nan [The Passion of Myungwoo]Som amatør vandt Knud Larsen DM i fluevægt i 1919 og i 1920.Název „Kralupy“ pochází ze spojení „Korlupy“, což znamenalo „loupání kůry“. Dřívější obyvatelé se zde zřejmě ve velkém zabývali loupáním kůry ze stromů. Lidová etymologie také jméno města vysvětluje spojením slov „krade a loupí“. Ještě v roce 1850 byly Kralupy jen osadou s 27 domky. Mohutný rozvoj nastal se zavedením železnice. S koncem roboty přišla v roce 1851 železnice a s ní i pokrok. K podmokelské dráze přibyla dráha buštěhradská na dopravu kladenského uhlí, které se zde překládalo do lodí. Postavena byla loděnice a založena první chemická továrna. V roce 1865 přibyla dráha turnovská, postavily se železniční dílny, v Kralupech vznikla železniční křižovatka. Přibývalo obyvatel, stavěly se další školy a ke konci Františka Josefa I. z 22. listopadu 1902 mohly být Kralupy povýšeny na město. V roce 1910 mělo město na 6 000 obyvatel, byl zřízen okresní soud a berní úřad a v roce 1913 se Kralupy staly sídlem okresní politické správy.Algõpetuse sai ta kodus ja kolmeklassilises erakoolis. Kuressaare Poeglastegümnaasiumis. Kingissepp oli edukas õpilane. Tema lemmikained olid matemaatika ja keeled. Koolis kuulus ta põrandaalusesse revolutsioonilisse õpilaste ringi, kus loeti marksistlikku kirjandust. Seal olid enamasti Leedust, Poolast ja Venemaalt pärit õpilased, kes oma koolidest olid poliitilise tegevuse tõttu välja visatud. Kingissepp oli 1906. aasta õpilasstreigi üks algatajatest. Gümnaasium suleti mitmeks nädalaks. Kiir" aktiivne kaastööline. 1914–1916 mõisteti ta administratiivkorras asumisele Tveris ja Kaasanis. 1916 Kingissepp mobiliseeriti. Kuni 1917. aastani oli ta sanitaarrongi ülem Taga-Kaukaasia rindel.