Carl ”Murskaaja” Creel kärsi kiristyksestä saamaansa tuomiotaan vankilassa, kun Loki, petkuttajajumala saapui paikalle. Loki halusi itselleen kätyrin taistelussaan velipuoltaan Thoria vastaan, joten hän lisäsi harvinaisia asgardilaisia yrttejä Creelin juomaveteen. Yrttien vaikutuksesta Creel sai maagisen kyvyn muuttaa itsensä miksi tahansa substanssiksi mihin koskeekin. Tämän jälkeen Imijä haastoi Thorin uudelleen mutta tämä petkutti Imijän muuttumaan vedeksi. Thor petkutti Imijää myöhemmin pahvisella kopiolla vasarastaan, jonka voimat imettyään Imijä kukistui helposti. Tämän jälkeen Imijä yritti vielä kerran tuhota Hulkin mutta epäonnistui imettyään vahingossa lasin ominaisuudet itseensä.   Koottuaan itsensä pitkän ajan kuluttua Imijä oli kyllästynyt taisteluihin. Hän päätti lähteä Etelä-Amerikkaan mutta otti itselleen panttivangin joka sai Kostajat hänen peräänsä. Paetakseen hyödytöntä taistelua ja vankilaa Imijä antoi itsensä sulautua mereen. Kului kauan ennen kuin Imijä saavutti entisen muotonsa ja tällöin hänen mielensä oli kärsinyt vaurioita. Hän oli paranoidi ja pelkäsi suunnattomasti kaikkia muita supervoimaisia olentoja.Pada Kongres PERMIAS III yang diadakan pada tahun 1966 di San Francisco, terpilih Sdr. Tony Agus Ardie dari Stanford University sebagai Ketua Umum PERMIAS yang baru. Sedangkan sebagai Wakil Ketua Umumnya adalah Sdr. Dorodjatun Kuntjoro-Jakti. Setelah itu, dalam Seminar PERMIAS pada musim panas tahun 1968 di San Francisco, dimana seminar tersebut berubah menjadi Kongres PERMIAS, terpilih Sdr. Ramzy Tajuddin dari San Francisco sebagai Ketua Umum PERMIAS masa bakti berikutnya. Kongres yang menurut kebiasaan diselenggarakan sekali dalam 2 tahun tidak terselenggara. Sementara itu, periode kepengurusan yang harusnya berlaku untuk 2 tahun, karena tidak terselenggaranya Kongres, berlanjut sampai 2 tahun lagi di bawah kepemimpinan Sdr. Ramzy Tajuddin hingga beliau meninggalkan Amerika Serikat karena telah menyelesaikan studinya. Jadi periode kepengurusannya adalah dari tahun 1968 hingga tahun 1973. Pada tahun yang sama, tepatnya bulan Agustus 1987 di Lawrence, Kansas, diadakan acara "Seminar dan Konferensi PERMIAS" yang beragendakan acara presentasi ilmiah hasil penelitian para mahasiswa Indonesia dan juga acara pengajian se-Midwest. Setahun kemudian, tahun 1988, PERMIAS Madison, Wisconsin, terpilih untuk menyelenggarakan Seminar PERMIAS se-Midwest. Bentuk organisasi saat itu diberi nama FORUM KOMUNIKASI dengan memiliki Anggaran Dasar PERMIAS dan Pedoman Penyusunan Anggaran Dasar Rumah Tangga PERMIAS.Ich bitte um Wiederherstellung des Artikels "Amalienpresse". Zur Begründung stelle ich fest, dass es sich bei dem Verlag "Amalienpresse" um ein neues Berliner Unternehmen handelt, das sich der Bildung und Erziehung von Kindern und Jugendlichen auf hohem künstlerischem und moralischem Niveau widmet und somit einen wichtigen Beitrag zum Kampf gegen Gewalt und  Hass leistet. Der Artikel ist keine platte Werbung, sondern eine interessante Information, die durchaus in die WIKIPEDIA gehört. Der Artikel zum "Gimpel-Verlag", der ebenfalls Bestandteil der WIKIPEDIA ist, ist vom Umfang her sogar etwas kleiner, hatte aber offenbar nicht das Problem, gelöscht zu werden. Freundliche Grüße Ihr Horst Fliegel, Fischerinsel 9, 10179 Berlin, E-Mail "horst-fliegel@fliegel-berlin.de. Freundliche Grüsse Sergio Cantoni Liebe Wiki-Kollegen Ich habe einen Artikel zu der Audio-Software AIMP online gestellt, der wie ich finde überhastet gelöscht wurde. Gründe waren dass dieses keine Relevanz hat. Ich denke aber dass es gerade diese hat. Sollten hier nicht auch Alternativen zu bekannterer Software gennannt werden? Ich denke schon, dass dadurch eine Relevanz gegeben ist. Wir sind selbst Urheber des gelöschten Artikels Andreas Bauch Vorsitzender ESV LOK Seddin e.V. www.esv-lok-seddin.de info@esv-lok-seddin.deDee je deloval na področju čarodejstva. Bil je eden od najbolj izobraženih ljudi svojega časa. Že zelo mlad je predaval pred polnimi množicami na Univerzi v matematiko, bil je priznan astronom in vodilni strokovnjak v navigaciji, kjer je učil mnoge, ki so vodili angleške raziskovalne odprave. Istočasno se je posvečal krščanskemu filozofiji. Zadnjo tretjino svojega življenja je posvetil izključno tem iskanjem. Zanj, kakor tudi za mnoge njegove sodobnike, si te dejavnosti niso nasprotovale in so bile skladni svetovnonazorski pogled. Dee se je rodil v valižanski družini. Iz valižanščine izhaja tudi njegov cerkveno šolo v Kolidžu St. John's v Kolidža Trinity. Potoval je po Evropi in študiral v Bruslju. V Parizu je predaval Regnierju Gemmi Frisiusu in postal dober prijatelj Gerardusa Mercatorja. Vrnil se je v Anglijo s pomembno zbirko matematičnih in astronomskih instrumentov. Leta retorike in slovnice na angleških univerzah v škodo filozofije in znanosti. Retorika in slovnica sta skupaj z logiko tvorili akademski aritmetiko, geometrijo, glasbo in astronomijo.