கதையின் பெரும் பகுதி ஹாக்வாட்ஸ் எனும் மந்திர தந்திரங்களைக் கற்பிற்கும் பாடசாலையிலேயே இடம் பெறுகின்றது. அத்துடன் கதையின் நாயகனுக்கும் கொடிய மந்திரவாதியான வால்டமோட் என்பவருக்கும் இடையிலான சண்டையையே பெருமளவு கதை  சுற்றி இருக்கின்றது.目前主流媒体都认为，这次暴动是有组织有预谋的暴乱活动，军方参与其中。当时苏哈托为转移金融危机压力，缓和国内压力，透过军方情报部门策划煽动的。 印尼華人是這場血腥暴亂的主要目標，而印尼軍方無視暴民們對華人的搶劫和對華人婦女的強姦（根據桑迪亞萬神父所言）。最後，超過1000人死於這場暴亂中，大部分華人被燒死在商業區和超級市場，也有一部分被當場打死或遭到槍殺。一位政府官員稱總計毀損了2479間商業建築，1026間民房，1604間商店，384間私人辦公室，65間銀行，45間工廠，40間大型購物中心，13間市場和12間别墅。不過一般相信，印尼各地可能有更多華人所在的建築物被破壞。 雅加达人权与妇女研究组织经整理后的报告显示，5月发生的骚乱中，印尼各地总共发生5000多起暴徒强奸或轮奸华裔妇女的惨案，其中以雅加达每天发生的100多起最为严重。 一位不願透露姓名的官員聲稱特派員組織了對銀行的火燒和搶劫。一位計程車司機說，軍方的直升機協助實行搶劫。一位購物中心的老闆宣稱，在暴亂以前軍方官員向他收取保護費。一位青年說他和數千人被訓練成為示威者。一個孩子稱特派員把他和他的朋友組織參加了暴亂。另有說法稱士兵裝扮成學生並参加了暴亂。目擊者指稱有些強壯的、留著短髮的人進入了軍方的卡車並直接攻擊了華人的住宅和商店。Logo deste período de imprudencias, Antonio fuxiu a Grecia para escapar dos seus acredores e estudar retórica. Tras un breve período investido en asistir ás clases dos filósofos en Atenas, foi convocado por Aulo Gabinio, procónsul de Siria, para participar na campaña contra Aristóbulo de Xudea, apoiando a Ptolomeo Auletes de Exipto. Nesta campaña Antonio demostrou o seu talento como comandante da cabalería, destacando pola súa valentía e coraxe. Foi nesta campaña cando visitou Exipto e Alexandría por primeira vez. A guerra das Galias e a guerra civil.  No ano 54 a.C. Marco Antonio entrou a formar parte do mando do exército de César mesmo chegou a dicir que a súa conduta facíao irritar frecuentemente. Cando chegou o día do funeral de César, Antonio, como o seu fiel segundo no mando, compañeiro, colega consular e parente, foi o lóxico elixido para recitar a elixía do funeral. Durante o seu discurso comezou a verter as súas acusacións respecto ao asasinato de César, afirmando así o seu distanciamento cos conxurados. Mostrando un gran talento para a retórica e a interpretación dramática, Antonio asiu a toga do corpo de César para mostrar ao xentío as marcas das súas feridas. Desta forma, esa mesma noite o pobo romano atacou as casas dos conxurados, obrigándoos a fuxir para salvar as súas vidas.प्राचीन आगमों या तंत्रों का नामनिर्देश अन्यत्र किया गया है।  यहाँ माध्यमिक तंत्र साहित्य के विषय में बताया गया है। ----- देवताओं के उपासनासंबंध से तंत्र का भेदनिरूपण संक्षेप में कुछ इस प्रकार होगा- 2. महाकाली के कई नाम प्रसिद्ध हैं।  नारद ,  पांचरात्र , आदि ग्रंथों से पता चलता है कि विश्वामित्र ने काली के अनुग्रह से ही  ब्रह्मण्य-लाभ किया था। काली के विषय में 'शक्तिसंगम तंत्र' के अनुसार काली और त्रिपुरा विद्या का साद्दश्य दिखाई देता है- काली त्रिपुरा एकाक्षरी बाला सिद्धकाली पंचदशी दक्षिणाकाली षोडशी कामकला काली पराप्रसाद हंसकाली चरणदीक्षा गुह्मकाली षट्संभव परमेंश्वरीMatchrace er betegnelsen for duel-kapsejlads mellem sejlbåde. Matchrace er en gren indenfor sejlsport, der adskiller sig markant fra andre sejlsportsgrene. Matchrace kaldes populært sejlsportens Formel 1, og der er meget prestige i matchrace stævner –især i udlandet. Da den danske Amerikas Cup udfordring blev en realitet i 1986, og man samlede et team af dygtige sejlere omkring dette projekt blev der taget hul på match race i Danmark. Amerikas Cup sejles som match race, og som en del af træningen blev der fokuseret på at lære deciplinen bedre i mindre både. Disciplinen fik yderligere et løft i bevidstheden hos den danske befolkning da OL i 2012.