Al igual que casi cualquier distribución basada en máquina a través de comerciales, donde esto no es posible. Posee una gran colección de aplicaciones prácticas y sencillas para la configuración de todo el sistema, a través de una interfaz gráfica útil para usuarios que se inician en Linux. no tiene entorno de escritorio principal, se puede instalar kde, gnome.xcfe,moblin etc , y se sincronizan con sus liberaciones. Posee accesibilidad e internacionalización, de modo que el software está disponible para tanta gente como sea posible. En la versión 2007 UTF-8 es la codificación de caracteres en forma predeterminada. Mandriva Free , en el momento de su instalacion permite instalar, distintos tipos de instalacion, Una estacion de trabajo, estacion de juegos, estacion multmedia, estacion de ofimatica, estacion web, estacion de desarrollo, Montar un servidor, y hacer una isntalacion minima, por lo que es facil de personalizar. El usuario dispone de software para realizar tareas tales como realizar trabajos de oficina, administrar fotografías, navegar por Internet y reproducción o edición multimedia, entre otras actividades. por estar en un dvd tiene una multitud de aplicaciones para diversos usos, desde montar un servidor facilmente hasta crear un internet. Mandriva divide todo el software en secciones, por omisión, se instala una selección de paquetes que cubre las necesidades básicas de la mayoría de los usuarios de computadoras. Los paquetes están presentes en estas fuentes fueron preparados por Mandriva y están garantizados por la empresa sobre cuestiones de seguridad.Konštrukcii parného rušňa predchádzali pokusy s parnými vozmi. Prvé vozidlo poháňané parou určený na ťahanie kanóna zostrojil v roku 1769 Francúz Nicolas Cugnot. Aj keď bolo vozidlo pri prvej jazde zničené, ďalšie parné vozidlá vznikali v Anglicku. Zdokonaľovanie konštrukcie parného stroja viedlo k znižovaniu hmotnosti a zvyšovaniu účinnosti. Následkom toho si v roku Watt patentovať princíp pohonu parného rušňa. V tom istom roku jeho zamestnanec Richard Mudroch vytvoril model „samo-poháňaného“ parného vozidla. Na rušni kotol vzadu so skriňovým kúreniskom obklopeným vodou, dva parné valce priamo poháňajúcich súkolie či použitie výfuku z valcov pre zvýšenie ťahu komína. Vertikálne inštalované valce prvých lokomotív sú nahradené šikmými, čím sa znížilo poškodzovanie koľajníc. Počas celého 19. storočia boli parné rušne kontinuálne vylepšované. Zvyšovanie nárokov železničnej dopravy vyžadovalo čoraz výkonnejšie lokomotívy, či lokomotívy prispôsobené miestnym podmienkam. Rozmerové obmedzenia kladené na kotol viedli k snahe zvyšovanť jeho vnútornú plochu. Nepostačujúce parametre raných kotlov viedli k ďalšiemu zvyšovaniu výhrevnej plochy nahradením dymového kanála mnohými trubkami – žiarovými a dymovými rúrkami. Takýto kotol prvýkrát nachádzame na Stephensonovej lokomotíve Rocket. Trubkový kotol však už kládol prechádzajúcim plynom vysoký odpor a rozumne vysoký komín nebol schopný dodávať potrebný ťah. Stephenson preto použil dyšnu, dýzu inštalovanú v komíne, cez ktorú sa vyfukuje para z valcov. Prúd pary strháva splodiny horenia a vytvára tak umelý ťah ekvivalentný ťahu komína vysokého niekoľko stoviek metrov. Primitívne dyšny inštaloval do svojich lokomotív už Trevithick a boli používané a zdokonaľované počas celej éry parných lokomotív.