Albania é unha democracia parlamentar que aínda segue a transformar o seu sistema económico cara a unha economía de mercado. A súa capital é Tirana. É membro das Nacións Unidas, da OTAN, da Organización para a Seguridade e a Cooperación en Europa, do Consello de Europa, da Organización Mundial do Comercio e da Organización da Conferencia Islámica. Ademais é un candidato potencial á adhesión á Unión Europea dende xaneiro de 2003, solicitando formalmente o seu ingreso o 28 de abril de 2009. Outra teoría é que o topónimo do país procede da tribo iliria dos Albanoi recollida por Ptolomeo, o famoso astrónomo e cartógrafo de Alexandría, quen debuxara un mapa de marcada importancia para a historia de Iliria. Ese mapa recollía á cidade de Albanópole, que estaría localizada ao sur da actual cidade albanesa de Durrës. Na súa historia escrita entre bizantino Constantinopla en 1043 e aos Arbanitai coma súbditos do Duque de Dyrrachium. Durante a Idade Media, os albaneses chamáronlle ao seu país Arbër ou Arbën e autodenomináronse coma Arbëresh ou Arbnesh.혼다에서는 스포츠용 ATV도 제작하였는데, 설계 및 엔진에 대한 특허로 인하여 시장을 거의 독점하였다. 1981년에는 최초의 고성능 삼륜 ATV로서 ATC250R을 제작하였는데, 이 모델은 풀 서스펜션과 248cc 2행정 기관을 사용하였으며, 5단 기어와 수동 클러치 및 앞바퀴 디스크 브레이크를 사용하였다. 스포츠 산악 주행용으로는 1983년에 제작된 ATC200X 모델이 유명하였는데, 이 모델은 다루기 쉬운 192cc 4행정 기관을 사용하였다. 일본의 스즈키 사는 4륜 ATV 개발의 선구자였다. 스즈키는 1983년에 첫 ATV를 판매하였으며, 모델은 QuadRunnerLT125로서 초심자들을 위한 레크리에이션 ATV였다.ولم يبدأ رينوار حياتة الفنية بكثير من النجاح كما هو الحال مع معظم الفنانين المشهوريين, لك أن تتخيل انه خلال فترة 1860 لم يجد اوجاست رينوار أموالا كافية ليشترى ادوات الرسم. و لم يُكلل معرضة الأول بأى نجاح يذكر عام 1864, بل بدأت الناس تبحث عن اسم أوجاست رينوار على اللوحات بعد مضي 10 سنوات منذ ذلك التاريخ. أى في 1874 وذلك لما حدث في هذا العام والذي أشعر رينوار بالتقدير الحقيقي له للمرة الأولى. فلقد تمت استضافة ست من لوحاته في المعرض الأول للمدرسة الإنطباعية. بل وفي نفس العام وضع له لوحتين مع دوراند رويل بلندن. قام رينوار بالترحال إلى كثير من الدول التي شعر انها قريبة إلى قلبة واحب ان يراها رؤى العين, ففى عام 1881 سافر رينوار إلى الجزائر, ثم إلى مدريد لمشاهدة اعمال دييغو فلاسكيز, ومنها إلى إيطاليا لمشاهدة ورسم بعض لوح رفائيل بروما. اصيب رينوار بالالتهاب, ونتيجة لهذه الإصابة الحادة فقد اختار رينوار الجزائر لهوائها العليل ليتماثل الشفاء في ستة أسابيع، وهو نفس العام الذي التقى به بالملحن ريتشارد فاجنر, بمنزل الملحن بصقلية، وقام برسمة في خمسة وثلاثون دقيقة فقط. ربما من أبرز مظاهر شخصية رجل برج الحوت الفضول، والتي أيضاً كانت من ابرز مظاهر شخصية رينوار والتي دفعته ليصور كل ما يراه في لوحاتة الانطباعية والتي أصبحت من ابرز معالم هذه المدرسة. في صيف 1883 الذي امضاه رينوار في غريسى والتي هي واحدة من أحد جزر القنال الإنجليزي, قام رينوار برسم 15 لوحة في غضون شهر واحد فقط وكانت المناظر الطبيعية المحيطة به كنقطة حبر وقعت بكوب ماء, فأخذ يرسم ما حولة من شواطئ, وجبال، والمنحدرات, والخلجان. و نفس اللوح صدرت عام 1983 كطوابع تذكارية لنفس الجزيرة التي صورها رينوار بلوحاته منذ 100 عام.মাইক্রোসফট উইন্ডোজ ৩.০ মাইক্রোসফট কর্পোরেশন এর দ্বারা উদ্ভাবিত একটি কম্পিউটার অপারেটিং সিস্টেম। এটি অবশ্য একক ভাবে কাজ করতো না, বরং ডস এর গ্রাফিকাল ইন্টারফেইস হিসেবে এটি ব্যবহৃত হতো।