Está en la comarca de Los Alcores, compuesta por la propia Mairena, Carmona, Alcalá de Guadaíra y El Viso del Alcor, pueblo vecino que dista apenas 1 km. Desde que fuera entregada a Pedro Ponce de León "el Viejo", en 1342, hasta la abolición definitiva de los señoríos, el municipio de Mairena del Alcor perteneció a la Casa de Arcos. Alrededor del castillo, cuya parte central se construye a mediados del s. XIV, se va concentrando la población en una pequeña aldea.Dabar jau dažnai mafija vadinamas bet koks organizuotas nusikalstamumas. Nors organizuotas nusikalstamumas įvairiais pavadinimais egzistavo visoje Italijoje, būtent mafia atsirado Sicilijoje, apie XIX amžių. Manoma, kad pradžioje ji tarnavo kaip citrinmedžių ir apelsinmedžių laukų aplink Palermą apsauga, tačiau vėliau pradėjo plėsti savo veiklos sferą. Ypač aktyviai stengėsi įgyti ryšių politikoje. Su mafija susiję politikai iki dabar yra vienas didžiausių jos galybės garantų. Musoliniui valdant Italiją, su organizuotu nusikalstamumu buvo stengiamasi susidoroti nepaisant įstatymų ar žmogaus teisių, ir tai labai susilpnino mafijos įtaką. Čezarei Mori, Palermo prefektui, buvo suteikti padidinti įgaliojimai būtent kovai su mafija, ir juos naudodamas jis privertė bėgti į užsienį ne vieną kriminalinio pasaulio bosą. Užtekdavo vien įtarimo, kad žmogus bendradarbiauja ar yra mafijos narys, ir jis būdavo suimamas. Musolinio valdymo metais cosa nostra įtaka buvo beveik panaikinta.Kumkale Çıkarması, Çanakkale Savaşı’nın kara harekatı başlangıcında, 25 Nisan 1915 günü yapılan Müttefik çıkarmalarından biridir. Çıkarma, diğer çıkarmalar gibi Gelibolu Yarımadası sahillerine değil, Anadolu sahillerindeki Kumkale bölgesine yapılmıştır. İngiliz ve Fransız birliklerinden oluşan Akdeniz Seferi Kuvvetleri’nin Gelibolu Yarımadası’nda altı kumsala yaptıkları çıkarmalardan diğer bir farkı, göstermelik bir çıkarma olmasıdır. Bu çıkarma, Anadolu kıyıları gerisindeki iki Osmanlı tümeninin, Gelibolu’yu takviye etmesini geciktirmek amacıyla yapılmıştır. Çıkarmaya katılan birliklerin, asıl çıkarmaların kritik ilk 24 saati sonrasında geri alınması planlanmıştı. General Hamilton, operasyonunun Fransız Kolordusu tarafından yapılmasını öngörmüş, 18 Nisan 1915 tarihinde Fransız Kolordu Komutanlığı’na, harekatla ilgili emirlerini vermiştir. General Hamilton bu emirde, Kumkale ile Beşige burunları arasındaki bölgede göstermelik iki hareket yapılmasını istemektedir. Emirde, “Kumkale çıkarmasının aldatma niteliğinde olması düşünülmektedir. Harekatın kapsamı Kumkale –Yenişehir – Menderes Çayı’nın batı kısmının düşmandan temizlenmesidir. Harekat gerektiğinden fazla genişletilmemelidir. Bu iş için hayvansız ve arabasız, 75. lik bir batarya ile bir piyade alayından fazla kuvvet çıkarılmamalıdır. Gelibolu Yarımadası’nda sağlam bir dayanak noktası elde edilir edilmez karaya çıkardığımız birlikler gemilere bindirilecek ve komutanız altındaki birlikler Boğazın Avrupa yakasına alınacaktır. Aynı zamanda Beşige Limanı’nda bir gösteriş yapmak suretiyle bu harekata yardım edilmesi. kendisiyle görüştüğüm Amiral Guepratte’den istenilmiştir” denilmektedir. Bu emirden, Kumkale çıkarmasının kısa süreli ve sınırlı hedefli bir hareket niteliğinde, Beşige hareketinin de çıkarmaya yardımcı ve ciddi bir hareket olduğu izlenimi vermeye hizmet ettiği anlaşılmaktadır.หลังได้ไปฝึกวิชาสำเร็จมาแล้ว เมื่อกลับมาญี่ปุ่นวันแรก จาบุได้พบกับเซย่า และได้ประฝีมือกับเซย่า จาบุดูเหมือนว่าจะมีฝีมือเหนือกว่าเซย่า จนทำให้บรรดาสื่อมวลชนตกตะลึงกับพลังของสิ่งที่เรียกว่าเซนต์  แต่ว่าแท้จริงแล้วเซย่าเองต่างหากที่สามารถปลดกล่องคล็อธของจาบุลงได้