Pada tahun 1975, MacManus sudah menjadi seorang suami dan ayah. Untuk menghidupi keluarganya, dia bekerja di beberapa perusahaan perkantoran, dan yang paling terkenal ketika ia bekerja di perusahaan kosmetik -- diwujudkan dalam salah satu lrik lagunya sebagai "vanity factor" -- dimana dia bekerja sebagai seorang staf pemasuk data. Dia terus menulis lagu, dan mulai dengan agresif mencari kontrak untuk karier solo-nya. Dengan modal rekaman lagu-nya, dia dikontrak olehStiff Records. Manajer-nya di perusahaan ini, Jake Riviera, mengusulkan untuk mengganti nama, dengan nama awal Elvis Presley dan nama gadis nenek dari ibunya sehingga menjadi Elvis Costello. Almost Blue did spawn a surprise UK hit single in a version of Jerry Chesnut's "Good Year For The Roses." 1983 saw another sidetrack with the pop-soul of Thatcherism, released to coincide with the run-up to the 1983 UK general election. The electorate were seemingly not swayed.) Punch the Clock'' also generated an international hit in the single "Everyday I Write the Book," aided by a prophetic music video featuring lookalikes of the Prince and Princess of Wales undergoing domestic strife in a suburban home. In 1985, Costello teamed up with good friend T-Bone Burnett for a single called "The People's Limousine" under the moniker of The Coward Brothers. That year, Costello also produced Rum, Sodomy and the Lash for the punk/folk band the Pogues. It was then that he met his second wife, Pogues bassist Cait O'Riordan. In 1987, Costello, with a new contract with HBO special Roy Orbison and Friends, A Black and White Night, which featured his long-time idol Roy Orbison, and was invited back to  Saturday Night Live for the first time since 1977.Згідно з Андрусівським перемир'ям 1667 року Вільшана залишалася під владою шляхетської Польщі. У Василя Васильовича Енгельгардта, а пізніше до його сина Павла Васильовича. З Правобережної України стала в складі колоніальних володінь Росії. Частина бідняків наймитувала у заможних власників млинів, працювали в Таврію, навесні й восени відбувалися великі ярмарки, на яких продавалося багато поміщицького хліба, переважно пшениці.बौद्धिक सम्पदा अधिकार मस्तिष्क की उपज हैं और इनमे सबसे महत्वपूर्ण हैं - पेटेंट।  पेटेंटी, पेटेंट का उल्लंघन करने वाले तरीके या  उत्पाद के निर्माण को न्यायालय द्वारा रूकवा सकता है। बहुत से लोग यह कहते हैं कि पेटेंट तकनीक को आगे बढाता हैं पर बहुत  से लोग यह भी  कहते हैं कि इस युग में पेटेंट तकनीक की प्रगति पर बाधा पहुंचा रहा है। इसलिये य‍ह जरूरी है कि हम पेटेंट को समझें और देखें कि वह हमारे देश की उन्नति में बाधा न बने।Le même jour, Sarah s'était fait insulter par erreur par un jeune homme inconnu dans la rue. Elle avait ensuite fait la rencontre dans un café étudiant de Véronica à qui elle avait parlé de son expérience en des termes assez évasifs et étranges. Puis, rentrée à la résidence, elle avait discuté avec Robert, un autre étudiant qui venait de s'y installer. Elle lui avait raconté "l'insulte" et il avait été sensible à ce qu'elle avait ressenti. Il était lui-même assez éprouvé par la mort d'une chatte à qui il s'était attaché. Lorsque Sarah raconte son après-midi à Grégory, ce dernier se trouve dans l'incapacité de comprendre les sentiments de Sarah. Il souhaite une fois de plus se lancer dans leur "jeu", une fois de trop pour Sarah, qui décide de rompre. Mais Grégory la prend de court, et lui annonce qu'il la quitte. Ils passent une dernière nuit ensemble, la dernière. Sarah est en effet narcoleptique, même si elle ne le sait pas encore lorsqu'elle est étudiante à Ashdown. Elle a tout de même découvert, lors de sa relation avec Grégory, qu'il lui arrivait de faire des rêves tellement vrais qu'elle les confondait avec la réalité. Elle en a fait un la nuit suivant sa rupture, et elle est persuadée que Robert, l'étudiant qu'elle vient de rencontrer, vient de perdre sa sœur. Il s'en suit un amusant quiproquo qui est vite résolu. Sarah parle alors à Robert de ses troubles du sommeil et ils passent une partie de la nuit à discuter. Ce soir-là, Robert tombe irrémédiablement amoureux de Sarah. Il en parle à son ami Terry, et avoue aussi avoir raconté à Sarah qu’il avait eu une sœur jumelle abandonnée à la naissance, ce dont il n’avait jamais parlé avant. Il apprend cependant que Sarah sort à présent avec Véronica.సోవియట్ రష్యన్ మరియు ప్రతిపాదిత సైనిక విధానాల్లో సమూహ స్థాయి స్నిపర్‌లు ఉన్నారు.  మరిన్ని వివరాలు కోసం "సోవియట్ స్నిపర్" కథనాన్ని చూడండి. బ్రిటీష్ స్నిపర్ దృష్టిని ఆకర్షించడానికి సైనికులు వలె పెయింట్ చేసిన పేపియర్-మాచీ బొమ్మలను ఉపయోగించింది.  వాటిలో కొన్నింటికి రబ్బరు సర్జికల్ ట్యూబింగ్‌ను ఏర్పాటు చేస్తారు, ఇది ఒక సిగరెట్ కాలుస్తున్నట్లు కనిపించడం వలన చాలా సహజంగా ఉండేది.  ఈ బొమ్మల్లో శత్రుదేశ స్నిపర్ తూటాల వలన పడిన రంధ్రాలను శత్రుదేశ స్నిపర్‌ల స్థానాన్ని గుర్తించడానికి త్రికోణమితి పద్ధతుల్లో ఉపయోగించేవారు, తర్వాత ఆ స్థానంలో ఫిరంగిదళంతో దాడి చేసేవారు. సంయుక్త రాష్ట్రాల సైనిక దళాల్లో, స్నిపర్ శిక్షణ అనేది చాలా సర్వసాధారణంగా మారింది మరియు సుదూర ప్రాంతాల్లో ఉన్న లక్ష్యాలను చేధించడానికి సామర్థ్యంపై దృష్టి సారించారు.  స్నిపర్‌లు 400 మీటర్ల దూరంలో ఉన్న వ్యక్తిని మరియు 200 మీటర్ల దూరంలో ఉన్న ఒక వ్యక్తి తలను కాల్చగల సామర్థ్యాన్ని కలిగి ఉంటారు.  ఇక్కడ పర్యావరణంలో రహస్యం దాగి ఉండే సామర్థ్యానికి ఎటువంటి శిక్షణ లేదు.  స్నిపర్ శిక్షణ ప్రాంతాలవారీగా మారుతూ ఉంటుంది, దీని ఫలితంగా స్నిపర్‌లు పలు నైపుణ్యాలను కలిగి ఉంటారు.  US సుదూర పరిధిలోని కాల్పులను మించి వారి శిక్షణను విస్తరించకపోవడానికి ప్రధాన కారణం ఏమిటంటే నార్మాండ్ ముట్టడి వరకు US సైనికులను తక్కువ దూరాల వరకు మాత్రమే ఉంచడాన్ని చెప్పవచ్చు.  ఉత్తర ఆఫ్రికా మరియు ఇటలీలలోని పోరాటాల్లో, యుద్ధంలో అధిక భాగం మెట్టభూమి మరియు పర్వత ప్రాంతాల్లో జరిగింది, దీని వలన పశ్చిమ మరియు మధ్య యూరోప్‌లకు విరుద్ధంగా దాగి ఉండటం కష్టంగా మారింది. పోలీసు గురికాళ్లకు ప్రత్యేక శిక్షణ యొక్క అవసరం 1972లోని మ్యూనిచ్ ఊచకోత తర్వాత వెలుగులోకి వచ్చింది, ఈ సంఘటనలో, జర్మనీ పోలీసులు ప్రమాదకరమైన పరిస్థితుల్లో విమానాశ్రయంలో చర్చలు ముగిసే సమయంలో శిక్షణ పొందిన వ్యక్తులు లేదా సామగ్రిని ఉపయోగించలేకపోయింది మరియు ఫలితంగా మొత్తం ఇజ్రాయెల్ బందీలను హతమార్చారు.  జర్మనీ పోలీసులు వేటాడే అభిరుచి కలిగిన సాధారణ పోలీసుల నుండి మాత్రమే వ్యక్తులను ఎంపిక చేశారు.    జర్మనీ సైన్యం 1972లో స్నిపర్‌లను కలిగి ఉన్నప్పటికీ, జర్మనీ రాజ్యాంగంలో దేశ వ్యవహరాల్లో సైనిక దళాలను ఉపయోగించడం పూర్తిగా నిషేధం కనుక ఆ సందర్భంలో జర్మనీ సైన్యంలోని స్నిపర్‌లను ఉపయోగించడం సాధ్యం కాలేదు.  ఈ పరిస్థితిని తర్వాత ఒక ప్రత్యేక పోలీసు తీవ్రవాద-వ్యతిరేక దళం GSG 9 ఏర్పాటు చేయడం ద్వారా పరిష్కరించారు.