Kolem roku Malé Asii. Řeka Halys tvořila od roku lýdskou říší, poté co mezi oběma státními útvary proběhla krátká válka. Zdálo se, že mezi Lýdií, Médií a Babylonií vládne těžko narušitelná mocenská rovnováha. Expanze Peršanů tím jen nabyla na obrátek. Na podzim roku krále Kroisa a přivtělil Lýdii i s maloasijskými řeckými obcemi ke svým državám. Následovalo opanování Baktrie, ležící v dnešním Afghánistánu, a roku 539 př. n. l. i obsazení hlavního města chaldejských králů, Babylonu – perské imperium Achaimenovců bylo na světě. I Kambýsés II. pomýšlel na vnější expanzi. Již jeho otec plánoval expedici proti Egyptu, bohaté zemi na pomezí Afriky a Asie a zároveň poslední říši starověkého Orientu, jež si dosud zachovávala nezávislost. Kýrovi tažení znemožnila smrt na bojišti, ale to neznamenalo, že by Peršané pustili celou věc ze zřetelu. Kambýsés hodlal otcovy plány převést do reality.De Silver Surfer is een van Marvel Comics’ meest bekende karakters. Naast de strips deed hij ook mee in zijn eigen animatieserie, en had gastoptredens in de animatieseries van de Fantastic Four. Ook speelt hij een rol in de tweede Fantastic Four film in 2007. De Silver Surfers oorsprong werd echter aangepast met het uitkomen van zijn eigen stripserie. Hierin werd onthuld dat hij ooit een normaal leven leidde voordat hij de Silver Surfer werd. De Surfer was vroeger Norrin Radd, een inwoner van de planeet Zenn-La. Toen Galactus Zenn-La als zijn volgende slachtoffer uitkoos, maakte Norrin een deal met hem. Als Galactus Zenn-La met rust zou laten, zou Norrin voortaan zijn dienaar zijn. Galactus accepteerde de deal en gaf Norrin een grote hoeveelheid Kosmische Kracht, wat hem veranderde in de Silver Surfer. Daarna diende Silver Surfer een tijd als Galactus' heraut, met als doel nieuwe planeten voor hem uit te zoeken. Op de Aarde ontmoette de Surfer een aantal individuen, waaronder de Fantastic Four, wiens nobelheid en eer ervoor zorgden dat hij Galactus verloochende. Samen met de Fantastic Four was hij in staat Galactus van de Aarde te verjagen, maar als straf voor zijn verraad zorgde Galactus ervoor dat de Silver Surfer de Aarde niet meer kon verlaten. Gevangen op Aarde, besloot hij een superheld te worden. Silver Surfer werd later gevangen door Dr. Doom die zijn krachten overnam. Doom verloor deze krachten weer toen hij op de barrière stuitte die Galactus had aangebracht om Silver Surfer op Aarde te houden. Zijn gevangenschap door Dr. Doom zorgde ervoor dat de Silver Surfer ervan overtuigd werd dat de mensheid een wreed ras was, dat ze alleen overleven als ze samen zouden spannen tegen een gemeenschappelijke vijand. Hij besloot zelf die vijand te worden en terroriseerde de wereld, totdat het Amerikaanse Leger hem wist neer te halen met een krachtabsorberend wapen gemaakt door Reed Richards.RAF Horsham St Faith was a Royal Air Force station near Norwich, Norfolk, England from 1939 to 1963. It was then developed as Norwich International Airport. The first aircraft there were No. 19 and No. 66 squadrons from RAF Duxford. Boulton Paul Defiants of A Flight No. 264 Squadron RAF began sorties on 12 May 1940. The first operational bomber units were No. 2 Group of RAF Bomber Command with the Blenheim IV. No. 114 then moved onto RAF Oulton which was a new satellite station for Horsham Two of the early visitors to the new airfield were the Right Honourable Neville Chamberlain and General Sir Alan Brooke.Bưới vào thời thanh niên, ông đã xin vào làm học viên của Học viện Kaiserliche Marine nhưng không thành. Sau đó, ông đã nộp đơn xin học luật tại trường đại học Marburg. Sau khi rời trường đại học mà không có một bằng cấp nào, tháng 2 năm 1910, ông gia nhập quân đội, phục vụ trong Trung đoàn bộ binh 111 với tư cách là một sĩ quan thực tập. Ông lập gia đình với bà Elena Rosetti-Solescu vào ngày 4 tháng 7 năm 1912. Trong thế trận của quân Đức năm 1942, Tập đoàn quân VI dưới quyền Paulus giữ vị trí chủ chốt. Đích thân Hitler ra lệnh Tập đoàn quân VI và Tập đoàn quân thiết giáp IV tiến quân dọc sông Volga thành một vòng cung rộng để sau cùng ép vùng trung nước Nga và Moskva giữa hai gọng kìm phía đông và phía tây. Ngày 23 tháng 8 năm 1942, Tập đoàn quân VI đã tiến đến sông Volga, kế cận phía bắc Stalingrad. Hitler không hề ngờ vực tin tức quân báo của Đức ngày 9 tháng 9 cho rằng Liên Xô đã tung ra hết lực lượng dự phòng trên toàn mặt trận. Dù bước tiến khó khăn và thiệt hại nặng nghiêm trọng, ngày 25 tháng 10 năm 1942 tướng Paulus gọi vô tuyến về thông báo với Hitler rằng ông hy vọng sẽ chiếm được hoàn toàn Stalingrad chậm lắm là vào ngày 10 tháng 11. Phấn khích với lời trấn an này, Hitler ra lệnh Tập đoàn quân VI và Tập đoàn quân Thiết giáp IV, lúc này đang giao chiến ở phía nam thành phố, phải chuẩn bị để tiến công theo hướng bắc và nam dọc sông Volga sau khi chiếm được Stalingrad. Trong vòng vài tiếng đồng hồ, lực lượng xung kích của Phương diện quân Tây Nam gồm tập đoàn quân 21 và tập đoàn quân xe tăng 5, một phần lực lượng của tập đoàn quân cận vệ 1, với với sự hỗ trợ của các đơn vị thiết giáp có hỏa lực vượt trội đã đánh xuyên qua Tập đoàn quân III Rumani dọc sông Đông, tây-bắc Stalingrad. Về phía nam thành phố, các tập đoàn quân 24, 65 và 66 của Phương diện quân Sông Don cũng tấn công mãnh liệt Tập đoàn quân Thiết giáp IV của Đức và Tập đoàn quân IV Rumani. Mục đích của quân Liên Xô rất rõ ràng là để cắt đứt Stalingrad và ép Tập đoàn quân VI của Đức hoặc phải vội vã rút về hướng tây hoặc chịu bao vây. Ngày 22 tháng 11, 2 cánh quân Liên Xô đã hợp vây hoàn tất ở Kalach, cách Stalingrad 60 kilômét về hướng tây trên khúc rẽ của sông Don. Vào buổi tối, tướng Paulus gửi điện về xác nhận đơn vị của ông đã bị bao vây. Hitler lập tức ra lệnh Paulus dời tổng hành dinh vào thành phố và lập cứ điểm phòng vệ. Tập đoàn quân VI sẽ được tiếp tế bằng máy bay cho đến khi được giải cứu.