Conocido como "Bill" Tytla, animó a Gruñón en la película Blancanieves y los siete enanitos y a Chernabog en la secuencia de Fantasía. Tytla estudió Paramount en Nueva York. Su trabajo consistía en agregar las letras de los créditos. Su primera experiencia con la animación fue con los John Terry, creador de la Aesop's Fables. Durante tres años ganó un bun salario como animador con el cual sustentaba a su familia. La naturaleza simple de los dibujos animados de ese tiempo no significó un reto para Tytla quien soñaba con convertirse en un artista. Estudió en el Art Students League of New York bajo las enseñanzas de Boardman Robinson. En 1929 viajó a Europa con algunos compañeros para estudiar pintura en París. No solo estudió pintura, también escultura con Charles Despiau. En Europa pudo apreciar los trabajos de los cuales solo podía leer mientras estudiaba.Ο Πυθαγόρας ο Σαμιος, υπήρξε σημαντικός έλληνας μαθηματικός, γεωμέτρης και θεωρητικός της μαθηματικών και δημιούργησε ένα άρτιο σύστημα για την επιστήμη των ουρανίων σωμάτων, που κατοχύρωσε με όλες τις σχετικές αριθμητικές και γεωμετρικές αποδείξεις. Γεννήθηκε σε χρονολογία που δεν μας είναι γνωστή, αλλά που εικάζεται πως είναι μεταξύ των ετών 580 - 572 π.Χ. και ως επικρατέστερος τόπος γεννήσεως παραδίδεται η νήσος Σάμος. Πέθανε στο Μεταπόντιον της Ιταλικής Λευκανίας σε μεγάλη ηλικία, περί το 500 - 490 π.Χ. Το αντικείμενο ενασχόλησης του Πυθαγόρα ήταν η καθοδήγηση μιας «εταιρείας». Αυτή η εταιρεία ήταν μία μυστική, θρησκευτική κίνηση, που είχε αναπτύξει και έντονη πολιτική δραστηριότητα. Μια πολύ σημαντική ανακάλυψη που έκανε ο Πυθαγόρας είναι η αριθμητική ερμηνεία του σύμπαντος. Μετρώντας τα κατάλληλα μήκη της χορδής ενός μονόχορδου, διαπίστωσε πως τα σύμφωνα μουσικά διαστήματα μπορεί να εκφρασθούν σε απλές αριθμητικές αναλογίες των τεσσάρων πρώτων ακεραίων αριθμών. Το ενδιαφέρον του Πυθαγόρα για τη μουσική αρμονία οδηγεί στη σκέψη σε αυτόν να αποδοθεί και η θεωρία της «Αρμονίας των Σφαιρών». Επίσης έχουν αποδοθεί σε αυτόν διάφορες γεωμετρικές ανακαλύψεις με γνωστότερο το ομώνυμό του θεώρημα. Οι περισσότεροι αρχαίοι συγγραφείς συμφωνούν πως είναι γιος του Μνησάρχου, διαφωνούν όμως ως προς την καταγωγή του Μνησάρχου, γιατί άλλοι μεν λένε ότι ήταν Σάμιος, ενώ ο Νεάνθης στο Ε' βιβλίο των "Μυθικών" γράφει πως ήταν Σύρος, από την Τύρο της Σάμο με σκοπό το εμπόριο, όταν οι Σάμιοι είχαν έλλειψη σιταριού, και αφού προσέφερε για πώληση Φερεκύδη από τη Σύρο κι έπειτα με τον Ερμοδάμαντα τον Κρεοφύλειο από την Σάμο. Όταν δε ο Μνήσαρχος απέπλευσε προς την Ιταλία, πήρε μαζί του τον νεαρό Πυθαγόρα στην Ιταλία, σύμφωνα με την εκδοχή του Νεάνθη. Όμως, η επικρατέστερη εκδοχή μεταξύ των αρχαίων συγγραφέων, που παραδίδουν οι Απολλώνιος στο "Περί Πυθαγόρου", Πορφύριος στο "Πυθαγόρου Βίος" και Ιάμβλιχος στο "Περί του Πυθαγορείου βίου" θέλει τον Μνήσαρχο όχι μόνον Σάμιο αλλά και απόγονο του Αγκαίου, του πρώτου αποικιστή της Σάμου. Πράγματι ήταν γεγονός αδιαμφισβήτητο από τους αρχαίους ότι η ψυχή του Πυθαγόρα είχε αποσταλεί από την ανώτατη αρχή του Απόλλωνα, είτε επειδή ήταν συναφής είτε κατ' άλλον τρόπο συνδεδεμένη με τον θεό. Η ίδια του η γέννηση και η ποικίλη σοφία της ψυχής του το αποδείκνυαν ολοφάνερα. Όταν ο Μνήσαρχος επέστρεψε στη Σάμο με πολλά κέρδη και μεγάλη περιουσία, έχτισε ιερό του Πύθιου Φερεκύδη από τη Σύρο καθώς επίσης και σε ιερείς.மத்திய ரசாயனம் மற்றும் உரத்துறை அமைச்சர் மு.க.அழகிரி, முதல் அமைச்சர் மு. கருணாநிதி  தயாளுஅம்மாளின் மூத்த மகன் ஆவார். சொந்த ஊரான திருக்குவளையில் 30-1-1950-ல் பிறந்தார்.   இவருடைய சகோதரர்கள் துணை முதல்- அமைச்சர் மு.க.ஸ்டாலின், மு.க.தமிழரசு, தங்கை செல்வி.  மு.க. அழகிரி, பள்ளிப்படிப்பை உள்ளூரிலேயே படித்தார். பி.ஏ.வரலாறு பட்டப்படிப்பை சென்னை பிரசிடென்சி கல்லூரியில் முடித்தார்.Misi rahasia Powers disponsori CIA dan AU AS sebagai upaya AS untuk menangkis keuntungan yang dinikmati Soviet dari jaringan mata-matanya. Institusi Eropa dan Amerika dipenuhi mata-mata KGB, semuanya mengumpulkan informasi berharga mengenai kesiapan militer AS dan sekutu NATO-nya. Saat itu Soviet unggul dalam mengumpulkan informasi secara personal melalui oiperasi intelijen, dan satelit belum jadi fasilitas dominan dalam dunia perseteruan antar mata-mata. Konsep high-altitude long range reconnaissance plane sudah biasa dalam lingkungan CIA sejak akhir PD II. Namun konsep ini baru berarti di Lockheed Skunk Works pada Desember 1954, di bawah arahan Clarence "Kelly" Johnson. U-2 pertama dibuat dalam 88 hari dan terbang pertama kali Agustus 1955. Juni 1956, debut U-2 terbang di atas Uni Soviet dari Adana ke Bodo, Norwegia, berjarak 3.788 mil pada ketinggian 80.000 kaki. "Tidak ada perubahan topografi, tapi saat kau melintas perbatasan kau tahu perbedaannya," kenang Powers kemudian. Pertahanan udara Soviet mendeteksi pesawat, tapi U-2 terbang terlalu tinggi untuk ditangkis secara efektif. Tipikal situasi perang dingin, kedua pihak tidak ada yang senang dengan pengintaian udara, tapi tidak ada satu pihak pun yang dapat menghentikannya. Tidak ada yang mau mengakui keberadaan U-2. Operasi lintas udara hampir rampung. Di bawah tekanan berkompetisi dengan Soviet, program ruang angkasa Amerika bergerak maju. Diharapkan akhir tahun, lintas udara Rusia dapat dilakukan dengan satelit mata-mata. AU yang menolak rancangan asli Lockheed kini mengawasi operasi U-2. Kompromi KGB dengan Jerman memaksa CIA memindahkan pilot-pilotnya ke Incirlik, Turki. Ketenangan Soviet makin mendorong CIA untuk membuat misi besar terakhir. Sebagai ganti kehilangan operasi di Jerman dan untuk meningkatkan pengawasan Amerika, Jerman, dan Turki juga jarum beracun. pada tanggal 1 Mei 1960 Powers memulai misinya Pukul 6 pagi waktu Peshawar, semua sistem sudah menyala. Powers menunggu izin untuk lepas landas, yang ia tahu tertahan di Washington. Pukul 6.20 lepas landas dan naik. U-2 menanjak dengan lintasan berbentuk parabola.