Miquel Garriga i Roca was the architect contracted to project the building. The works began April 11, 1845, and the Theatre was inaugurated April 4, 1847. In 1909, auditorium ornamentation was renewed. Spanish neutrality during World War I allowed the Catalan textile industry to amass enormous wealth through supplying the warring parties. The 1920s were prosperous years. The Liceu became fully established as a leading opera house, and welcomed better singers, the orchestra leaders of the time, and companies such as Sergei Diaghilev's Ballets Russes. The seasons organised by the Consortium maintained high standards in casting, production and public loyalty, as measured by public attendance, but all this came to a halt with the fire on 31 January 1994.Tüüptingimus võib sisalduda lepingudokumendis või olla lepingu eraldi osa. Tüüptingimus võib olla lepingu tingimuseks sõltumata sellest, milline on selle tingimuse ulatus, millisel viisil on tingimus lepingus kajastatud või mis vormis on leping sõlmitud. Tüüptingimuse mõiste on määratletud Võlaõigusseaduse paragrahvides 35-45. Tüüptingimusi ei kohaldata lepingutele pärimis- ja perekonnasuhete valdkonnas ning lepingutele äriühingute, muude juriidiliste isikute ja seltsingute asutamiseks ning nende juhtimise korraldamiseks, samuti lepingutingimustele, mis põhinevad seaduse sätetel, millest ei saa lepingupoolte kokkuleppel kõrvale kalduda. Kui tüüptingimustega lepingu teiseks pooleks on tarbija, kelle elukoht on Eestis või Euroopa Liidu liikmesriigis, ning leping sõlmiti Eestis toimunud avaliku pakkumise, reklaami või muu sellesarnase tegevuse tulemusena või kui leping on muul põhjusel Eesti territooriumiga oluliselt seotud, kohaldatakse käesolevas jaos sätestatut ka siis, kui tingimuse kasutaja tegevuskoht, selle puudumisel aga elu- või asukoht, ei ole Eestis, sõltumata sellest, millise riigi õigust lepingule kohaldatakse. Kui lepingupooled tegutsevad majandus- või kutsetegevuses ja nende tüüptingimustega lepinguga või selle täitmisega seotud tegevuskohad on Eestis, kohaldatakse käesolevas jaos sätestatut nende vahel sõlmitud lepingutele sõltumata sellest, millise riigi õigust lepingule kohaldatakse.ในไม่ช้า ฮั่วก็สามารถกำราบอันธพาลประจำโรงเรียนได้ ด้วยทักษะใหม่ของเขา ด้วยความตื่นเต้นจากชัยชนะเล็ก ๆ ครั้งนี้ ฮั่วก็ยิ่งฝึกฝนอย่างหนัก และเมื่อเวลาหลายปีผ่านไป การต่อสู้ผ่านไปครั้งแล้วครั้งเล่า และชัยชนะผ่านไปครั้งแล้วครั้งเล่า จนกระทั่งเขาเป็นที่รู้จัก ในนามของนักสู้ผู้เก่งกาจและทรงพลัง แต่ยิ่งชื่อเสียงเขาขจรขจายไปไกลแค่ไหน ความภูมิใจของเขาก็ยิ่งเติบโตไปด้วย ฮั่วกลายเป็นหนุ่มเลือดร้อนหยิ่งยโส ผู้ที่กระหายอยากการต่อสู้อยู่ตลอดเวลาமேலைநாட்டுச் சமையலறைகள் நின்று சமைப்பதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டவை. மேல்நாட்டுப் பழக்க வழக்கங்களின் தாக்கத்தினால் தமிழர் உட்பட்ட கீழைநாட்டினரும் இத்தகைய சமையலறைகளையே இப்போது தமது வீடுகளில் அமைக்கின்றனர். எரியும் விறகினால் உண்டாகும் புகையை வெளியேற்றுவதற்காகப் எரிவளிமங்கள் போன்ற பலவகையான எரிபொருட்களினதும் மின்சாரத்தினதும் பயன்பாட்டுடன் அவற்றைப் பயன்படுத்துவதற்கே உரித்தான அடுப்புக்கள் விற்பனைக்கு வரத் தொடங்கியதும் சமையலறையின் அமைப்பும் மாற்றம் கண்டது.