לקראת המשחקים האולימפיים שצפויים להיערך על אדמת בריטניה ב-2012, התעוררה שוב שאלת הנבחרת המאוחדת, שכן נבחרת המדינה המארחת משתתפת באופן אוטומטי במשחקים. בעוד שהתאחדויות הכדורגל של אנגליה וצפון אירלנד תמכו במהלך זה, התאחדות הכדורגל של ויילס הביעה התנגדות עזה, ואילו התאחדות הכדורגל הסקוטית סירבה אפילו להשתתף בשיחות שהתנהלו בעניין. בהמשך הודיעה גם ההתאחדות הצפון אירית כי לא תשתף פעולה. ההתאחדויות המתנגדות חוששות ממדרון חלקלק שיביא לאובדן מעמדן המיוחד בפיפ"א. בכדורסלנים האנגלים, אף צפויה להשתתף באליפות אירופה בכדורסל 2009. היבט נוסף של חלוקתה ההיסטורית של הממלכה המאוחדת לאומות בא לידי ביטוי בהסכם בין הוועדים האולימפיים של בריטניה ושל אירלנד. הונג קונג שלחה אף היא משלחת עצמאית כשהייתה בריבונות בריטית, והיא ממשיכה לשלוח משלחת נפרדת גם כיום, כשהיא חלק מסין. ב-אולימפיאדת 1948, לאחר שהועדפה על פניהן של בולטימור, לוזאן, לוס אנג'לס ופילדלפיה. במכרז שנערך על אירוח המשחקים של 2012 גברה לונדון על פריז ברוב של ארבעה קולות. מועמדות אחרות שקיבלו פחות קולות משתיהן היו מדריד, ניו יורק ומוסקבה. בולאנד זכה במדליית זהב גם בטורניר הזוגות, עם שותפו הגרמני פרידריך טראון, ואילו אוסטרלי אדווין פלאק. זכיות אלה נזקפות בנתוני הוועד האולימפי הבינלאומי לזכותה של "נבחרת מעורבת". מדליות נוספות הושגו בגולף ובחתירה. שלושת הספורטאים הגיעו להישגים נאים. טום קילי זכה במדליית זהב בקרב עשר, ועמיתו ג'ון הולוויי הגיע למקום הרביעי. ג'ון דיילי זכה במדליית הכסף במירוץ מכשולים ל-2,590 מטרים. בשל מיעוט המדינות המשתתפות, די היה בהישגים אלה כדי שבריטניה תדורג במקום השישי בטבלת המדליות.Rygos istorija prasideda su pirmosiomis lyvių gyvenvietėmis Dauguvos ir Ridzenės upių santakoje. Miestas greitai vystėsi, tačiau ne be komplikacijų. Jam dažnai grėsė vietinių genčių įsiveržimai, taip pat nesutarumai taro pačių miestiečių. Komplikuoti vyskupo ir Rygos miesto santykiai buvo sureguliuoti su popiežiaus legato Modenos Vilhelmo tarpininkavimu. 1225 m. buvo sustiprintos miestiečių teisės. Naujojoje politinėje situacijoje svarbią vietą gavo miesto taryba arba magistratas, kuris tapo pagrindiniu savivaldybės organu. Hanzą, kad apgintų savo interesus Baltijos jūroje. Nuo XIV a. 4-5 dešimtmečio Rygos pirkliai gavo tarpininkų privilegijas, kurios nustatė, kad į Rygą atvykę kitų miestų pirkliai sandėrius galėjo sudaryti tik su Rygos pirklių tarpininkavimu, ir tai rygiečiams davė didelį pelną.De begeerde berg is een stripverhaal uit de reeks van Suske en Wiske. Het scenario is van Paul Geerts en Marc Verhaegen samen, de tekeningen zijn van Marc Verhaegen alleen. Het is gepubliceerd in De Standaard en Het Nieuwsblad van 6 augustus 1994 tot en met 28 november 1994. De eerste albumuitgave was in mei 1995.Va començar a estudiar l'any 1906 sota el mestratge d'un famós artista local, Jehuda Pen. Pocs mesos després, ja en l'any 1907, es va traslladar a Sant Petersburg. Ací va inscriure's en l'escola de la Societat d'Amants de les Arts, estudiant sota la tutel·la de Nikolai Roerich i coneixent artistes de totes les escoles i estils. Entre 1908 i1910 va estudiar amb Leon Bakst a l'Escola Zvyagintseva. Aquest període va ser difícil per a Chagall — els residents jueus d'aquella època només podien romandre a Sant Petersburg amb un permís, i va ser empressonat breument. Chagall hi va romandre fins l'any 1910, i regularment visitava el seu llogaret natal, on l'any 1909 va conèixer la seua futura esposa, Bella Rosenfeld. Després de donar-se a conèixer com a artista, va deixar Sant Petersburg i es va traslladar a París amb l'objectiu d'estar a prop de la gran comnitat artística parisenca, que s'havia reunit al voltant del districte de Montparnasse. Ací va esdevenir amic de Guillaume Apollinaire, Robert Delaunay i Fernand Léger. L'any 1914 va tornar a Vítsiebsk i un any després va casar-se amb la seua promesa, Bella. La Primera Guerra Mundial va esclatar mentre Chagall es trobava a Rússia. L'any 1916, els Chagall van tenir una filla, Ida.