Les jeunes mâles adultes, classe d'âge la plus active sexuellement et dans les migrations inter-groupes, reçoivent le plus de blessures. Les mâles adultes plus âgés sont les plus agressifs et infligent de nombreuses blessures aux mâles sub-adultes et jeunes adultes. Pendant la saison de reproduction, une très forte proportion de jeunes mâles adultes et quelques mâles plus âgés changent de groupe. Bien que les jeunes mâles adultes encourent plus de risques de blessures, ils acquièrent généralement un rang hiérarchique plus élevé suite à ce transfert. Les mâles adultes plus âgés émigrent moins fréquemment mais chutent dans la hiérarchie de dominance. Les mâles sub-adultes périphériques, qui émigrent rarement, jouent un rôle actif et déterminant dans le taux de blessures ainsi que dans le taux et la direction des migrations au sein du groupe. Certaines blessures infligées par les mâles résidents conduisent à la mort des mâles immigrants. Les copulations non-reproductives, qui ont lieu en dehors de la saison de reproduction, sont moins fréquentes, moins longues et ne sont pas entrecoupées de pauses avec des vocalisations comme c'est le cas pour les copulations ayant lieu lors de la saison de reproduction. Ces montes ont souvent lieu lorsqu'une femelle qui n'allaite pas est impliquée dans un conflit ou qu'elle approche le mâle pour susciter l'accouplement. Aucune femelle gestante ou allaitante n'est généralement concernée par ces montes non-reproductives. Les paires d'individus ayant effectué ces montes non-reproductives passent plus de temps ensemble lors de la recherche alimentaire, ce qui reflète une plus grande tolérance sociale de la part du mâle. Les mâles juvéniles, qui copulent rarement à la saison de reproduction, sont impliqués dans ces montes, et bien qu'elles n'aient pas de fonctions reproductives, elles semblent remplir une fonction sociale pour les femelles, comme le soutien ou l'apaisement des mâles lors de conflits ou un meilleur accès aux ressources alimentaires. Ceci est à mettre en parallèle avec les interventions pacifiques dans les conflits que l'on rencontre fréquemment chez les macaques de Sulawesi, réputés pour la grande tolérance sociale de leur organisation.অরণ্যের দিনরাত্রি সত্যজিৎ রায় পরিচালিত একটি বাংলা চলচ্চিত্র যা ১৯৭০ সালে মুক্তি পায়। সুনীল গঙ্গোপাধ্যায় রচিত অরণ্যের দিনরাত্রি উপন্যাস অবলম্বনে এই চলচ্চিত্রটি নির্মাণ করা হয়েছিল।Aietes oli pärslaste esiisa) ning õed Klymene, Pasiphae ja Kirke. Aietese naise nimi ei ole teada. Tal olid tütred Chalkiope ja Medeia ning poeg Apsyrtos. Medeia ja Kirke olid ainsad nõiad antiikütoloogias ning mõlemad sealjuures kaunid naised.Erich von Manstein ble født som Fritz Erich von Lewinski i en prøyssisk offisersfamilie. Etter at faren general Eduard von Lewinski døde i 1906 ble han adoptert av onkelen general Georg von Manstein. Etter skolegang i Straßburg ble Manstein kadett i Plön i 1900, og tjenestegjorde senere i Lichterfelde. I 1906 fikk han løytnants grad, og i 1913 begynte han på krigsskolen i Berlin. Krigsskoleutdannelsen ble avbrutt av utbruddet av Østfronten og Vestfronten. I kaptein, og tjenestegjorde i en stabsfunksjon resten av krigen.Na franquia Pokémon, um  é um indivíduo que captura Pokémon selvaagens com Pokébolas, os cria e os treina para enfrentar Pokémon de outros treinadores. Cada personagem principal dos jogos da série é um jovem Treinador Pokémon. Outro Treinador Pokémon notável é Ash Ketchum, personagem principal do anime Pokémon. Pessoas que possuem pelo menos uma criatura Pokémon podem ser considerados Treinadores Pokémon. As batalhas são feitas contra Pokémons selvagens ou outros treinadores e o sistema de batalha é baseado em turnos. No início de cada turno, o treinador pode escolher o seu ataque, usar algum item, trocar o seu Pokémon ou fugir da batalha. A fuga só é permitida se o treinador estiver lutando contra um Pokémon selvagem. O primeiro ataque é determinado pela velocidade, apesar de alguns itens e ataques também permitirem isto. Se o treinador resolver trocar de Pokémon ou usar algum item, ele o faz antes de atacar. O objetivo da batalha é reduzir o HP do adversário a zero, fazendo com que o Pokémon rival desmaie. Quando o Pokémon ganha, ele recebe pontos de experiência e, assim, vai aumentando o seu nível. Quando um Pokémon desmaia, o treinador pode trocá-lo até que não tenha mais Pokémons sadios em seu time. Quando isso acontece, o treinador perde a batalha e retorna para o último Centro Pokémon que visitou e também perde a metade do seu dinheiro.