Arya Damar adalah nama seorang pemimpin legendaris yang berkuasa di Palembang pada pertengahan abad ke-14 sebagai bawahan Kerajaan Majapahit. Ia disebut juga dengan nama Ario Damar atau Ario Abdilah. Pasukan Arya Damar berhasil menaklukkan Ularan yang terletak di pantai utara Bali. Pemimpin Ularan yang bernama Pasung Giri akhirnya menyerah setelah bertempur selama dua hari. Arya Damar yang kehilangan banyak prajurit melampiaskan kemarahannya dengan cara membunuh Pasung Giri. Arya Damar kembali ke Majapahit untuk melaporkan kemenangan di Ularan. Pemerintah pusat yang saat itu dipimpin Tribhuwana Tunggadewi marah atas kelancangannya, yaitu membunuh musuh yang sudah menyerah. Arya Damar pun dikirim kembali ke medan perang untuk menebus kesalahannya. Arya Damar tiba di Bali bergabung dengan Gajah Mada yang bersiap menyerang Tawing. Sempat terjadi kesalahpahaman di mana Arya Damar menyerbu lebih dulu sebelum datangnya perintah. Namun keduanya akhirnya berdamai sehingga pertahanan terakhir Bali pun dapat dihancurkan. Seluruh Pulau Bali akhirnya jatuh ke dalam kekuasaan Majapahit setelah pertempuran panjang selama tujuh bulan. Pemerintahan Bali kemudian dipegang oleh adik-adik Arya Damar, yaitu Arya Kenceng, Arya Kutawandira, Arya Sentong, dan Arya Belog. Sementara itu, Arya Damar sendiri kembali ke daerah kekuasaannya di Palembang. Arya Kenceng memimpin saudara-saudaranya sebagai penguasa Bali bawahan Majapahit. Ia dianggap sebagai leluhur raja-raja Tabanan dan Badung. Menurut Berg, Arya Damar adalah penguasa Sumatra, Adityawarman juga penguasa Sumatra. Karena keduanya hidup pada zaman yang sama, maka cukup masuk akal apabila kedua tokoh ini dianggap identik. Di samping itu, karena Adityawarman adalah putra Dara Jingga, maka Arya Damar dan adik-adiknya juga dianggap sebagai anak-anak putri Melayu tersebut. Namun demikian, daerah yang dipimpin Adityawarman bukan Palembang, melainkan Pagaruyung, sedangkan kedua negeri tersebut terletak berjauhan. Palembang sekarang masuk wilayah Sumatra Selatan, sedangkan Pagaruyung berada di Sumatra Barat. Dengan demikian, Arya Damar bukan satu-satunya raja di Pulau Sumatra, begitu pula dengan Adityawarman. Oleh karena itu, Arya Damar tidak harus identik dengan Adityawarman. Jadi, meskipun Arya Damar dan Adityawarman hidup pada zaman yang sama, serta memiliki jabatan yang sama pula, namun keduanya belum tentu identik. Arya Damar adalah raja Palembang sedangkan Adityawarman adalah raja Pagaruyung. Keduanya merupakan wakil Kerajaan Majapahit di Pulau Sumatra. Namun, ketika sedang mengandung, Sasmintapura kembali ke wujud raksasa karena makan daging mentah. Ia pun diusir oleh Brawijaya sehingga melahirkan bayinya di tengah hutan. Putra sulung Brawijaya itu diberi nama Jaka Dilah. Setelah dewasa Jaka Dilah mengabdi ke Majapahit. Ketika Brawijaya ingin berburu, Jaka Dilah pun mendatangkan semua binatang hutan di halaman istana. Brawijaya sangat gembira melihatnya dan akhirnya sudi mengakui Jaka Dilah sebagai putranya. Arya Damar membawa putri Cina ke Palembang. Wanita itu melahirkan putra Brawijaya yang diberi nama Raden Patah. Kemudian dari pernikahan dengan Arya Damar, lahir Raden Kusen. Dengan demikian terciptalah suatu silsilah yang rumit antara Arya Damar, Raden Patah, dan Raden Kusen. Setelah dewasa, Raden Patah dan Raden Kusen meninggalkan Palembang menuju Jawa. Raden Patah akhirnya menjadi raja pertama Kesultanan Demak, dengan bergelar Panembahan Jimbun. Swan Liong adalah putra raja Majapahit bernama Yang-wi-si-sa yang lahir dari seorang selir Cina. Mungkin Yang-wi-si-sa sama dengan Hyang Wisesa atau mungkin Hyang Purwawisesa. Kedua nama ini ditemukan dalam naskah Pararaton.1. Inwiefern soll der durch Quellen belegte Artikel und recht neutral geschriebene Artikel ein reiner Werbeeintrag sein? An welchen Aussagen wird das festgemacht? [...] __________ Hallo BLUNT und die anderen Administratoren der DE.Wikipedia, welche mit dem Artikel NSC-Motor beschäftigt waren, __________ Hallo, Es gab wohl immer Relevanzbedenken. Ich allerdings sehe den Punkt Dass smava in Relation zu etablierten Banken winzigst ist, ist völlig korrekt. Es geht hier aber nicht um Relevanz durch Marktvolumen sondern durch das neuartige Konzept. Würde ich diesen maßstab allgemein anlegen, müsste z.b. der Artikel über Choren auch gelöscht werden. 15.000 to Jahresproduktion an Diesel schaffen Exxon oder Shell in 5 Minuten. Ich bitte um Prüfung meines eingestellten Erst- Artikels zum ehemaligen Künstlertreff Düsseldorf. Mein erster Versuch, einen eigenen Artikel in Wikipedia einzustellen, läuft leider etwas aus der Bahn. Die Erstellung des Artikels "Hotel Haus Hillesheim" mit seinem ehemaligen Künstlertreff wurde durch verschiedene Wikipedia Editoren unterstützt. Zunächst wurde ein Eintrag auf Löschung gestellt, der aber nach kurzer Zeit wieder zurückgezogen wurde. Hauptthema sollte der ehemalige Künstlertreff in Düsseldorf sein,  Mehr als 120 Jahr, in der Gründgenszeit Haupt- Anlaufstelle von Schauspielhaus und Theater in Düsseldorf. Es wurden alte und aktuelle Bestandsbilder angezeigt, Presseberichte aus Zeitungen wurden wegen Nutzungsrechten durch einen Editor gelöscht. Auf Nachfragen in der Diskussion war ich artik allen Aufforderungen nachgekommen, Texte, Bilder einzufügen und eventuelle missverständliche Werbung zu vermeiden. Man bat mich darum nicht an der Diskussion teilzunehmen. Also habe ich im Hintergrund auf Bedenken mit Aktualisierungen und Nacharbeiten des Artikels reagiert. Die Zuordnung erfolgte in Düsseldorf - Gebäude Der Künstlertreff ist heute im nahezu original, alt Düsseldorfer Stil erhalten. Gerade ausländische Gäste und älter Städtetourer interessieren sich für das frühere klassische Düsseldorfer Brauchtum. Leider wurde der Artikel aber am Sonntag durch Baba66 gelöscht.  Meine Nachfragen, was Baba66 zu einer positiveren Beurteilung brauche, wurde nicht beantwortet. "Aber wir können uns ja 2040/50 noch mal über das Thema unterhalten" oder bei einer anderen Diskussion "Heul nicht" sind nicht gerade produktiv und können nicht im Sinne von Wikipedia sein.