El rock mexicano es el rock ejecutado por artistas de origen mexicano. En los verdaderos inicios del rock mexicano hay cuatro incidentes –implicada en todos ellos la figura del cantante estadounidense Elvis Presley– que ilustran muy particularmente el proceso algo borrascoso por el cual tuvo que pasar el rock and roll en México. Así comienza la guerra simbiótica y cultural que existe entre ambos países. Finalmente, en 1963, la prensa mexicana, en concordancia con las actitudes antirrock anteriormente mencionadas, retomaron como hecho las supuestas, pero jamás probadas, declaraciones de Presley sobre las mujeres mexicanas que databan de 1957, impidiéndole su ingreso al país para la filmación de su película Diversión en Acapulco. Aunque al equipo de filmación, incluyendo todos los artistas de la película, con excepción de Presley, le fue permitido su ingreso al país, la influencia de Presley quedó relegada a las traducciones de sus canciones que hacían, a diestra y siniestra, tanto solistas como numerosos conjuntos mexicanos. Los Beatles, por otro lado, fueron bien recibidos, desde sus inicios, en 1964, habiendo influenciado tremendamente la música rock en México. Luego de los incidentes anteriormente mencionados, que datan de 1958 a 1960, el rock en México despega de lleno en 1961 cuando grupos como Los Rebeldes del Rock, Los Teen Tops, Los Locos del Ritmo, Los Hooligans, Los Hermanos Carrión, LOS NAVE, Los Crazy Boys, Los Camisas Negras, entre muchos otros, empezaron a grabar versiones en español de éxitos de rock and roll en inglés de The Everly Brothers, Chuck Berry, The Platters y como ya se había mencionado, especialmente de Elvis Presley y Little Richard. El movimiento de rock en México causó, en sus inicios, tal furor entre las clases media y alta, que logró atraer la atención de los medios de comunicación masivos como la televisión y el cine. Pero sobre todo de la juventud que buscaba un espacio en la sociedad para externar sus inquietudes y sus aspiraciones. Otros exponentes del rock and roll original mexicano fueron Los Blue Caps, Los Sleepers y otros grupos que hoy pasan desapercibidos para la escasa literatura existente del tema. Aunque algunos grupos como Los Locos del Ritmo intentaron producir material original, no tuvieron respuesta por un público ahora influido por las nuevas tendencias de un movimiento recién descubierto en México llamado la invasión británica, encabezada por The Beatles. Algunos grupos incluso hicieron versiones en español del cuarteto inglés, pero dada la complejidad de los arreglos, tanto vocales, como del mensaje a veces tan particular a los anglosajones que les eran propias, tuvieron poca resonancia en el ámbito musical, una vez traducidas o adaptadas, aunque debe reconocerse que algunas versiones están bastante bien realizadas. Hacia 1963 llegan Los Apson, Los Seven Days y otros grupos que logran rescatar al rock and roll y marcan un nuevo estilo, con presencia de saxofones en su música. En 1965 y 1966 aparecen grupos como Los Reos, con un sonido un poco agresivo para la época, Los Belmont's, Los Hitter's, Los Cinco Soles, Los Johnny Jets, La Libre Expresión y algunos más, que hacen covers con letras y arreglos propios y musicalmente bien realizados, pero a veces poco difundidos e ignorados por el público, que sólo comienza a escuchar las primeras versiones en su idioma original. Algunos de estos grupos también incluyen temas originales en sus discos, que son prácticamente desconocidos y no se difundieron en radio y televisión. De cualquier manera el movimiento fue local, desde Tijuana hasta el Distrito Federal, y algunos grupos como La Revolución de Emiliano Zapata incluso lograron escalar las listas de éxitos en lugares tan lejanos como Alemania. A finales de la década surge Decibel, pionero en rock duro al estilo de Kiss y música experimental en el país, sembrando la semilla del movimiento progresivo que florece en los años ochenta con la aparición de decenas de bandas, entre ellas Iconoclasta, Chac Mool, The High Fidelity Orchestra, Nobilis Factum, Cast, 0.720 Aleación, Carlos Beltrán, Delírium, Kromlech y Praxis. Grupos como Nazca, Culto sin Nombre y Vector Escoplo desarrollan tendencias avant garde. Este grupo cambiara ya entrados los años ochenta su nombre por el de Ritmo Peligroso, y formando parte de Comrock. Unos pocos meses después se forma Rebeld Punk, esta vez si se trata de un grupo formado por jóvenes de la clase marginada de México, originarios de la colonia San Felipe. Su primera grabación la realizan en el acoplado del rock nacional de los años ochenta, donde contribuyen con la canción El museo del Chopo. En este momento la historia del rock mexicano se escribe en medio de la diversidad de propuestas, surgen y desaparecen bandas de entre las cuales se rescatan diversos temas que conforman el imaginario del rock nacional y en determinado momento del rock urbano. Bonn y los enemigos del Silencio con su éxito Voy a Buscar y por mencionar algunos mas, Anchorage, Mistus y Tisha entre un amplio espectro. Al margen existe la banda de Rock Urbano, News Paper, que surge de la clase media al sur de la ciudad de México recopilando vivencias de un sector que aparentemente carecía de anecdotas, esta banda graba un LP con 10 cortes que se conviriteron en verdaderos himnos locales entre 1981 y 1984, Que borrando acho, Cuidado, Solo quiero reventar, Ninfomatraca, por mencionar algunos. Si bien su existencia fue volátil, marca el sentir de una generación, matizado en em medio de todas las bandas que corrieron con la misma suerte por diversas causas, muchas de ellas en principio, por cuestiones económicas en una sociedad que cuestionaba el hecho de vivir del rock. Y esta circunstancia permite reconsiderar el papel del rock urbano en la sociedad mexicana del Distrito Federal en los ochentas. Algunos grupos procedentes del rock progresivo de los años setenta también entran a la nueva década con una modernización en sus sonidos. Alex Eisenring, líder del Queso Sagrado, reaparece con un proyecto llamado Syntoma, que en 1981 edita su E.P Heloderma, y en 1983 saca su único LP llamado No me puedo controlar, que los convierte en la primera banda de synth-pop mexicana.தலித் இலக்கியம் 1990களிலேயே தமிழுக்கு வருகிறது. ஆரம்பத்தில் தலித் இலக்கியம் குறித்த நம்பிக்கைகள் இருந்தன. ஆனால் அந்த நம்பிக்கைகள் நீடிக்கவில்லை. அரசியல், இலக்கியத்தில் இருந்து தன்னைப் பிரித்துக்கொண்டது. தலித் இலக்கியத்தை ஜனரஞ்சக பத்திரிகைகளும் இதழ்களும் அரவணைத்துக் கொண்டன. அதன் பிற்பாடு தலித் இலக்கியம் என்பது பெருவெளிய~ட்டாளர்களுக்கு லாபம் தருகின்ற ஒன்றாக மாறிவிட்டது. ஆரம்பத்தில் தலித் இலக்கியத்தை எதிர்த்த வணிகப் பத்திரிகைத் துறை லாபநோக்கம் கருதி, அதனை தன்வயப்படுத்திக் கொண்டது. தலித்துகள் மீதான ஒடுக்குமுறையும் தாக்குதல்களும் கொலைகளும் வதைகளும் இன்னும் தொடர்ந்துகொண்டுதான் இருக்கின்றன. ஆனால் தலித்துகளின் அலறல்தான் நமக்குக் கேட்கவில்லை. தலித் இலக்கியம் இப்போதும் மழலைப் பருவத்திலேயே இருக்கிறது. கோபமும் கோஷமும்தான் அந்த இலக்கியங்களில் பெருமளவுக்கு விரவிக் கிடக்கின்றன. தமது எழுத்துகளுக்கு பிரசுர வெளியைத் தேடுவதிலேயே தலித் எழுத்தாளர்கள் பெருமளவு நேரம் செலவழிக்க வேண்டியிருக்கிறது. தலித் புத்திசீவிகள் சென்றொழிந்த காலத்தையும் வரலாற்றையும் மீளக் கண்டுபிடிப்பதிலேயே குறியாக இருக்கிறார்கள். தலித் அரசியல்வாதிகள் பணத்துக்கும் அதிகாரத்துக்கும் பின்னால் அலைகிறரார்கள். தலித்துகளினுடைய அவலம், பெருமளவுக்குப் பதிவு செய்யப்படாமலேயே போகிறது.