Fu un giurista come lo zio Berardo Eroli e scrisse diverse opere legali, oggi perdute, tra cui un commento « super rubricam de foro competenti et de praebenda ». Protonotario apostolico, la sua carriera in Curia decollò con l'elevazione al cardinalato dello zio nel marzo 1460. Secondo il Cottier, già nel maggio dello stesso anno aveva ricevuto la nomina a rettore del Contado Venassino, carica che cominciò ad esercitare effettivamente solo nel marzo del 1461. Il 12 maggio 1463, sembrandone imminente il decesso, Pio II gli aveva ordinato di prendere possesso, subito dopo la morte del cardinale, dei castelli di Sorgues e d'Entraigues, concessi al Foix vita natural durante. Si fece apprezzare, durante l'esercizio del suo ufficio, per saggezza e prudenza che gli meritarono la stima dei pontefici e l'affetto dei suoi subordinati. Nel Todi. L'8 dicembre 1474, in seguito alla rinuncia dello zio Spoleto, dove fece ingresso solenne l'anno seguente. Sisto IV già nel 1475 aveva pensato di rimandarlo ad Avignone conferendogli nuovamente la rettoria del Contado, durante la crisi determinata dall'assenza del luogotenente del legato Charles de Bourbon. In quelle circostanze riuscì a non essere coinvolto, ma dieci anni più tardi, Innocenzo VIII, d'accordo con il cardinale Giuliano Della Rovere vescovo di Avignone e legato papale, lo invierà ad esercitare le funzioni di rettore del Contado e di luogotenente del legato governatore di Avignone. Nel breve di nomina, del 14 luglio 1485, il Pontefice fa esplicito riferimento all'esperienza da lui acquisita nelle cose locali, e in realtà il suo ritorno fu accolto di buon grado e fu l'occasione per riavvicinare i due stati, Contado e Avignone, in continua rivalità.Le pisé est un système constructif en terre crue, comme la  banches. La terre est idéalement graveleuse et argileuse, mais on trouve souvent des constructions en pisé réalisées avec des terres fines. Par souci d'économie, la ville nouvelle de La Roche-sur-Yon fut construite en pisé. Il y reste actuellement un seul édifice, la maison Gueffier, construit avec cette technique. Pour y parvenir, il convient de creuser sous la terre végétale, et de prélever l'échantillon sur les parois du trou, et non au fond, afin d'en assurer la provenance. On effectue ensuite une décantation en plongeant l'échantillon dans un bocal contenant de l'eau. Par effet de gravitation, des couches vont se former, et permettent de déterminer les proportions des différents liants et agrégats présent dans la terre. La couche la plus haute englobe les argiles, viennent ensuite les silts, les sables, puis les graviers et cailloux. Cette méthode a l'avantage d'être facile à réaliser avec peu de moyens, elle reste cependant approximative. Comme tout mélange de liants et d'agrégats, la terre est un béton. Le liant assure la liaison entre les agrégats. Une certaine proportion de liant doit tout de même être respectée. Pour le pisé, on peut donner comme ordre de grandeur que, en dessous de 5% de liant, il y a risque d'effritement, mais que si la proportion dépasse les 15%, des fissures apparaitront. L'observation du patrimoine construit d'une région donne aussi une très bonne indication des techniques constructives utilisables avec la terre locale. Comme le montre ce tableau, le pisé résiste bien à la compression. Mais en rénovation, les coefficients de sécurité nous imposent de considérer le pisé comme ayant une résistance de seulement un à deux bars à la compression. Il existe bien sur une multitude de mises en œuvre pour le matériau qu'est le pisé. En fonction de l'endroit où l'on se trouve, on ne construit pas forcément de la même façon. Ce qui suit n'est donc pas propre à toutes les constructions.