1972년 촉석문을 복원하였고, 1975년에는 공북문 복원 공사를 마치고, 현재의 모습을 모두 갖추게 되었다. 성곽의 둘레는 1,760m이고 성 안에는 촉석루, 의기사, 영남포정사, 북장대, 서장대, 창렬사, 호국사, 임진대첩계사순의단이 있고, 1984년에 임진왜란 전문 역사박물관으로 국립진주박물관이 개장을 하였다. 촉석루는 경상남도 문화재 자료 제8호로 남강가 의암바위 위에 장엄하게 솟아 있는 영남 제일의 누각이다. 1241년 고려 고종 28년에 부사 김충광에 의해 창건되여 8차례 중건과 보수를 거쳤다. 처음에는 장원루라고 부르다가 조선 초기 기록에 촉석루로 명명되게 된다. 남강에 투신하여 죽었다.Osmanlı Devleti, kuruluş tarihinden itibaren, göçebe Türk boylarını, Anadolu'nun çeşitli yörelerinde yerleşik hayata geçirmek için değişik uygulamalara girişmiştir. 17. yüzyılın ilk çeyreğinde, Anadolu'daki iskan hareketi hızlanmıştır. Elazığ ve ilçeleri, Erzurum ve ilçeleri, Malatya Elbistan yöresi, Antep, Adıyaman yöreleri, Maraş, Kelkit Vadisi ve Batı Anadolu'da Eskişehir, Bursa, Bilecik, Söğüt, Domaniç çevresi, Manisa, Uşak, Afyon, Kütahya, Toroslar, Konya, Ankara, Kırıkkale, Çorum havzalarında, Osmanlı döneminde iskanlar yapımıştır. Karakeçililer üzerinde sosyolojik araştırmalar yapan Ziya Gökalp ve Mehmet Eröz'ün görüşleri de bu düşüncelerle beraber değerlendirildiğinde, olayın realitesi açığa çıkmaktadır. Ziya Gökalp, Viranşehir'deki Millilere komşu olarak nitelendirdiği Karakeçililerin -ki aslında bu boyun içinde addedilmektedirler-Bursa'daki Karakeçililerin bir bölümünü oluşturduklarını ve zamanla Türkçeyi unuttuklarını ifade ederek, bunların köy isimlerinden hareketle Türk olduklarının anlaşıldığını söylemektedir. Nitekim, Salur ve Kangılı köylerinin Karacadağ'da yer aldığını, bunların da eski Türk boy adları olduğunu söylemektedir. Ziya Gökalp, buradaki Türkan aşiretinin de aynı akibete uğradığına işaret etmektedir.Karakeçililer, geçmişte Ertuğrul Gazi Türbesi'ni her yıl Nevruz gününde ziyaret ederlerdi. Burada bir tür anma toplantısı niteliğinde buluşur ve şenlik düzenlerlerdi. Ancak sonraları bu geleneği Eylül ayının ikinci haftasında yapmaya başlamışlardır. Bu ziyaret ve şenlik Karakeçililerin bayramıdır. Atlarla buraya gelen ve kurbanlar kesen Karakeçililer görkemli törenler yaparlardı. Bu esnada cirit oyunları ve güreş müsabakaları da yapılırdı.Det Grønne Crew er en betegnelse for de folk der arbejder frivilligt på Muskelsvindfondens arrangementer. Det udtales "Kræwet". Det Grønne Crew opstod i 1983 hvor man for første gang lavede Grøn Koncert. Dengang var der 50 frivillige. Nu er over 650 mennesker involveret i Grøn Koncert og omkring 300 mennesker arbejder frivilligt i forbindelse med Roskilde Festival. Alle arrangementer skal tjene penge til Muskelsvindfondens daglige arbejde og drift. Pr. 1/3-2009 har der været over 11.000 frivillige for Muskelsvindfonden. Heraf er ca. 2.000 stadig aktive.O governo sérvio reivindica o terrítório como parte integral da sérvio, Аутономна покрајина Косово и Метохија, Autonomna pokrajina Kosovo i Metohija, e em albanês Krahina Autonome e Kosovës dhe Metohisë). A região atualmente conhecida como "Kosovo" se tornou uma região administrativa em 1946, como Província autónoma de Kosovo e Metohija. Em 1974, a composição "Kosovo e Metohija" foi reduzida a simples "Kosovo" no nome da Província Socialista Autónoma do Kosovo, mas em 1990 foi rebatizado de volta à Província Autônoma de Kosovo e Metohija. Desde que o Kosovo declarou a independência, agora também pode ser referido como "A República do Kosovo", em português, apesar de "Kosovo" ser ainda o nome mais utilizado. Existem ainda as alternativas Kossovo, Cóssovo e Cossovo. O aportuguesamento Cosovo, apesar de popular, não é defendido por nenhuma fonte, apesar de refletir a pronúncia mais usual em português europeu.Rusland staat er in 1999 bar slecht voor. De economie is in het slop en wordt geteisterd door de georganiseerde misdaad, en zowel de Tsjetsjeense oorlog als een oorlog tegen Siberische secessionisten zijn ongunstig afgelopen. Veel Russen verhongeren en het vertrouwen in de regering bereikt een nulpunt. Als de president, Josef Cherkassov, die Jeltsin opvolgde, overlijdt, dreigt Rusland volledig onbestuurbaar te worden. Er worden nieuwe verkiezingen uitgeschreven voor 15 januari 2000.