Stratosphere, nằm cách phía bắc Đường Sahara khoảng 0,25 dặm, được xem là ranh giới phía bắc của dải. Ranh giới phía nam là Đường Tropicana nhưng việc xây dựng mở rộng đang tiến hành có thể làm cho ranh giới này rộng hơn ra đến Lộ Russell. Sòng bạc và Khu nghỉ dưỡng vui chơi Mandalay Bay nằm ngay phía bắc Lộ Russell. Công viên nước Wet 'n Wild mở cửa năm 1985 và tọa lạc bên phía nam khách sạn Sahara. Công viên này đóng cửa vào cuối năm 2004 và sau đó bị san bằng. Các sòng bạc và khách sạn tại trung tâm thành phố Las Vegas bị thua lỗ nặng vì sự bùng nổ phát triển ở Dải Las Vegas. Họ phải đổ tiền vào để tái tạo bộ mặt của các sòng bạc, tăng cường thêm an ninh và những thú vui hấp dẫn khác, thí dụ như Fremont Street Experience và Neonopolis. Ngoài các khu nghỉ dưỡng vui chơi, sòng bạc, khách sạn lớn, Dải Las Vegas còn là nơi có một số sòng bạc, nhà nghỉ, và các khu vui chơi hấp dẫn khác nhỏ hơn, thí dụ như M&M World, Adventuredome và Fashion Show Mall. Bắt đầu trong giữa thập niên 1990, dải đã trở thành một nơi đến để chào đón năm mới.რომაელების მიერაა დაარსებული ქალაქები ტრიერი,კელნი,ბონი,ვორმსი და აუგსბურგი,რომლებიც გერმანიის ყველაზე ძველი ქალაქებია. თავის დაცვის მიზნით რომაელები საზღვრებზე ასახლებდნენ დამეგობრებულ გერმანულ ტომებს. პირველ საუკუნიდან მოყოლებული მასობრივი სახე მიიღო გერმანული ტომების დასახლებამ ცენტრალურ,სამხრეთ და დასავლეთ ევროპაში,რასაც 476 წელს რომის იმპერიის დანგრევა მოჰყვა. მე–7 საუკუნეში სლავები სახლდებიან მიწებზე,განსაკუთრებით მდ. ელბას გასწვრივ,სადაც ადრე გერმანული ტომები სახლობდნენ,რის გამოც ამ ტერიტორიაზე შუა საუკუნეებში სლავურად მიმდინარეობდა საუბარი. ენათმეცნიერების შეფასებებით დღევანდელი გერმანული გვარების 1/3 სლავური წარმოშობისაა.მე–6 საუკუნეში დღევანდელი ჩრდილოეთ გერმანია საქსონების მიერ კონტროლდებოდა.= Metaseiten = = Artikel = Bands öffentlichen Interesses besitzen aber meist Wikipedia-Einträge, und öffentliches Interesse ist bei dieser Band nicht von der Hand zu weisen bei über 140.000 Aufrufen und 115.000 gespielten Songs, alleine bei dem Portal "Myspace", soweit ich das hier nachvollziehen kann. Auch bei iTunes kann man Veröffentlichungen nachvollziehen. Meines Erachtens, und nach weiteren Recherchen finde ich, dass dieser Artikel zu rechtfertigen ist.