بعض الأنواع الأخرى تفضل أن تتغذى على عائل بري خصوصاً الخفافيش والطيور. كذلك فان شراء الاثاث المستعمل الذي يتكاثر ويختبئ به بق الفراش يؤدي إلى انتشاره في أماكن جديدة غير موبوءة. مستوى النظافة داخل المنازل غالباً ليس له دخل بمعظم حالات انتشار وزيادة تلك الحشرات. فاذا ما تواجد بق الفراش في مكان ما فهوينتشر من غرفة إلى أخرى ومن منزل إلى منزل وهكذا. وجود حيوانات أليفة في المنزل كالكلاب والقطط يزيد من احتمال تواجد تلك الحشرة لان البق يتطفل أساساً على الإنسان واذا لم يجده يتطفل على الحيوانات المستانسة والطيور وحتى القوارض. تكثر أيضا في المنازل والشقق الفندقية التي يتعدد ساكنوها ويقل تواجد البق في المنازل التي تقيم بها اسرة واحدة لمدة طويلة. تضع الحشرات الإناث بيضها في أماكن منعزلة لتضع ما يصل إلى 5 بيضات في اليوم و200 بيضة خلال فترة حياتها. البيض يكون دقيقاً، وأبيض اللون وصعب الرؤية بدون تكبير وعند وضع البيض تكون البويضات لزجة مما تسمح لها بالالتصاق ببعضها البعض في تشكيلات. ينشط بق الفراش ليلاً، أما خلال النهار فهي تفضل الاختباء قريباً من مكان نوم الناس، فأجسامها المسطحة تمكنها من الاختباء في الشقوق الدقيقة خاصة شقوق حواف المراتب وهياكل الأسرة. بق الفراش ليست له أعشاش مثل النحل أو النمل مثلاً ولكنها تميل إلى التجمع في أماكن اختباء معتادة. ولتمييز هذه الأماكن يمكن ملاحظة البقع الصغيرة الداكنة الكثيفة التي هي فضلات البق الجافة، إضافة إلى البويضات وقشور البويضات والقشور المنسلخة من الحوريات الناضجة والحشرات ذاتها بالطبع. علامة أخرى على وجود البق هي البقع الصدئة أو المائلة للإحمرار لبقع الدم من جراء عض البق على الملاءات أو المراتب، كما أن التفشي الكثيف بتلك الحشرة يصحبه في غالبية الأحوال رائحة مميزة تنبع من أماكن تجمع الحشرات، إلا أن تلك الرائحة ليست واضحة دائماً.O Supremo Tribunal do Reino chamou-se, até ao século XIV, Cúria do Rei, Tribunal da Corte ou Tribunal da Casa do Rei, e acompanhava o monarca nas suas deslocações. Esta é a explicação dada na página da Torre do Tombo, o maior arquivo de Portugal. Nas Ordenações Afonsinas o tribunal supremo de Portugal ainda é designado por Casa da Justiça da Corte. Mais tarde, sob a influência do direito romano passou a designar-se por Casa da Suplicação. Foi sendo progressivamente estruturado atendendo às matérias, nomeadamente cível e crime. Sob D. João I de Portugal, foi criado o cargo de regedor das justiças da Casa da Suplicação e de regedor e governador da Casa do Cível de Lisboa. No dia da "festa do Espírito Santo" de 1566 foi feito e assinado o compromisso e regimento da Confraria do Espírito Santo da Casa da Suplicação, registado no livro 6 da Casa da Suplicação.