Saat ini Rusia berusaha keras untuk meraih status sebagai negara adidaya lagi. Meskipun Rusia adalah negara penting, tetapi statusnya masih jauh dibandingkan dengan status Uni Soviet dulu. Sejarah Rusia diawali dengan perpindahan bangsa-bangsa 862 M memasuki kota Vladimir I meluaskan wilayahnya hingga Kaukasus dan Laut Hitam serta mengambil ajaran Gereja Ortodoks Yunani. Kerajaan Kiev Rusia berakhir setelah serangan Mongol pada tahun 1237 oleh Batu Khan, cucu Genghis Khan. Wilayah Rusia berada pada benua Eropa, khususnya Eropa Timur serta benua Asia di mana Pegunungan Ural menjadi batas antara kedua benua. Wilayah paling luas adalah Siberia yang umumnya beriklim tundra. Karena letaknya di belahan bumi yang paling utara, maka wilayah perairan Rusia umumnya tertutupi es dengan beberapa laut yang bebas es yakni Laut Barents, Laut Putih, Laut Kara, Laut Laptev dan Laut Siberia Timur yang merupakan bagian dari Arktik atau kutub utara, serta Laut Bering, Laut Okhotsk dan Laut Jepang yang merupakan bagian dari Samudra Pasifik. Iklim di kawasan Rusia adalah Tundra, yang sangat dingin.ロンドン郊外南西部のキングストニアンFCのサポートスタッフとしても名を連ね、イスミアンリーグ・ディヴィジョン1・サウスのシーズン優勝を目標に掲げている。 1974年にようやくITVのイギリス南部をカバーする地方ネットワーク局で、当時2部リーグでプレイしていたサウザンプトン対シェフィールド・ウェンズデイFCの対戦で初めてマイクを任される。この実況が評判となり、次第にシーズンを通して声が掛かるようになった。1976年にイギリス中部へ拠点を移し、1978年FIFAワールドカップの仕事をし、続けて1979年欧州選手権の決勝も担当になった。順調にキャリアを重ね、1982年ワールドカップの中継にもITVがタイラーにイングランド代表の試合すべてと決勝カードを任せることになり、一気に知名度もアップした。Filem Seniman Bujang Lapok merupakan sebuah filem Melayu yang diterbitkan di Malaysia pada tahun 6 Julai 1961. Filem Seniman Bujang Lapok diterbitkan dalam bentuk filem hitam putih tanpa warna oleh Shaw Brothers Limited dan dibuat oleh Malay Film Productions. Masih mengekalkan muka lama termasuk teraju utamanya, filem ini telah pun mengandingkan P.Ramlee dan Saloma. Filem ini adalah siri keempat "Bujang Lapok" tetapi kali terakhir memaparkan P. Ramlee, S. Shamsuddin dan Aziz Sattar sebagai Trio Utama dalam filem. Walaubagaimanapun filem ini bukan sambungan dari siri Bujang Lapok yang terdahulu. Filem Seniman Bujang Lapok diarah oleh pengarah P. Ramlee pada 6 Julai 1961. Pengurus studio telah berjanji untuk memberikan peluang kepada mereka untuk berlakon sekiranya mereka boleh membuktikan bakat lakonan mereka dalam ’screen test’. Ternyata telatah dan bakat lakonan mereka telah menarik perhatian pengurus studio tersebut. Adakah kemasyhuran yang akan dikecapi mereka sebagai bintang filem akan mengubah nasib mereka?Disse retningslinjer er kun vejledende, og kan afviges hvis det synes hensigtsmæssigt. Som alle andre retningslinjer kan de desuden diskuteres og forbedres. Formålet med denne side er at få opsat en liste med retningslinjer for hvordan vi navngiver artikler i den danske Wikipedia. Det skulle gerne gøre at det bliver nemmere at redigere Wikipedia. Når du skriver sider så sæt altid de ord i kantet parentes som du tror allerede er, eller engang vil blive, en artikel i Wikipedia. Når vi følger konsistente regler for navngivning så er der større chance for at alle links om det samme emne fører samme sted hen. Så undgår vi forhåbentlig også at folk skriver det samme på to forskellige sider med næsten ens navne. Sommetider strider disse to regler imod hinanden. I sådanne tilfælde er det nødvendigt at lave en individuel vurdering. Oftest vil vi vælge at benytte det navn, der er mest udbredt i dag. Hvis et andet navn var det mest udbredte for år tilbage, bør det selvfølgelig nævnes i artiklen, men det har ingen relevans for navngivningen.Герцогство часто іменують некоректно, як Велике Князівство Варшавське. Варшавське герцогство засноване Наполеоном I в 1807 з польських земель, відданих Королівству Пруссії  Тільзітським договором. Його створення стало можливим завдяки підтримці місцевих республіканців і великій польській діаспорі у Франції, яка відкрито підтримували Наполеона як чоловіка, здібного до відновлення Польської державності після поділів Польщі наприкінці 18-го століття. У 1809, відбулась коротка війна з Австрією. Хоча Разинська битва була виграна, австрійські солдати увійшли у Варшаву, але війська герцогства і французів потім обійшли фланг і захопили Краків, Львів і багато з областей, анексованих Австрією під час поділів Польщі. Згідно Шьонбруннського договору істотно було розширено території  герцогства на південь з відновленням колишніх польсько-литовських земель.