Medzi 12. a 13. májom sa stretlo v sérii zrážok obrnených jednotiek asi 1500 spojeneckých a nemeckých tankov Skupiny armád B v bojoch o Hannut. Francúzi stratili po prvom dni ťažkých bojov asi 100 tankov, kým Nemci prišli o 160, napriek tomu sa im podarilo nasledujúceho dňa postúpiť ďalej, v bojoch tu však Francúzi získali čas na vybodvanie druhej línie a ich tankové jednotky sa neskôr stiahli. Hoepner sa napriek rozkazom pokúsil ďalší deň zaútočiť na dobre bránené francúzske pozície, avšak neuspel. O bitke sa však rozhodlo na južnejšom úseku frontu. Belgické hlavné mesto Sommu, kam sa Nemci dostali až von Kleista obranu k rieke Šelde, ale Hitler jej nariadil zastaviť postup na prístav Dunkerque, kde sa nachádzalo asi 350 000 britských a francúzskych vojakov, čím umožnil evakuáciu veľkej časti vojska, ktoré bolo prepravené do Anglicka. Po znovuvyzbrojení mohli byť vojaci opäť nasadení do bojov.Ulidia Integrated College is situated in Catholic and Protestant children. A proposal for a new college was lodged again with the Department of Education in early 1997. This proposal was for the opening of a brand new integrated college in Whitehead, a few miles north of Carrickfergus. The Department of Education refused the request and financial assistance. Under the guidance of Tom Pennycook, a parent, the steering committee steadfastly refused to give up hope and decided to open the proposed new integrated college, independently, without financial assistance from the Department of Education.Магнаурската школа както първоначално е наричан Императорския Константинополски университет е най-висшето и най-престижното училище във Византийската империя, а това значи и в целия познат тогавашен свят. Предназначена е да подготвя висши управленски кадри за империята и църквата. В нея са се учили императоските деца и членовете на висшата аристокрация, по изключение са приемани и чужденци от владетелски родове притежаващи високи интелектуални качества.日本家庭婦人バスケットボール連盟（にほんかていふじんバスケットボールれんめい,Japan Ladies Basketball League）は、日本国内における家庭婦人チームのバスケットボール連盟。日本バスケットボール協会への加盟団体。1997年設立。現在の会長は橋本章。 1964年の東京オリンピックでの女子バレーボールの活躍は女性たちにスポーツへの関心を沸きあがらせた。1970年代の地域スポーツ振興のための“みんなのスポーツ”政策をきっかけとして、行政においても市民のためのスポーツへの取り組みがはじまり、各地でスポーツ施設の建設とそれを利用したスポーツ教室が開催されていった。 そのような状況下でママさんバスケットボールにいち早く取り組んだのは埼玉県であった。草加市においてママさんバスケットボール教室が行政主催で開催され、その参加者たちが教室終了後に自発的にチームを作り県内に広がっていった。県内のチーム数が5チームになった1978年に、埼玉県家庭婦人バスケットボール連盟（以下埼玉県連盟）が発足し、第1回埼玉県家庭婦人バスケットボール大会が開催された。この連盟発足のニュースはNHKの全国放映により広く知られるところとなった。全国から問合せや声援が多くよせられ、これを契機に埼玉県連盟主催で「第1回全国家庭婦人バスケットボール交歓大会」が13チームの参加を得て草加市で開催された。その後、この全国大会は第4回まで埼玉県連盟の主催で開催された。그로부터 까마득한 세월이 흐른 현재의 어느 날, 중동 카타르에 주둔한 미군 특전사령부가 정체불명의 적에게 기습을 받고 전멸 당한다. 사태를 제대로 파악하기도 전에 미국 대통령 전용기 에어포스 원의 중앙 컴퓨터까지 해킹 당하자 비상 태세에 돌입하는 미국. 하지만 적의 실체에 대해 아무런 단서도 잡지 못하고 갈팡질팡한다. 알고 보니 지구로 숨어든 디셉티콘 일당들이 활동을 시작한 것. 까마득한 세월에 걸쳐 우주를 수색한 끝에 지구에서 단서를 발견한 로봇들이 인간이 사용하는 각종 탈것과 기계 장비로 위장하여 지구로 숨어들었던 것이다. 그들이 찾는 것은 탐험가 아치발드 윗위키의 안경. 올스파크를 찾아 지구에 왔다가 북극의 얼음 속에 파묻힌 디셉티콘의 우두머리 메가트론이 알아낸 올스파크의 위치 정보가 그 안경에 새겨져 있기 때문이다. 증조 할아버지의 안경에 그런 엄청난 비밀이 숨겨져 있다는 걸 알 리가 없는 평범한 고등학생 샘 윗위키는 자신의 첫 자동차로 노란색의 중고 클래식 스포츠카를 장만하고 잔뜩 들떠 있다. 이걸로 어떻게든 평소 짝사랑하던 미카엘라 베인즈에게 접근해서 작업을 걸려는 심산이다.