Halmi Zoltán Bányász Rezsővel és Kovács Lászlóval együtt végezte el a BM hírszerző iskoláját. 1951 és 1957 között az Államvédelmi Hatóság, majd fegyelmi úton való leszereléséig a Belügyminisztérium Külföldi Hírszerzés Csoportfőnökség állományához tartozott. 1974-ben a bogotai Magyar Főkonzulátus titkáraként teljesített diplomáciai szolgálatot, ekkor vette fel a kapcsolatot a CIA-vel. Halmi nem pénzért, hanem meggyőződésből, egyfajta vezeklésképpen vállalta az együttműködést. „Attól a mocsoktól, ami másfél évtized alatt ÁVH-sként és hírszerzőként rám tapadt, így akartam megszabadulni” – indokolta a rendszerváltozás után tetteit a Heti Világgazdaság újságíróinak. Külszolgálati idejének lejártával, 1976-ban tért haza, ezután a Magyar Kereskedelmi Kamara alkalmazásában állt. Halmi kereskedelmi, pénzügyi, gazdasági területen olyan magas állami pozíciót töltött be, hogy minden nehézség nélkül hozzáférhetett fontos nemzetgazdasági adatokhoz, vagy minisztertanácsi határozatokhoz, de – mivel rajta volt a betekintésre jogosultak listáján – a III-as főcsoportfőnökség rendszeres Tájékoztató Jelentéseihez is. A megszerzett titkos információk, illetve üzenetek CIA-hez juttatására egy a Népligetben elhelyezett, preparált műkövet használt. 1981-ben bukott le. Letartóztatásának híre a korabeli sajtóban nem jelent meg. Perében az ügyész halálbüntetés kiszabását kérte. A Budapesti Katonai Bíróság első fokon életfogytiglanra, másodfokon 15 évi börtönre, illetve mellékbüntetésül teljes vagyonelkobzásra ítélte. Büntetésének letöltésére Kőbányára, a Kozma utca 13. szám alatti Gyűjtőfegyházba szállították. A 105-ös cellába, a többi „különösen veszélyes politikai bűnöző”-ként nyilvántartott rab mellé helyezték.يجري سياق هذه السورة في لمسات سريعة عنيفة مثيرة ،  بنتقل إحداهما إلى الأخرى قفزاً وركضاً ووثباً ، في خفة وسرعة وانطلاق ، حتى ينتهي إلى آخر فقرة فيستقر عندها اللفظ والموضوع والايقاع !كما يصل الراكض إلى نهاية المطاف ! وتبدأ بمشهد الخيل العادية الضابحة ، القادحة للشرر  بحوافرها ، المغيرة مع الصباح وهو الغبار ، الداخلة في وسط العدو فجأة تأخده على غرة ، وتثير في صفوفه الذعر والفرار ! يليه مشهد في النفس الكنود الجحود والأثرة والشح الشديد ! ثم يعقبه مشهد لبعثرة القبور وتحصيل ما في الصدور ! والايقاع الموسقي فيه خشونة ودمدمة وفرقعة تناسب الجو الصاخب المعفر الذي تنشئه القبور المبعثرة  والصدور المحصل ما فيها بشدة وقوة ، كما تناسب جو الجحود والكنود ، والأثرة والشح الشديد .. فلما أراد لهذا كله إطار مناسباً ، اختاره من الجو الصاخب المعفر كذلك ، تثيره الخيل العادية في جريها ، الصاخبة بأصواتها ، القادحة بحوافرها  ، المغيرة فجاءة مع الصباح ، المثيرة للنقع والغبار ، الداخلة في وسط العدو على غير انتظار ... فكان الإطار من الصورة والصورة من الإطار .