Cirkusrevyen er den største danske Ludvig Brandstrup og hans ven Osvald Helmuth. Den unge Aage Stentoft blev  Cirkusrevyens første akkompagnatør. Han blev engageret lige ankommet til København fra Holbæk. Han kom til at skrive melodier til en masse af de første års viser som "Molak molak mak mak mak", "Dit hjerte er i fare Andresen", "I den mellemste køje", "Degnens vise", "Schaldemose" og "Hen te' kommoden og tebavs igen". Revyen var instrueret af Lisbet Dahl. Størstedel af 2. akt er en hyldest til Cirkusrevyens 60 års jubilæum. Vi får Rysse at se i rollen som Dirch i gyngen, Lisbet Dahl spiller Elga Olga i flere roller, Niels Olsen spiller Buster Larsen i sangen Dikke-dik. Men Rysse og Niels spiller Halleluja med overalls med hul ind til numsen. Desuden en masse højdepunkter i Cirkusrevyens historie, Niels gengiver en meget hurtig version af en statistiker, der går i dametøj. Ulf synger en kort hyldest sang til Dirch Passer. Sygeplejerskenes strejke tages også under behandling og Niels, Rysse og Ulf spiller patienter på et mental hospital, men det afsløres først til sidst, hvor alle danser og synger rundt med bukserne nede om anklerne. Ditte Gråbøl spiller Ritt Bjerregaard, som netop er valgt til EU, mens Ulf, Rysse og Niels synger 'Dumme Kælling', i forklædninger som Mogens Lykketoft, Svend Auken og Poul Nyrup. Der bliver også taget gas på Færøerne, i nummeret "Vi Vil Bare Ha'", hvor alle er iført nationaldragten fra Færøerne, og synger om hvordan Færørerne prøver at hive penge ud af det danske folk, for ellers vælter de Regeringen!Questa nuova unità era composta dagli effettivi della I e della XIX Armata, precedentemente inquadrate nel fronte occidentale. Difendendo le posizioni nel sud della sbarco alleato in Normandia. Quando però il 15 agosto 1944 gli Alleati diedero il via all’Operazione Dragoon, anche quest’unità ebbe i suoi primi scontri a fuoco contro gli Alleati. Al Gruppo d'armate G fu impossibile contenere l’avanzata degli fronte occidentale. Tale ripiegamento, favorito anche dalle difficoltà logistiche degli Alleati, fu portato a termine con successo, anche se con un grande sacrificio in termini di uomini e di mezzi. Il Gruppo d'armate G, che aveva ottenuto il supporto anche della V Armata corazzata, riuscì in questo modo ad occupare il settore meridionale della linea difensiva tedesca. Una volta portata a termine la ritirata verso nord, le truppe del Gruppo d'armate G cercarono di stabilizzare una nuova linea del fronte lungo la Patton, però, riuscì ben presto a conquistare un’ampia testa di ponte oltre il fiume, arrivando a liberare Nancy il 15 settembre 1944. A seguito delle ripetute sconfitte subite nella ritirata verso nord, il Comando Supremo tedesco rimosse il generale Johannes Blaskowitz dal comando del Gruppo d'armate G. Al suo posto fu nominato il generale Hermann Balck.