ABD'nin Wichita kentinde doğmuş ve büyümüş bir Amerikalıydı. Obama'nın anne ve babası, babasının yabancı öğrenci olarak geldiği Hawaii'de tanıştı ve evlendi. Yeni evli çift Obama 2 yaşındayken boşandı.  Babası Boston'a giderek Harvard Üniversitesi'nde doktora yaptı ve 1965 yılında Kenya'ya geri döndü.  Annesi ise yine bir yabancı öğrenci olan Endonezyalı Lolo Soetoro'yla ikinci bir evlilik yaptı. Obama'nın hem babası, hem de üvey babası Müslüman kökenli ailelerden gelen fakat fazla dindar olmayan kişilerdi. Annesi ve üvey babasıyla birlikte Endonezya'ya taşınan Obama 6-10 yaşları arasında Cakarta'da ilkokul öğrenimi gördü. Sonra Honolulu'ya geri dönerek 1979 yılında liseyi bitirene kadar anneannesi ve dedesiyle yaşadı. Liseden sonra Los Angeles'teki Occidental College'de üniversitenin ilk iki sınıfını okudu. Sonra New York'taki Columbia Üniversitesi'ne geçiş yaparak 1983 yılında Siyasal Bilimler bölümünden mezun oldu. 1988 yılında Harvard Üniversitesi Hukuk Fakültesi'ne girdi.  Harvard Üniversitesi'ndeyken öğrenciler tarafından yayınlanan prestijli "Harvard Law Review" dergisinin yayın işleri müdürlüğünü yapan ilk Afrikalı-Amerikalı oldu. 1991 yılında avukatlık diplomasını aldı. Obama anne ve babası boşandıktan sonra babasını sadece bir kez ABD'ye olan ziyareti sırasında ABD'ye geri döndü. 1992 yılında Hawaii Üniversitesi'nden antropoloji dalında doktora kazandı.  1995 yılında yumurtalık kanseri'nden öldü. Obama'nın anne tarafından 1 tane üvey kardeşi, baba tarafından ise 7 tane üvey kardeşi vardır.   Barack Obama 1989 yılında Michelle Robinson'la tanıştı. 3 Ekim 1992 tarihinde evlenen çift 1998 ve 2001 yıllarında doğan iki kız çocuk sahibi oldular. 1964 doğumlu Michelle Obama eşi Barack Obama gibi Harvard Üniversitesi Hukuk Fakültesi mezunu bir avukattır. Obama çifti Protestan Hristiyandır ve United Church of Christ mezhebine üyedirler. Ön seçim takvimine göre 5 Şubat 2008 günü 20 eyalette aynı anda yapılacak Süper Salı seçimleri kritik bir önem taşımaktaydı.  Ancak Süper Salı gününde kazanılan oylar iki aday arasında eşitliği bozmadı. Ön seçimler diğer eyaletlerde devam etti. Zamanla Obama'nın Clinton'a kıyasla az bir farkla öne geçtiği gözlendi. Buna rağmen Haziran ayına kadar adaylık yarışı başa baş devam etti.  Hillary Clinton Obama'yı sonuna kadar az bir farkla takip ediyordu.  Ancak ön seçimler 3 Haziran 2008 tarihinde South Dakota ve Montana eyaletleriyle tamamlandıktan sonra Hillary Clinton'un Obama'nın açtığı bu küçük farkı kapatamayacağı anlaşıldı. Barack Obama Demokratik Parti'nin 2008 ABD başkanlık seçimlerindeki adayı olarak ilan edildi.  Böylece Obama ABD tarihinde iki büyük partinin birinden aday gösterilmiş ilk Afrikalı-Amerikalı aday olma özelliğini kazanmış oldu. Barack Obama ABD devlet başkanı oldu.