จูไดสามารถเห็นวิญญาณที่อยู่ในการ์ดได้ตั้งแต่ตอนเด็กๆ ซึ่งเหล่านีโอสเปกตรัมของเขาได้เรียกเขาว่าเป็นผู้ที่มีพลังมืดที่ถูกต้อง โดยอุปนิสัยแล้วจูไดเป็นบุคคลที่เบิกบานรักสนุก เป็นคนที่ชอบการเล่นการ์ดและฮีโร่เป็นชีวิตจิตใจ มีสปิริตในการเล่นการ์ดสูงมาก ทุกครั้งไม่ว่าจะแพ้หรือชนะก็จะยอมรับและคิดว่าเป็นการเล่นที่สนุก พร้อมกับจะพูดว่า "Gotcha เป็นดูเอลที่สนุกมากเลยนะ" ทุกครั้ง เขาเป็นดูเอลริสต์ที่มีชีวิตชีวากระทั่งถึงช่วงปลายของภาคที่ 3 คาบไปถึงช่วงปลายของภาคที่ 4 เมื่อบุคลิกภาพของเขาได้เปลี่ยนไป พร้อมกับตระหนักว่าการเล่นการ์ดนั้นไม่ได้มีแต่ความสนุกสนานอย่างเดียว ยังมีความโศกเศร้าและความทุกข์ผสานอยู่ด้วย ในตอนเด็กการ์ดที่เป็นตัวตัดสินของจูจิคือ "ยูเบล" ทุกครั้งที่เล่นจะทำให้คู่ต่อสู้สลบทุกครั้ง และด้วยเหตุนี้จูไดจึงต้องอยู่อย่างโดดเดี่ยวตามลำพังเพราะไม่มีใครกล้ามาเล่นด้วย แต่หลังจากนั้นพ่อแม่ของจูไดก็ได้ทำการลบความทรงจำเกี่ยวกับยูเบลออกจากจูได ความสัมพันธ์ระหว่างจูไดและยูเบลมีมาตั้งแต่ชาติก่อนหน้านี้แล้ว โดยจูไดนั้นเป็นเจ้าชาย และยูเบลเป็นผู้ติดตาม ทั้ง 2 มีฐานะเป็นเพื่อนกัน ในฉากหนึ่งของเรื่อง จูไดได้ขี่จักรยานยนต์ แต่มิทราบได้ว่ามีใบขับขี่หรือไม่В началото на А. С. Яковлев, по това време изтъкнат конструктор на спортни и леки самолети, е специално поканен от М-105П. Същата тази година А.С. Яковлев посещава Германия заедно със съветската авиационна делегация и разбира, че немската авиация не се готви да лети на големи височини и затова двигателят М-105 остава като приемливо решение. Другият голям проблем е конструкцията на самолета. Самолетът трябва да буде лек, технологичен и с добри летателни характеристики. По това време цветната металургия не произвежда достатъчно количества дуралуминий и затова се налага да се търсят други пътища. И решение е намерено, макар и по пътя на компромисите. Крилото е изработено като едно цяло. Това намаля теглото с близо 100 кг., но значително усложнява транспортирането и ремонта. Само за 99 дни приключва проектирането на И-26 и през декември Юлиан И. Пионтковски. На 14 април излита и вторият прототип, пилотиран от летец-изпитателят С. Корзинщиков. Изпитанията на новият изтребител вървят много трудно. Самолетът е пълен с детски болести - така се наричат всички технически проблеми и дефекти които се появяват по новите самолети. От 43 полета 15 завършват с принудително кацане с неработещ двигател! Цели пет двигателя са заменени. Казва си думата и липсата на опит сред конструкторският колектив. Но най-вече буквално всичко-материали, комлектоващи изделия и агрегати са нови или в стадий на разработване. Първоначално въоръжението на И-26 е едно 20-мм оръдие ШВАК, стрелящо през кухия вал на картечници картечници и да се намали боекомплекта на оръдието на И-26-2.Nektar koji pčele skupljaju iz cvijeća glavni je izvor ugljikohidrata koje pčele pretvaraju u lako probavljivi slador - glukozu i fruktozu, koji je glavni sastojak meda. Zreli med ne sadrži više od 15% vode, a pčele ga u saću pokrivaju voštanim poklopcima i tako čuvaju od upijanja vlage i kvarenja. U medu se nalaze mravlja, jabučna, limunska, octena, jantarna kiselina, vosak, kompleksa vitamina B. Med medljikovac sadrži 13 puta više mineralnih tvari od cvjetnog meda, a osobito željeza. Svi dosadašnji pokušaji miješanja industrijske proizvodnje meda usprkos silnoj tehnologiji i uloženim ogromnim sredstvima dali su poražavajuće rezultate. Tajnu proizvodnje pravog prirodnog pčelinjeg meda pčele nose u svom tijelu i organima za probavu koji taj proizvod pretvaraju u ljudskoj prehrani. Nema na svijetu pčele koja proizvodi loš med, loš med rezultat je industrijskog punjenja meda ili lošeg nesavjesnog i needuciranog pčelara. Glavni sastojci meda jesu vodu, bjelančevine, vitamine, enzime te razne minerale, odnosno mineralne tvari. 2. disaharidaOrang menyimpulkan bahwa leluhur orang Yahudi Kaifeng berasal dari Asia Tengah. Keberadaan kelompok keagamaan dan etnis yang tidak terputus ini, yang berlangsung selama lebih dari 700 tahun dalam lingkungan sosial-budaya yang sama sekali berbeda dan yang kuat didominiasi oleh prinsip-prinsip moral dan etis Kong Hu Cu, adalah sebuah gejala unik, bukan hanya di dalam sejarah Cina, tetapi juga di dalam peradaban Yahudi selama beribu-ribu tahun. Pengelana Italia abad ke-13 Marco Polo mungkin pernah mendapatkan laporan tentang komunitas-komunitas Yahudi di Cina. Keberadaan orang Yahudi di Cina saat itu tidak banyak diketahui oleh dunia hingga Matteo Ricci secara kebetulan bertemu dengan seorang Yahudi dari komunitas Kaifeng pada awal abad ke-16. Saat itulah penelitian orang Eropa terhadap orang Yahudi di Kaifeng dimulai, umumnya dilakukan oleh para misionaris Eropa. Orang Yahudi di Cina tampaknya "sangat menderita" dan tercerai-berai pada masa pemberontakan Taiping pada tahun 1850-an. Tercatat bahwa setelah tersebar ke mana-mana, mereka kembali ke Kaifeng, namun jumlah mereka tetap kecil dan menghadapi banyak kesulitan.