Essendo rimasto orfano, egli fu allevato dalla zia materna Maddalena a Moncalieri, la cittadina a ridosso di Torino dove il padre ricopriva incarichi pubblici e dove risiedeva la famiglia materna. A nove anni rimase orfano anche del padre, che gli lasciò in eredità, tra l'altro, una preziosa Bibbia miniata. Verso il Suetonio Domenico Machaneo e monaco agostiniano stava scuotendo il monolitico cristianesimo occidentale, proprio degli agostiniani torinesi - conosciamo il nome di uno di questi, Girolamo Negri - gli fecero conoscere alcuni scritti di Lutero, la De captivitate babylonica ecclesiae e le Resolutiones disputationum de indulgentiarum virtute, e altri libri di riformatori d'oltr'alpe, come la De falsa et vera religione dello Melantone. Il gonfaloniere Medici quindici anni prima, intendeva favorite una profonda trasformazione della Chiesa, per la quale era necessario mettere fine al potere temporale e, ponendo termine al dominio di Cosimo I de' Medici sulla regione, creare una federazione di libere città toscane. In vista della realizzazione del suo piano, il Burlamacchi aveva proposto al Consiglio cittadino l'istituzione di uno speciale corpo di milizie, del quale intendeva porsi a capo. A Losanna, dove gli nacquero altre tre figlie, dominava l'interpretazione calvinista della teologia, verso la quale Curione ebbe sempre un atteggiamento diffidente, che cercò tuttavia di mascherare, evitando polemiche aperte. Rivide il suo Aranei Encomion, preparandone una seconda edizione che fece stampare nel 1544 a Basilea con il titolo di Araneus seu de Providentia Dei, e portò a termine un nuovo libro, la Pro vera et antiqua Ecclesiae Christi autoritate, finché uno scandalo che egli cercò di attenuare, aver avuto un rapporto sessuale con una «ragazza consenziente» - ma probabilmente si trattava di una bambina - lo costrinse a lasciare Losanna per Basilea, dove giunse con la famiglia nel 1546.A história do município vem do início do século XVIII, quando Fonseca Ferreira requereu a terra e construiu a Casa Forte. Os registros do requerimento são de 1708. Anos depois, o proprietário doou a dita terra ao seu genro, Coronel Cabral de Vasconcelos, que vendeu ao Padre Domingos Dias da Silveira. Posteriormente, a área foi a leilão, sendo arrematada pelo Padre João Martins de Melo que por escrita de 25 de maio de 1786, doou a Francisco Eduardo Paes de Melo, para seu patrimônio de ordenação. Após a morte de Padre Eduardo Paes, o Sítio Jaguaribe–Mirim ficou dividido em 14 credores por despachos do ouvidor Antônio Manuel Galvão de 9 de janeiro de 1813. No início do século XVIII, Antônio Gonçalves de Araújo estabeleceu o Sitio Santo Antônio da Boa Vista. Em 1773, foi construída uma Capela sob a invocação de Santo Antônio de Pádua, doada ao patrimônio da freguesia pelos filhos do Capitão Antônio Gonçalves e sua mulher. A Lei Nº 1.121, de 8 de novembro de 1864, determina pertencer a Jaguaribe–Mirim a Freguesia da Boa Vista, sendo transferida para a sede do município, após 11 anos e 8 meses. Desde o início até os dias atuais, 18 padres atenderam a paróquia de Jaguaribe, sendo o primeiro Padre Theodulfo Franco Pinto Bandeira e o atual, Padre Mauro Monteiro da Silva, que desenvolve seu trabalho nesta paróquia a mais de 37 anos. A padroeira é Nossa Senhora da Purificação ou Candeias, celebrada com uma festa religiosa no período de 23 de janeiro a 2 de fevereiro. Há outra matriz localizada no Distrito de Feiticeiro, que tem Santa Teresinha como padroeira. A Igreja teve a sua construção iniciada após o término da obra do Açude Joaquim Távora, também conhecido como Açude Feiticeiro, no período da seca de 1932, quando o lugar passou a ter um maior número de moradores. A Lei Nº 1476, de 3 de dezembro de 1872, criou a Comarca de Jaguaribe–Mirim compreendendo os termos jurídicos de Jaguaribe–Mirim, Cachoeira e Pereiro. Em 1893, a Comarca retornou a Jaguaribe–Mirim pelo Artigo 22 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias da Constituição do Estado, de 23 de junho de 1947. A Comarca de Jaguaribe – Mirim, passou a ser constituída somente no seu próprio termo, ficando classificada como Comarca de 2ª Estância de acordo com a Lei Nº 213, de 9 de junho de 1948, atualmente em vigor.