Teror atau Terorisme tidak selalu identik dengan kekerasan. Terorisme adalah puncak aksi kekerasan, terrorism is the apex of violence. Bisa saja kekerasan terjadi tanpa teror, tetapi tidak ada teror tanpa kekerasan. Terorisme tidak sama dengan intimidasi atau sabotase. Sasaran intimidasi dan sabotase umumnya langsung, sedangkan terorisme tidak. Korban tindakan Terorisme seringkali adalah orang yang tidak bersalah. Kaum teroris bermaksud ingin menciptakan sensasi agar masyarakat luas memperhatikan apa yang mereka perjuangkan. Tindakan teror tidaklah sama dengan vandalisme, yang motifnya merusak benda-benda fisik. Teror berbeda pula dengan mafia. Tindakan mafia menekankan omerta, tutup mulut, sebagai sumpah. Omerta merupakan bentuk ekstrem  loyalitas dan solidaritas kelompok dalam menghadapi pihak lain, terutama penguasa. Berbeda dengan Yakuza atau mafia Cosa Nostra yang menekankan kode omerta, kaum teroris modern justru seringkali mengeluarkan pernyataan dan tuntutan. Mereka ingin menarik perhatian masyarakat luas dan memanfaatkan media massa untuk menyuarakan pesan perjuangannya. Menurut Black’s Law Dictionary,Войната е наречена от българския народ Освободителна. Довежда до освобождаването му от Османската империя и създаването на Третата българска държава. Подобно е отношението към нея в Румъния, Сърбия и Черна гора, които получават пълна независимост. През лятото на Априлското въстание в България. Напрежението в Босна и Херцеговина и България,подкрепата на Русия, подтиква Сърбия и Черна гора да обявят война на номиналния си сюзерен, Османската империя. Сръбско-турската война засилва имперските амбиции на Великите сили. На Райхщадското споразумение, с което си разделят Балканите на сфери на влияние. В резултат на това през м. декември е свикана Цариградската конференция. На нея Великите сили обсъждат границите на една или повече автономни български провинции в рамките на Османската империя, и изготвят проект за автономия на Босна и на българските земи в Османската империя.  Конференцията започва с връчване на проекта на османското правителство и изявление на османския външен министър, който уведомява делегатите, че в Османската империя е приета нова конституция, гарантираща права и свободи на всички етнически малцинства и българите ще се ползват със същите права, като всички други народности. Въпреки това Великите сили остават враждебни към Османската империя, обявявайки, че конституцията е само частично решение.  След поредица от опити за постигане на компромис Конференцията приключва с отхвърляне решенията на Великите сили, които отзовават посланиците си от Цариград.Während die Le-Fort-I-Frakturen und die Le-Fort-II-Frakturen streng auf das zentrale Mittelgesicht beschränkt sind, erstrecken sich die Le-Fort-III-Frakturen sowohl über das zentrale als auch über das laterale Mittelgesicht. Ursache der Fraktur sind horizontale, leicht nach unten gerichtete Kräfte, die auf den Alveolarfortsatz des Oberkiefers einwirken. Ursache dieser Fraktur sind Krafteinwirkungen auf den unteren oder mittleren Teil des Oberkiefers. Bei Beteiligung des Jochbeins und/oder des Jochbogens  spricht man von einer zygomatico-maxillären Fraktur. Es sind auch einseitige Le-Fort-III-Frakturen möglich. Innerhalb der Nase verläuft die Fraktur durch die Basis des Os ethmoidale, durch den Vomer und durch die Verbindung der Lamina lateralis und der Lamina medialis des Processus pterygoideus des Keilbeins mit der Basis ossis sphenoidalis.مارکس و انگلز همانند بقیه سوسیالیست‌ها، تلاش کردند تا به کاپیتالیسم و سیستم هایی که در جهت به خدمت گرفتن کارگران پایه ریزی شده بودند خاتمه دهند. در حالی که سوسیالیست‌ها در آغاز راه به دنبال اصلاحات اجتماعی بلند مدت بودند، مارکس و انگلز معتقد بودند که انقلاب اجتماعی اجتناب ناپذیر بوده و تنها مسیر ممکن به سوی سوسیالیسم است.El Palau Presidencial de Cerro Castillo, ubicat a la ciutat de Regió de Valparaíso, Xile, és la residencia de descans del President de la República de Xile, i seu alternativa al Palau de La Moneda. S'utilitza en temporades estivals i caps de setmana, així doncs, es realitzen al palau reunions ministerials i diplomàtiques. L'edifici adquireix especial importància ja que és el lloc usual on el President electe "Vetlla les armes" a l'interior del palau la nit del 10 de març, esperant ser proclamat President de Xile a l'edifici del Congrés Nacional, ubicat a la veïna ciutat de Valparaíso. Per aquesta raó i des del trasllat de la seu del Poder Legislatiu a Valparaíso, és el centre de reunió del President amb els parlamentaris. També és comú que el President s'allotgi aquí abans del tradicional discurs del  21 de maig. Va ser construit al turó de Cerro Castillo, al terreny on hi havia l'antic "Fuerte Callao", que va ser cedit al fisc per l'Armada Nacional. L'entitat encarregada d'executar les obres fou la Direcció General d'Obres Públiques, avui Ministeri d'Obres Públiques, en coordinació amb la Junta pro-balneari de la Ciutat Jardí.