Baigusi studijas 1934–1938 m. dirbo piešimo mokytoja katalikiškoje Vaikelio Jėzaus draugijos mergaičių amatų mokykloje. Atleista už tai, kad į viešumą iškėlė našlaičių mokinių skurdą, jų patiriamas skriaudas. Tuomet dirbo Moterų globos komiteto amatų mokykloje. Kai ištrūkdavo nuo miesto šurmulio, grįždavo į gimtąjį Viktariškių kaimą bei netoliese esantį Antašavos miestelį, kur buvo labai laukiama ne tik vyresniųjų bendruomenės narių, bet ir smalsių vaikų. Mėgo dainuoti ir klausytis liaudies dainų. Nuo 1937 m. dalyvavo Lietuvos dailininkių rengiamose parodose, buvo aktyvi fotografijos mėgėjų konkursų dalyvė. 1938–1940 m. buvo Lietuvos moterų dailininkių draugijos, kurią pati ir įkūrė, pirmininke.『ハーメルンのバイオリン弾き』（はーめるんのばいおりんひき）は、渡辺道明によるファンタジー漫画、およびそれを原作としたアニメ、ゲームソフトなどの派生作品。 漫画はアニメ映画が公開され、続いてテレビアニメが1996年から1997年にかけて放映された（全25話）。 北の都に住む魔王を倒すために旅を続けるというファンタジー作品であり、タイトルに見られるように随所にクラシック音楽をモチーフとして組み込んでいる。A Navalla de Occam é un principio atribuído ao frade franciscano e lóxico do século XIV Guillerme de Occam. Constitúe a base do reducionismo metodolóxico, chamado tamén principio da parsimonia ou lei de economía. Na súa forma máis simple, a Navalla de Occam afirma que non se deben facer máis asuncións que as necesarias. A formulación en latín, é Pluralitas non est ponenda sine necessitate, ou "Dadas dúas teorías igualmente preditivas, escolle a máis simple".Каждый 'персонаж души. Характер персонажа сильно отражается на его внешнем виде, и ещё сильнее — на внешнем виде его души. В отдельных случаях резонанса душ появляется более сильная атака «Охота на Ведьм». Лезвие косы приобретает огромный размер и разрушительную мощь. Позже получает более мощную версию резонанса «Охота на Демонов». В конце сериала получает самую мощную известную атаку «Охота на Кисина»На 21-годишна възраст постъпва в Парижката консерватория и печели първата си награда за изпълнение в трагична постановка. През 1868 година дебютира в Френско-Пруската война, когато той с жар се включва в редиците на войската, и дори почти се отказва от сценичната дейност, докато през 1872 година не получава покана да изпълни ролята на Орест в пиесата на Жан Расин „Андромаха“ на сцената на Комеди Франсез.