__TOC__ Nel 1991 svolge l'obbligo di leva nella Banda Nazionale dell'Esercito Italiano. In veste di pianista solista della Banda esegue la Rapsodia in blu di George Gershwin e il Concerto di Varsavia di Richard Addinsell, in tour in molti teatri italiani. Al termine del servizio militare, Allevi inizia a presentare in concerto un repertorio comprendente esclusivamente le proprie composizioni per pianoforte solista e parallelamente frequenta i corsi di "Bio-musica e musicoterapia" del prof. Mario Corradini. Nel 1997 vince le selezioni internazionali per giovani concertisti al Teatro San Filippo di Torino. Nel 1998 sempre con Saturnino come produttore ha realizzato la colonna sonora del cortometraggio Venceremos presentato al Sundance Film Festival negli Stati Uniti. Nel 1999 la musicista giapponese Nanae Mimura, solista di marimba, ha proposto alcuni brani di 13 Dita da lei stessa trascritti per il suo strumento, al Teatro di Tokyo e in un concerto alla Weill Recital Hall, sala secondaria della Carnegie Hall di New York.Po okresie niewoli babilońskiej, która trwała do roku 538 p.n.e., terytorium obecnego Izraela wchodziło w skład imperium perskiego, następnie zaś znajdowało się pod panowaniem dynastii Ptolemeuszy. Było też częścią państwa Seleucydów. Niepodległą państwowość Żydzi odzyskali w roku 142 p.n.e., po powstaniu Machabeuszy z roku 167 p.n.e. Podboje rzymskie położyły kres i tej państwowości. W 63 r. p.n.e. powstań zbrojnych w I i II w n.e. spowodowało emigrację ludności żydowskiej. Syjoniści poparcie państw Ententy uzyskali dopiero podczas I wojny światowej. W najbardziej wyraźny sposób dążenia Światowej Organizacji Syjonistycznej poparła Arthura Balfoura. Tzw. Deklaracja Balfoura, z dnia 2 listopada 1917 r. wspierała ideę utworzenia żydowskiej „siedziby narodowej” na terytorium Palestyny. Armia brytyjska zajęła ten obszar już w końcu 1917 r.=  Lí lịch = Khi bố mẹ Kame đang suy nghĩ đặt tên cho anh thì anime Touch chiếu trên TV, vậy nên tên anh được đặt theo nhân vật Kazuya trong bộ manga Touch của mangaka nổi tiếng Adachi Mitsuru. Giống với nhân vật mà anh mang tên, Kame trở thành một fan hâm hộ và một cầu thủ bóng chày đầy đam mê. Kame chơi bóng chày rất giỏi, hồi còn học tiểu học anh đã gia nhập đội bóng chày với số áo 11. Thậm chí vào mùa hè năm 1997, khi mới 11 tuổi, anh còn được chọn đại diện cho Nhật Bản tham dự giải vô địch bóng chày thiếu niên thế giới ở vị trí người ném số 2. Sau này Kame đã phải từ bỏ theo đuổi bóng chày chuyên nghiệp vì không có đủ thời gian sau khi được tuyển vào Johnny's Entertainment mặc dù nhận được sự ủng hộ đi theo cả hai sự nghiệp từ Johnny Kitagawa, chủ tịch công ty. Trước đó Kame hoàn toàn không có hứng thú với thế giới giải trí. Đến năm 12 tuổi, một người họ hàng của Kame gửi đơn đăng kí cho anh. Ngày 8/11/1998, đang tập bóng chày thì được bố mẹ đưa đến dự tuyển, Kame đến thi với bộ đồng phục bóng chày trên người. =Sự nghiệp âm nhạc=Adolf Hitler blev født d. Hitler var i sine første skoleår en god elev, men efterhånden som spændinger i familien øgedes, gik det ned af bakke både socialt og fagligt. Han gik ud af skolen i 1905, uden realeksamen. Dobbeltmonarkiet Østrig-Ungarn havde siden dets oprettelse i 1867 været præget af eksplosiv vækst og industrialisering. Dette magtfulde og velhavende kejserdømme blev Adolf Hitler født i. I 1837, fem år tidligere - havde Maria uden for ægteskab født en dreng, som fik navnet Alois, og som efter alt at dømme har været en uægte søn af Johan Georg Hüttler.