Ówczesny Dolnego Śląska, ksiądz dr Św. Teresy od Dzieciątka Jezus. Wyraźnie nałożył obowiązek zorganizowania domu dziecka, prowadzenia w nim dzieła wychowania i opieki nad sierotami. W krótkim czasie dom zapełniły sieroty, chłopcy i dziewczęta polskie, które tu znalazły opiekę i wychowanie. Wojewódzki Wydział Oświaty we Wrocławiu. W Kłodzku. Pod koniec domu dziecka mieszkało 43 wychowanków. Były to dzieci osierocone wskutek działań wojennych oraz takie, którymi rodzice z różnych powodów nie mogli zaopiekować się. W sierpniu Kłodzku przeniósł wychowanków Kłodzka. Domu Małego Dziecka z Dusznik. Były to dzieci małe, często niewiadomego pochodzenia. Opiekę nad domem dziecka przejął wrocławski oddział domu dziecka powiększyło gospodarstwo rolne i hodowlane, z którego podwyżki były sprzedawane. W Upośledzonych Umysłowo „domów dziecka w Szklarskiej Porębie, Bystrzycy Kłodzkiej. Na przekształcenie domu dziecka w zakład specjalny pieniądze wyasygnował wojewódzki oddział Caritas we Wrocławiu. Odnowiono wnętrze całego budynku, zakupiono 50 łóżek, kołdry, narzuty na łóżka oraz firanki. Na sypialnie przeznaczono 3 sale, urządzono pokój lekarski i izolatkę. Na pierwszym piętrze urządzono łazienkę oraz suszarnię bielizny. Zakupiono dużą ilość pieluch i gum podkładowych, co było niezbędne ze względu na stan zdrowia dzieci. Dla dzieci chodzących urządzono 2 świetlice będące jednocześnie jadalnią.সাবেক পেশাদার বক্সার আর্চি সেক্সটনের ছেলে, ডেভ ওয়েস্ট হ্যাম ইউনাইটেডের হয়ে খেলোয়াড়ী জীবন শুরু করেন। সাধারনত তিনি মাঝ-আক্রমনভাগে খেলতেন। তিনি লুটন টাউন, লেটন ওরিয়েন্ট, ব্রাইটন & হোভ অ্যালবিওন, এবং ক্রিস্টাল প্যালেস দলে খেলেছেন। তার শ্রেষ্ঠ সফলতা আসে ১৯৫৭-৫৮ মৌসুমে যখন তিনি তৃতীয় বিভাগ লীগ জেতেন। ১৯৬৫ সালে তিনি লেটন ওরিয়েন্টের কোচ হিসেবে তার কোচিং ক্যারিয়ার শুরু করেন। ১৯৬৬ সালে আর্সেনালের ম্যানেজার বার্টি মি তাকে প্রথম একাদশের কোচ হিসেবে নিয়োগ দেন। একবছর পর চেলসির ম্যানেজার কাপ উইনার্স কাপ জেতান। চেলসি ১৯৭২ সালের লীগ কাপের ফাইনালে উঠলেও জিততে পারেননি। পরে সেক্সটন কয়েকজন গুরুত্বপূর্ণ খেলোয়াড়, যেমনঃ পিটার অসগুড এবং অ্যালান হাডসন প্রমুখকে বিক্রি করে দেন। এগুলো সহ ক্লাবের আরো নানান সমস্যার কারনে সেক্সটন সফলতা পাননি এবং ১৯৭৪-৭৫ মৌসুমের শুরুতে তাকে বরখাস্ত করা হয়। কিছুকাল পরেই তিনি কুইনস পার্ক রেঞ্জারস দলের ম্যানেজার হন। সে দলের উৎকৃষ্ট খেলোয়াড় স্ট্যান বোলস, জেরি ফ্রান্সিস প্রমুখের সাথে তিনি চেলসি থেকে জন হলিনস ও ডেভিড ওয়েব কে কিনে আনেন। সেক্সটন দলটিকে লীগ শিরোপার কাছাকাছি নিয়ে যান। তারা যখন সবগুলো খেলা শেষ করেন তখন তারা লীগে শীর্ষ অবস্থানে ছিলেন। তবে লিভারপুল শেষ খেলায় উভারহ্যাম্পটন ওয়ান্ডারার্সকে হারালে তারা শিরোপা লাভে সমর্থ হননি।