Po maturitě na Hodonínské reálce absolvoval v letech 1928 - 1930, na vlastní žádost, školu pro důstojníky letectva v záloze v Hranicích na Moravě. Vyřazen byl v hodnosti poručík pěchoty. Poté převelen k Pěšímu pluku 7 v Nitře. V roce 1933 převelen k Leteckému pluku 4, 14. pozorovací letka, na letiště v Hradci Králové a dále pak k Leteckému pluku 5, 82. bombardovací letka, Praha - Kbely. Dále pak absolvoval v Praze kurz létání v noci, v Olomouci mechanický kurz a v Prostějově na vlastní žádost prodělal pilotní výcvik. V roce 1935 byl, jako novopečený pilot, převelen k Leteckému pluku 4, 40. stíhací letka, do Hradce Králové. zařazen jako stihač na letounech Avia BH-33 a Avia B-534. Od 1.září 1936 působil na Vojenské akademii v Hranicích na Moravě jako velitel čety vojenských akademiků a cvičitel vojenského výcviku v hodnosti nadporučík. K 1.srpnu 1938 je převelen l Leteckému pluku 1 T. G. Masaryka do Pardubic. Od 28.září 1938 zařazen k peruti III/4 "Kazatel" do funkce velitele 47. stihací letky "Dobyvatel". 15.října 1938 převelen na Slovensko k 3.armádě. Poté odvelen zpět do Pardubic.太田 房江（おおた ふさえ、知事（2000年 - 2008年）、エア・ウォーター非常勤取締役・経営戦略室特命担当・農業戦略部長、エア・ウォーター農園代表取締役社長。本名は齊藤 房江（さいとう ふさえ）で、「太田」は旧姓。スペクター・コミュニケーションズ所属。 民主党・社民党も推薦に加わり、1970年代に南海ホークスや阪神タイガースのエースとして活躍しプロ野球解説者や国会議員でもあった江本孟紀を破り2期目の当選を果たす。2008年、任期満了により大阪府知事を退任した。その後、デーブ・スペクターの芸能事務所であるスペクター・コミュニケーションズに所属。2008年6月27日付で大阪に本社を持つ総合ガス企業・エア・ウォーターの非常勤取締役・経営戦略室特命担当に就任。2010年4月には農業戦略部長とグループ会社のエア・ウォーター農園代表取締役社長に就任。Qətliamların tarixi və ya Tarixi qətliamlar.... ...1933-cü ildə Almaniya üzərinə qaranlıq çökdü.İllərdir küçə savaşları,kin,nifrətlə irqçilik ideyalarını təbliğ edən Nasist partiyası iqtidara gəldi.Nasist lideri Hitler seçkidə ən çox səs toplayaraq dövlət başçısı seçildi.Qısa zaman ərzində o ölkənin bir nömrəli diktatoruna çevrildi... ...Nasist partiyası 1920-ci illərdə qurulmuşdu.Hitler və digər Nasist qərərgahlarının ortaya çıxması da məhz bu illərə təsadüf edir.Ancaq şübhəsiz ki bu partiyanın digərləri kimi bir neçə qabaqcıl ideoloqları vardı... Gettolar...     ...İkinci dünya müharibəsi ərzində ən böyük getto Varşavada yerləşirdi.Nasistlərin gəlişindən öncə Varşavanın bir milyonluq əhalisinin üçdə birini yəhudilər təşkil edirdi.İşğaldan sonra digər bölgələrdən şəhərə köçürülən əhalinin hesabına şəhərdə yəhudilərin sayı 450-minə çatdı.Bundan sonra almanlar yəhudiləri şəhərin qala divarlarına doğru sıxışdırmağa başladı.Şəhərin ən kasıb küçəsi onlara ayrılmış,digər ərazilərdə olan yəhudilərin də məcburi şəkildə buraya köçürülməsinə başlanılmışdı. Qəsəbəyə girmədən öncə onların üzərilərində olan pul və zinyət əşyaları müsadirə edilirdi...     ...Gettolarda yaşayış şəraiti çox ağır idi.Bir otaqda orta hesabla yeddi ailə yaşayırdı. Qəsəbəyə çox az miqdarda ərzaq və su verilirdi.Evlərdəysə gəmiricilər və böcəklərin əlindən tərpənmək qeyri-mümkün idi.Bu gettolarda gün ərzində ən azı yüz nəfər xəstəlik,aclıq və işkəncələr nəticəsində həyatını itirirdi....     1942-ci il boyunca Varşava gettosunda üç yüz mindən çox insan qətlə yetirildi.1943-cü ilin aprel ayında Gettoda qalan altmış minlik əhalinin bir qismi üsyan qaldırdı.Əllərində heç bir silah olmamasına rəğmən üsyanşılar inadla Nasistlərə üç həftəyədək müqavimət göstərə bildi.Sonda üstünlüyü yenidən ələ alan almanlar gettoda qalan bütün yəhudiləri qətlə yetirdi.Varşava gettosuna iki il ərzində toplanan beş yüz minədək insandan yalnız bir neçə yüz nəfəri sağ qala bildi....Cristiano Ronaldo ialah pemain bola sepak Portugal yang lahir pada tahun 5 Februari 1985 di Funchal, Portugal. Beliau merupakan anak kepada pasangan Maria Dolores dos Santos Aveiro dan José Dinis Aveiro. Beliau sekarang ini bermain untuk Real Madrid  dalam posisi penyerang sayap. Beliau juga pernah bermain di kelab Sporting Lisbon, Portugal dari 1999 sehingga 2003. Dia pertama dilihat oleh lbekas pengurus Liverpool FC Gérard Houllier semasa berumur enam belas tahun, namun Liverpool menolak untuk mengambil dia pada kerana mereka memutuskan dia terlalu muda dan diperlukan beberapa waktu untuk mengembangkan keterampilan itu.Namun, ia datang ke perhatian dari Manchester United manager Sir Alex Ferguson di musim panas tahun 2003, ketika Sporting dikalahkan United 3-1 dalam pelantikan dari Stadion José Alvalade di Lisbon. Persembahan Ronaldo memberi kejutan kepada pemain Manchester United, Ferguson yang mendesak untuk mengambil dia Ronaldo membuat timnya debut sebagai pengganti 60th menit di sebuah rumah kemenangan 4-0 atas Bolton Wanderers, dan dinilai United's Premier League tujuan sekali pada tanggal 29 Oktober 2005 di sebuah kehilangan 4-1 untuk Middlesbrough Dia nilai sepuluh tujuan di semua kompetisi, dan penggemar ikut dia untuk turut Khusus FIFPro Young Player of the Year penghargaan pada tahun 2005 dan 2006, sementara dia peringkat 20 di 2005 FIFA Player of the Year tegakan. Dia selesai sebagai runner-up untuk Kaka untuk 2007 atau Ballon D', dan ketiga dalam berjalan untuk FIFA World Player of the Year penghargaan, di belakang Kaka dan Lionel Messi.