Küçüklüğünden beri sinemaya ve öykü anlatmaya ilgisinden dolayı Robert Kolej bünyesindeki lise hayatı boyunca irili ufaklı birçok öykü, animasyon ve çizgi romanı tasarlayan Alper Çağlar, gerçek anlamda ilk filmini Lise 2 senesinde Kırgızistan'da çektiği belgesel filmi "Not So Far Away" adlı eserle gerçekleştirdi. Lise eğitimi ardından kazandığı burs ile Amerika'da University of Virginia'da okuyan Alper, eğitimini Medya İlişkileri, İletişim ve son olarak Bilkent Üniversitesi Grafik Tasarım bölümünde tamamladı. 2004 senesinde ilk kurmaca filmi olan "4 Saat"i yönetti. Bilkent Üniversitesi'nin olanakları ile yapılan 44 dakikalık film, kısa bir sürede kült bir üne kavuşup kulaktan kulağa yayılmaya başladı. Senarist İzzeddin Çalışlar'ın tavsiyesi ile filmi izleyen Sinan Çetin ve eşi Rebekka Haas Alper Çağlar'a Plato Film Şirketi'nde çeşitli reklam ve film projelerinde fırsat verdiler. 2006 senesinde Çağlararts Limited adındaki şirketi kurdu. Önce "Bukalemun" adındaki kısa metraj filmini çekti. Otistik bir adamın insanüstü oyunculuk yeteneğini anlatan, ve 4 Saat'ten tamamen farklı bir tarzda olan filmi Altın Portakal Film Festivalinde gösterildi, ve Akbank Film Festivalinde finale kaldı.O início da ocupação do território onde hoje se encontra Fortaleza data do ano de tomada holandesa do forte de São Sebastião. Em Capitania de Pernambuco e Fortaleza escolhida capital. Durante o Santa Casa de Misericórdia em Biblioteca Pública em Estrada de Ferro de Baturité'' e do Porto de Fortaleza. Nas décadas de 1870 e 1880 houve movimentos abolicionistas e republicanos que culminaram na libertação dos escravos no Ceará, em 25 de março de 1884. O movimento literário Padaria Espiritual, surgido em 1892, foi pioneiro na divulgação de ideias modernas na literatura no Brasil. Outras entidades da época foram o Instituto do Ceará e a Academia Cearense de Letras respectivamente fundadas em 1887 e 1894. No Base do Cocorote. Em UFC, e o Maria Luiza, e a primeira prefeitura comandada por um partido de Juraci Magalhães realizou na cidade diversas mudanças estruturais, com a abertura de várias avenidas, uma grande reforma no hospital de primeiros socorros, Hospital IJF, espaços culturais e despontou como um dos principais destinos turísticos do Nordeste e do Brasil. O Cocó. A vegetação de Fortaleza é tipicamente litorânea, com áreas de mangue e restinga. As áreas de restinga encontram-se nas proximidades das dunas ao sul da cidade e perto da foz dos rios Ceará, Cocó e Pacoti. Nos leitos destes rios a mata predominante é a de mangue. Estas matas estão protegidas por lei e formam a maior área verde da cidade. Infelizmente essas leis não são cumpridas como deveriam e constantemente é possível ver novas construções perto dos rios. A ponte construída sobre o Rio Ceará alterou a paisagem natural e atualmente uma mesma intervenção ameaça o manguezal do Rio Cocó. O Rio Cocó e seu leito formam a maior área de mangue de Fortaleza, formando o "Parque Ecológico do Cocó", localizado a centro-leste da cidade, com 1.155,2 hectares de área verde. Ao norte está localizada a foz do rio Cocó e ao sul a área de mangue do rio Pacoti. Nas demais áreas verdes da cidade já não existe a vegetação nativa, constituindo-se ela de vegetação variada, com árvores frutíferas em grande parte. Fortaleza é cortada por dois rios e alguns riachos. O Eusébio em uma área na qual o leito do rio forma a maior lagoa de Fortaleza, a lagoa da Precabura. O foz do rio Pacoti faz a divisa de Fortaleza com Aquiraz, cujas margens com seus manguezais formam hoje a Área de Proteção Ambiental do rio Pacoti. O Ponte Metálica, além de galerias de arte e o Mucuripe é famoso por sua comunidade de pescadores e pela composição de Raimundo Fagner que retrata a jangada e o jangadeiro. Todos os dias, à tarde e de manhã cedo, é possível ver a partida e a chegada dos pescadores. Tem um movimentado mercado de peixes e mariscos e a mais antiga estátua de Iracema e Martim da cidade, inaugurada em 1965. Logo depois do Mucuripe fica a Praia do Titãzinho, que é famosa pela prática do surfe que revelou talentos como "Tita Tavares" e "Fabinho". A Praia do Futuro é uma das mais visitadas pelos turistas, com uma longa extensão ocupada por muitas "barracas", que são restaurantes especializados em frutos do mar. Um evento típico de Fortaleza é a Caranguejada'' todas às quintas-feiras. O Parque Estadual Marinho da Pedra da Risca do Meio fica distante do Porto do Mucuripe cerca de 10 milhas náuticas, ou 50 minutos. O primeiro ponto discrepante do crescimento populacional de Fortaleza se deu entre 1865 e Pirambu e outras regiões da periferia, têm seus processos de formação diretamente ligados com as migrações de camponeses seduzidos pelas promessas da modernidade da maior urbe do Ceará. Em 1922 Fortaleza atingiu sua primeira centena de milhar de habitantes, com a anexação dos municípios de Messejana e Parangaba, que hoje são bairros importantes da cidade. Parangaba era uma cidade com população superior a 20.000 habitantes, uma vez que era a primeira estação antes de Fortaleza, o que a fez receber uma grande quantidade de retirantes das secas. Nos primeiros anos da Regiões Metropolitanas, passando a cidade a constituir-se em uma delas. Em 1983 o DIF I passou a integrar o território do novo município de Maracanaú que, tão logo foi criado, passou a fazer parte da Região Metropolitana de Fortaleza. Na década de São Paulo, Rio de Janeiro, Salvador e Brasília. O Seminário da Prainha foi criado em 1864 e por ele passaram personalidades importantes como Padre Cícero, Dom Eugênio Sales, Dom Hélder Câmara e Dom José Freire Falcão, dentre outros. A Catedral Metropolitana São José, ou Catedral Metropolitana, tem capacidade para 5.000 pessoas, sendo a décima catedral do mundo e a segunda do Brasil em tamanho, tendo começado a ser erguida em melquitas no Brasil, que foi erguida, em 1960, pela comunidade sírio-libanesa radicada na cidade. padroeira da cidade, em função do batismo da Fortaleza de Nossa Senhora da Assunção. ]] A partir de Barro Vermelho, Messejana, Mondubim, Parangaba e Pajuçara, não mais figurando o distrito de Patrocínio. No ano de 1936 o distrito de Pajuçara passou a denominar-se Rodolfo Teófilo. Em PIB de Fortaleza foi de 22.537.716.000,00 de reais, com um aumento nominal relativo ao ano anterior de quase de 3 bilhões. No ano de IBGE, o PIB foi de 15.797.377.000 reais. Esse total representa 47,5% do PIB do Ceará e 0,89% do Brasil. Dentre as capitais do Nordeste, Fortaleza possui o segundo maior PIB, sendo superado apenas por Salvador. O centro da cidade, que é o bairro com maior atividade comercial de Fortaleza. Assim, a população desses bairros e adjacências consome localmente os produtos e serviços, fortalecendo a economia local e facilitando a descentralização da economia de Fortaleza. Grande parte do crescimento econômico desses bairros deve-se à criação de Associações de Moradores e Comerciantes, que fazem feiras locais, e Projetos sociais que visam mudar a cara dos bairros do Bom Jardim e Montese. Os vários shoppings, dentre os quais os maiores são Iguatemi, Aldeota, Del Paseo, Benfica e Via Sul, são importantes áreas de comércio e entretenimento. No mercado financeiro, Fortaleza é a sede do Banco do Nordeste. O Banco Central do Brasil tem uma unidade descentralizada em Fortaleza, assim como a Bovespa. Outros bancos que foram extintos, como o BANCESA, Banfor e o BEC, que foi incorporado pelo Bradesco, tiveram suas sedes na cidade. Foi sede do BICBANCO e do BMC. Em 2005, de acordo com o IBGE, a cidade contava com 152 agências de instituições financeiras. Na estrutura de apoio ao turismo, o Governo do Estado e a prefeitura realizam eventos e incentivam e colaboram para a divulgação de outros, com especial destaque para o turismo de eventos e negócios. Em 2007 surgiu uma parceria entre governos para a construção de um novo centro de convenções, o Pavilhão de Feiras e Eventos de Fortaleza. Existem na cidade diversos pontos de informação turística, com destaque para os localizados no aeroporto, rodoviária, calçadão da Av. Beira Mar e no Centro Cultural Dragão do Mar. Na Praia de Iracema existe um posto policial especializado para o turista estrangeiro.