Nakon što Silvia pogodi gripa, Tony kaže Paulieju i Christopheru da pokupe novac s njegovih ruta, s naglaskom na novac od suradnika ruske mafije, Valerija, u Fair Lawnu. Situacija postane neugodna kad se Paulie, neizazvan i već otprije ljut jer ne želi skupljati Silviov novac, naruga Rusu i namjerno slomi njegov univerzalni daljinski upravljač bacivši ga na pod, glumeći kako se radi o nesreći. Valerij uvrijedi Paulieja, nagnavši ga da napadne Rusa koji sjedi. Christopher pokuša zaustaviti Paulieja, ali nakon što se situacija zakomplicira, priskače mu u pomoć. Trojac se potuče, a Paulie zadavi Valerija podnom lampom. Paulie i Christopher se uspaniče te zamotaju Valerija u tepih i odnesu ga u auto. Pokušavajući smisliti plan što napraviti s tijelom, Paulie predloži da ga odnesu u Pine Barrens, budući da je to nenaseljeno područje a i u blizini je Atlantic Cityja. Christopher, koji još nije jeo, želi se zaustaviti na doručku, ali Paulie inzistira da prvo obave posao. U šumi, Christopher i Paulie otvore prtljažnik i otkrivaju kako je Valerij još uvijek živ i da je prožvakao selotejp kojim su ga oblijepili. Iznose ga iz auta, daju mu lopatu i prisile ga da iskopa rupu. Nakon što su mafijaši izgubili pozornost, Valerij ih udari lopatom, Christophera snažno u glavu, a Paulieja u prepone. Christopher i Paulie izvlače svoje pištolje i daju se u potjeru, ali se iznenade kad Paulie ustrijeli Valerija, jasno ga pogodivši u glavu, a Rus samo ustaje i otrči u šumu. Pokušaju ga pratiti slijedeći njegove krvave tragove, ali im to ne polazi za rukom. Začuvši neki zvuk, dvojac počne pucati, ali samo ustrijele jelena. Sada izgubljeni u šumi, Paulie nazove Tonyja, ali veza mu puca zbog slabog signala.அநேகமாக நிறமாலை ஒளிமானிகளின் மிகவும் பொதுவான பயன்பாடு ஒளி உட்கிரகித்தலை அளவிடுதல் ஆகும். ஆனால் அவை பரப்பு அல்லது ஒளி பிரதிபலிப்புகளை அளவிட வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கலாம். நிச்சயமாக வெப்பமின்றி ஒளிவீசும் உபகரணத்தின் உமிழும் பாதி கூட நிறமாலை ஒளிமானியின் வகை ஆகும். வரலாற்று ரீதியாக நிறமாலை ஒளிமானிகள் பகுமுறை நிறமாலையை உருவாக்குவதற்கு ஒளிக்கதிர் சிதைவுத் தாங்கி கொண்ட ஒரு நிறமாக்கியைப் பயன்படுத்துகின்றன. ஒளியுணர்கருவிகளின் அணிவரிசைகளைப் பயன்படுத்தும் நிறமாலை ஒளிமானிகளும் இருக்கின்றன. குறிப்பாக அகச்சிவப்பு நிறமாலை ஒளிமானிகளுக்கு ஃபூரியர் டிரான்ஸ்ஃபார்ம் இன்ஃப்ராரெட் என்று அழைக்கப்படும் நுட்பமான நிறமாலைத் தகவலைத் துரிதமாக அடைவதற்கான ஃபூரியர் பரிமாற்ற நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தும் நிறமாலை ஒளிமானிகள் இருக்கின்றன.De Slag om de IJzer was een veldslag in de Eerste Wereldoorlog. Op IJzer en de Ieperlee op. Uitgeput graven ze zich in in spoedloopgraven onder de belofte van hun oversten spoedig naar huis terug te keren. Op 16 oktober 1914 arriveren Duitse verkenningstroepen in Diksmuide en reeds de volgende dag gaan ze tot de aanval over, die succesvol door de Britten wordt afgeslagen. Op Nieuwpoort dringen de Duitsers bij Mannekensvere door en verjagen de Belgen uit hun verdedigingslinie. 's Nachts nemen de Belgische troepen wraak en kunnen enkele posities opnieuw innemen. Hun succes is maar van korte duur, want enkele uren later worden ze weer verdreven.1854 წელს ოჯახი ბედის საძიებლად პარიზში გადასახლდა. პატარა პიერი იძულებული გახდა, სწავლებასთან ერთად, ეტვირთა სხვადასხვა სამხატვრო სამუშაო, რომლის ნიჭი ადრე აღმოაჩნდა. ის, ხატვის გარდა, კარგად მღეროდა და ამ თვალსაზრისით, დიდ მომავალსაც უწინასწარმეტყველებდნენ, მაგრამ ოგიუსტში მაინც მხატვრის ნიჭმა გაიმარჯვა. ის 14 წლის არც კი იყო, როდესაც ფაიფურის მოხატვით ფულს შოულობდა, ხოლო შემდეგ მარაოების, შირმებისა და ფარდების მოხატვით დაკავდა. დაგროვილი ფულით რენუარმა 1862 წელს ნატიფი ხელოვნების სკოლაში ჩააბარა, ხოლო შემდეგ შარლ გლიერის სახელოსნოში. აქ მან კლოდ მონე, ალფრედ სისლეი და ფრედერიკ ბაზილი გაიცნო. 1865 წელს ის ფონტენბლოს ტყეებში მონეს, სისლეისა და კამილ პისაროს ხატავს ერთად. ამავე წელს ოგიუსტმა ახლოს გაიცნო გუსტავ კურბე, რომლის ხელოვნებითაც აღფრთოვანებული იყო. სამი წლის შემდეგ, რენუარმა  დახატა ლიზა ალჟირულ სამოსში და ტილოს „ალჟირელი ქალიშვილი“ დაარქვა. ეს საკმაოდ ხატოვანი სურათია, შექმნილი აღმოსავლურ სტილში, რომელიც იმ პერიოდში საკმაოდ აქტუალური იყო. თანამედროვენი ხშირად ხედავდნენ რენუარს პლენერზე ფონტენბლოს ტყეებში, ან სენის სანაპიროზე მოლბერტით ხელში. მის ნამუშევრებში ჩანს მოძრაობის გადმოცემის სურვილი პლენერზე. ასეთია სურათი-პორტრეტი „ალფრედ სისლეი ცოლთან ერთად“.