לראש פרויקט הגולם מונה שמואל רוכמן, שהגיע למטרה זו מארצות הברית. לצדו של רוכמן עמדו בראש הפרויקט צבי ריזל, מראשי פרויקט "ויצק", מירון מלמן, מהנדס שעלה מארצות הברית, וירוחם גינת, כמפקח טכני. "גולם א" החל לפעול ב־29 בדצמבר 1963. הצלחתו הביאה להחלטה לבנות מחשב נוסף, זהה, שהחל לפעול ב־1966. תכנונו של הגולם התבסס על זה של המחשב "איליאק 2" שנבנה באוניברסיטת אילינוי, תוך הכנסת שיפורים אחדים, ובפרט הקטנת נפח המחשב וצריכת האנרגיה שלו פי עשרה.Byakuya menganggap bahawa kehidupan secara umumnya tidak perlu menghiburkan, dan, dalam salah satu bab omake, dia mencipta sebuah idea untuk sebuah permainan yang tidak dapat menghiburkan. Meskipun berkelakuan tegas, Byakuya mengambil berat dan melindungi mereka yang disayanginya. Byakuya juga mempunyai kepercayaan kukuh iaitu setiap pesalah di sisi undang-undang harus dihukum. Byakuya amat terkenal dikalangan shinigami wanita di Soul Society, dan pernah dipilih sebagai "kapten yang paling diminta menerbitkan buku foto" dalam satu bancian oleh Persatuan Shinigami Wanita. Dia menyukai bunga loceng Cina, mengambil angin di malam hari dan makanan-makanan pedas.التجارة الإلكترونية لديها القدرة على تغيير القوة النسبية لهذه القوى التنافسية. عند النظر في نموذج الأعمال التجارية والربحية المتوقعة, يجب علينا دائما إجراء تحليل لهيكلية الصناعة. تحليل هيكلية الصناعة هو محاولة لفهم ووصف طبيعة المنافسة في الصناعة, وطبيعة المنتجات البديلة, والحواجز للدخول, والقوة النسبية للعملاء والموردين. التجارة الإلكترونية والإنترنت يخلقان ديناميكيات جديدة للصناعة أفضل ما يمكن أن يوصف بأنه أخذ وعطاء من السوق، وتغير أوضاع المنافسين. لكن في بعض الصناعات الأخرى، شبكة الإنترنت والتجارة الإلكترونية عززت اللاعبين الحاليين. في الصناعات الكيميائية والسيارات، التجارة الإلكترونية يتم استخدامها بفعالية من قبل المصنعين والموزعين لتعزيز الموزعين التقليديين. في هذه الصناعات، تكنولوجيا التجارة الإلكترونية لم تغير القوى التنافسية داخل الصناعة تغييرا جوهريا. إن التنافس بين الشركات هو مجال واحد من بيئة الأعمال التي فيها تقنيات التجارة الإلكترونية قد أثرت في معظم الصناعات شبكة الإنترنت زادت الأسعار المنافسة في كل الأسواق تقريبا. وكان من السهل بالنسبة للشركات القائمة اعتماد تكنولوجيا التجارة الإلكترونية ومحاولة استخدامها لتحقيق الميزة التنافسية. على سبيل المثال، فإن شبكة الإنترنت بطبيعتها تغير في الشركة العامة للمنافسة من المحلية إلى الإقليمية إلى الوطنية إلى العالمية. لأن المستهلكين حصلوا على معلومات الأسعار العالمية، شبكة الإنترنت أنتجت الضغوط على الشركات للمنافسة من خلال تخفيض الأسعار. من ناحية أخرى، فإن شبكة الإنترنت جعلت من الممكن لبعض الشركات تمييز إنتاجها أو خدماتها عن الآخرين. فمن المستحيل تحديد ما إذا كان تكنولوجيات التجارة العامة كان لها تأثير إيجابي أو سلبي على ربحية الشركة بوجه عام.