Pérdicas en , y los territorios fueron divididos entre los generales de Alejandro, quienes se convirtieron en sátrapas por la Partición de Babilonia. Otros diádocos Otros ]] Otros territorios se perdieron antes de la muerte de Seleuco, como Gedrosia, al sudeste de la meseta iraní, y, en el noreste, la Aracosia al oeste del río Indo. El Andrágoras, fue el primero en proclamar su independencia, en paralelo a la secesión de su vecino bactriano. Sin embargo, poco después, un jefe tribal parno llamado Arsaces se hizo con el territorio parto alrededor de  para formar la dinastía arsácida —el punto de partida de lo que sería el poderoso Imperio parto.Um filtro linear aplica uma operação matemática linear a um sinal de entrada. Os filtros lineares são muito comuns na eletrônica e no processamento digital de sinais, porém também são utilizados na engenharia mecânica, física, entre outras. São comumente utilizados para eliminar as frequências não desejadas de um sinal de entrada ou para selecionar uma frequência de um sinal. Existe uma grande variedade de filtros e tecnologias de filtros. Independentemente se eles são eletrônicos, elétricos ou mecânicos, ou em quais faixas de frequência trabalhem, a teoria matemática dos filtros lineares é a mesma. Os filtros passa baixa e passa altas podem ser construídos a partir de combinações entre os filtros passa-baixas e passa-altas.جوزيف كوهين هو بإسرائيل أو أرض الميعاد التي سيجتمع فيها اليهود. أثار ضجة كبيرة في الأوساط اليهودية عندما أعلن إسلامه، وقد غير اسمه رسميا من جوزيف كوهين إلى يوسف الخطاب. كان يوسف الخطاب أو جوزيف كوهين البالغ من العمر 41 عاماً، والذي أقام في مستوطنة بقطاع غزة سابقاًَ من أتباع منظمة ساطمار، وهو تيار يهودي متطرف. لكن الأمر لم يدم طويلاً، فقد قرر جوزيف كوهين الذي ولد في أسرة يهودية مغربية هاجرت فيما بعد إلى الولايات المتحدة الأمريكية، أن يشهر إسلامه وجميع أفراد عائلته. وبدأت طريق يوسف كوهين في حي بروكلين، حيث انضم هناك إلى أتباع التيار اليهودي المتطرف. وتعرف على زوجته لونا كوهين عن طريق وسيطة، وتزوجا قبل 15 عاماً ولهم من الأبناء أربعة.