Sorgenfri Slot er et slot lidt uden for Kongevejen mod Nordsjælland. Det oprindelige slot blev opført i 06 med Carl lensgreve Ahlefeldt som bygherre. Slottet har dog siden opførelsen været ombygget flere gange. Sorgenfri Slot har siden 1730 været anvendt af kongehuset og har fungeret som bolig for flere forskellige medlemmer af kongefamilien, herunder kongerne Christian 8. og Christian 10. Det står stadig til rådighed for kongehuset. I 1686 blev der på stedet opført en lystgård. Grev Carl Ahlefeldt lod i 1705 gården nedrive og erstatte med et trefløjet anlæg i barokstil opført af den tysk-franske bygmester François Dieussart. Efter Frederik 5. var blevet konge, blev Sorgenfri bolig for hans moster Enkefyrstinde Sophie Caroline af Ostfriesland. Hun lod i 1756-57 den oprindelige hovedbygning rive ned og opførte et helt nyt slot med Laurids de Thurah som arkitekt. Sophie Caroline boede på Sorgenfri til sin død i 1764. Slottet blev siden anvendt som sommerresidens af nyklassicistisk stil. Efter Arveprins Frederiks død overgik slottet til hans søn, Christian 8., og dennes dronning, Caroline Amalie, der benyttede det flittigt. Caroline Amalie tilbragte mere end 60 somre på Sorgenfri frem til sin død i 1881.Björn 1990-ben debütált a mikro-kart sorozatban és 1995-ig is itt versenyzett. Második szezonjában kiválasztották Svédország legsikeresebb versenykonzorciuma, a växjöi csapattulajdonos, Christer Johansson által alapított "Ichi Ban Junior Team"-be.  1995-ben jelentkezett a Skandináv Formula Iskolába a Svéd Gokart Bajnokság legjobb három versenyzőjével együtt. A szövetség külön részvételi engedélyt adott a 15 éves fiúnak, mivel még nem töltötte be a 16-ot, végül a második helyen végzett. 1996-ban, a Svéd Autósport Szövetség módosította a Formula autók versenyzési korhatárát 16 évre, így Björn korán debütálhatott a Formula Ford-ban. Björn még az Ichi Ban szárnyai alatt debütált a Svéd Formula Ford sorozat második felében. Csak az utolsó hat futamon vett részt, így is hatodik lett az összetett versenyben, harmadik a fiatalok versenyében, és megszerezte az első Formula Ford győzelmét élete második futamán. 1997-ben a Brossons Racing bekebelezte az Ichi Ban-t. Öt futamgyőzelemmel, hét második hellyel és egy kieséssel bebiztosította magának a bajnokságot, és így minden idők legfiatalabb olyan győztese lett, aki egyszerre lett bajnok a fiatalok között, és a teljes mezőnyben. A junior bajnokságban minden versenyt megnyert egy kivételével, amikor is kiesett. Ősszel, a Brands Hatch-i Formula Ford Fesztiválon mutatkozott be a nemzetközi porondon a Swift autógyár versenyzőjeként. A verseny egy nem hivatalos világbajnokságnak számított, és Björn a következő két évben is versenyzett itt, felállítva az utolsó alkalommal, 1998-ban, egy új, hivatalos körrekordot. A szezon egy tesztmeghívással lett teljes, amit a korábbi Formula 1-es versenyző, Stefan Johansson szervezett a Paul Stewart Racing-nél. 18 évesen Björn külföldre költözött, Stefan Johansson segített neki egy állást szerezni az egyesült királysági központú Formula Palmer Audi sorozatban. A svéd úgy döntött, hogy félúton megszakítja a három éves Műszaki Főiskolai tanulmányait, és Angliába költözik, hogy profi autóversenyzői pályájára koncentrálhasson. 100 napot dolgozott versenyigazgatóként Palmer egyik versenyhelyszínén. A Palmer Audi Bajnokságban Björn értékes tapasztalatokat szerzett, és olyanok mellett került párszor a dobogóra, mint Justin Wilson. Egy rendkívüli versenyen a Skandináv Formula 3 bajnokságban a svéd és az északi elit versenyében a második helyen végzett. 2001-ben Björn az olasz Viareggio-ba költözött, hogy közelebb legyen az új csapatához, és, hogy a Formula 1 híres orvosával, Dr. Ricardo Checarelli-vel edzhessen. Legjobb eredménye egy harmadik hely a francia Pau-ban, ahol a német, az angol, és a francia F3 Bajnokság versenyzői küzdöttek egymás ellen.  Az utolsó három futamon Björn újból az élen volt, pole-ból nyert mind a Nürburgringen, mind az osztrák A1 Ringen.