Der Baader Meinhof Komplex werd genomineerd voor onder meer een Oscar, een Golden Globe en een BAFTA Award in de categorie 'beste niet-Engelstalige film'. Daarnaast werd de film genomineerd voor onder meer drie European Film Awards en vijf Deutscher Filmpreisen.[প্রধান পাতার আলোচনা পাতা থেকে] বাংলা ও ইংরেজি উইকিতে বিভিন্ন ইউজার নেইমের মাধ্যমে এই বিষয়ে নিবন্ধ যোগ করা শুরু হয় গত বছরের মাঝামাঝি থেকে। লেখার ধরণ দেখে স্পষ্ট বোঝা যায়, Tridib Mitra, Subo Acharya ইত্যাদি একাউন্ট আসলে একই ব্যক্তির দ্বারা পরিচালিত। আন্দোলনটি উল্লেখযোগ্য সন্দেহ নেই, কিন্তু কোনো বিষয়কে ফুলিয়ে ফাপিয়ে আকাশে তোলাও ঠিক নয়। ইংরেজি এবং বাংলা উইকিতে লেখা নিবন্ধের ধাঁচ দেখে "আকাশে তোলা"ই মনে হচ্ছে। কারণ অধিকাংশ জীবনী নিবন্ধে ও খোদ হাংরি আন্দোলনের নিবন্ধে আন্দোলনের সপক্ষে এমন সব বিশ্লেষণ দেয়া হয়েছে, যার কোনো সূত্র নেই। তাছাড়া একজন কবির নামে লেখা একটি ব্লগের লেখনীর সাথে বাংলা ও ইংরেজি উইকিতে তাঁর জীবনী, এবং আন্দোলন সংক্রান্ত লেখাগুলোর অনেক মিল দেখছি, এতে করে বড় রকমের conflict of interest এর আশংকা রয়েছে।و حل تقريبا محل مكبس محرك البخار الترددي في المقام الأول نظرا لزيادة الكفاءة الحرارية وزيادة الطاقة بالنسبة إلى الوزن. لأن التوربينات تولد الحركة الدوارة، فهى مناسبة بصفة خاصة لاستخدامها لحث  المولد الكهربائي—بحوالي ٨٠  ٪ من جميع الكهرباء المولدة  في العالم عن طريق استخدام التوربينات البخارية. التوربينات البخارية هي شكل من أشكال محرك الحرارة الذي يستمد جزءا كبيرا من تحسنه في الكفاءة الحرارية من خلال استخدام مراحل متعددة من التوسع قي البخار، والذي ينتج عنها نهج أقرب إلى العملية المعكوسة المثالية. توربينات عدم التكاثف أو backpressure هي الأكثر استخدام لتطبيقات عملية البخار. يسيطر على الضغط العادم من قبل صمام تنظيم لتتناسب مع احتياجات عملية ضغط البخار. وهي شائعة في مصافي التكرير، وحدات تدفئة المناطق، ومصانع الورق، ومرافق تحلية مياه البحر حيث كميات كبيرة من عملية ضغط البخار  تكون متاحة.Pemphigus là một nhóm những bệnh bọng nước tự miễn dịch hiếm gặp của da và/hay các niêm mạc. Pemphigus không lây - thậm chí khi tiếp xúc máu. Thông thường hệ thống miễn dịch của cơ thể tạo ra các kháng thể tấn công những virus và vi khuẩn có hại trong nỗ lực nhằm giữ cho cơ thể khoẻ mạnh. Tuy nhiên, ở một người mắc bệnh pemphigus, hệ thống miễn dịch nhận định nhầm các tế bào ở da và/hay các niêm mạc là những vật chất lạ, và tấn công chúng. Các kháng thể tấn công các tế bào của chính cơ thể mình được gọi là những tự kháng thể. Trong pemphigus, tế bào bị tấn công tại những cầu nối desmosome. Các desmosome là cầu nối giữa những tế bào gai giữ cho da nguyên vẹn.Jau aštuntojo dešimtmečio pradžioje ir ypač pabaigoje Lenkijos Liaudies Respublikoje kilo rimti streikai ir susidūrimai tarp darbininkų bei gyventojų ir komunistinio režimo, pvz., Lenkijos Jungtinė Darbininkų partijos centrinio komiteto plenume, vykusiame 1981 m. spalio 16-18 d. nuosaikus partijos vadovas Stanisław Kania, buvo pakeistas kietosios linijos atstovu generolu Wojciech Jaruzelski. Tuo norėta nuslopinti vis stiprėjantį  Lech Wałęsa, Anna Walentynowicz bei Tadeusz Mazowiecki vadovaujamą profsąjungų judėjimą Solidarność, kuris kėlė vis rimtesnius reikalavimus. Tuo metu jau buvo nuspręsta pradėti rengtis galutiniam kariniam smūgiui prieš opoziciją. Dar Sovietų Sąjungos Komunistų partijos Politbiuro pasitarimą SSRS Vyriausybė patvirtino, kad intervencija į Lenkiją yra laikoma paskutiniu žingsniu, žengtinu tuo atveju, jei lenkų saugumo pajėgos, kariuomenė ir Lenkijos Jungtinė darbo partija negalėtų susitvarkyti su situacija. Taip pat dar buvo bijoma antikomunistinio perversmo Lenkijos armijoje. Per debatus prieš intervenciją pasisakė SSKP Politbiuro narys Jurijus Andropovas. SSRS jau nuo Afganistane.