Pravog imena Kal-El, Superman je rođen na dalekom planetu Kriptonu, u naprednoj civilizaciji koja je ovladala znanjima mnogih kristalima. Malog Kal-Ela njegovi roditelji, otac Jor-El i majka Lara, šalju u svemirskom brodu na trogodišnji put prema Zemlji trenutak prije eksplozije planeta. Kal-El je, usvojen i odgojen od strane farmera Jonathana i Marthe Kent, dobio novo ime - Clark Joseph Kent te mu je usađen snažan moralni osjećaj. Pri odrastanju razvija super-sposobnosti i odlučuje ih koristiti za dobrobit čovječanstva. Superman je također zanimljiv učenicima, studentima, kulturnim teoretičarima, komentatorima i kritičarima koji proučavaju njegov utjecaj i ulogu u SAD-u i  u ostatku svijeta. 1960-ima. Pisac znanstvene fantastike Larry Niven je proučavao zaplet u kojem bi se lik našao u seksualnom odnosu s Lois Lane. Vlasništvo nad autorskim pravima na Supermana često je bilo predmetom rasprava. Siegel i Shuster su dva puta podigli tužbu za povratak njihovog legalnog vlasništva. Trenutno su autorska prava ponovo sporna, zbog promjena u američkom zakonu o autorskim pravima, koje dopuštaju Sigelovoj ženi i kćeri  da polažu pravo na dio autorskih prava, a osporavaju preseljenje DC-ja matičnoj tvrtki Warner Bros. Supermanov karakter i osobine su se razvijale s obzirom na povećavanje i razvitak njegovih pustolovina. Detalji  Supermanovoga podrijetla, odnosa i sposobnosti mijenjali su se značajno tijekom različitih publikacija, od zlatnoga doba stripa do i kroz moderno doba. Moći i negativci su razvijeni kroz '40-te, s Supermanom koji je razvio sposobnost letenja, i kostimiranih negativaca od 1941.. Superman je pokazan kako saznaje za postojanje Kriptona 1949. Koncept je originalno bio utvrđen i prikazan čitatelju 1939. u Supermanovom stripu.Tijekom '60-tih predstavljen je drugi Superman, Kal-L. DC je uspostavio više svemira u okvirima fiktivnoga svemira kojega su njegovi likovi dijelili. To je dopustilo likovima iz '40tih postojanje paralelno s najnovijima kopijama izdanima u '60tima. To je objašnjeno čitatelju kroz ideju da dvije grupe  likova nastanjuju paralelne Zemlje. Drugi Superman  je bio predstavljen  da objasni čitatelju Supermanovo članstvo u oba superjunačka tima, iz 1940tih Justice Society of America [Američko društvo pravde] i iz 1960tih Justice League of America [Američka liga pravde]. U 1980-tima lik Supermana je korjenito vraćen počecima. Doomsdaya, iako je uskoro bio ponovno uveden. Superman je također oženio Lois Lane 1996. 2002. postao je vegeterijanac, i njegovu podrijetlo je ponovno revizirano 2004. 2006  Superman je izgubio svoje moći, ali su obnovljene tijekom fiktivne godine.Η προσπάθεια του Ερίκου Η' να ακυρώσει τον γάμο τους, που είχε κρατήσει 24 χρόνια, ήταν η αρχή για μια σειρά γεγονότων που οδήγησαν στο διαχωρισμό της Αγγλίας από την Εκκλησία της Ρώμης. Ο Ερρίκος ήταν δυσαρεστημένος, επειδή οι γιοι τους είχαν πεθάνει σε παιδική ηλικία και άλλοι κατά τη γέννα, με αποτέλεσμα ως μελλοντική διάδοχος να μένει μονάχα η Μαρία Α' της Αγγλίας, σε μια περίοδο που δεν είχε ξανασυμβεί να ανεβεί γυναίκα στο θρόνο. Όταν ο Πάπας Κλήμης Θ' αρνήθηκε να ακυρώσει το γάμο, ο Ερρίκος τον αψήφησε, διεκδικώντας την κυριαρχία πάνω σε θρησκευτικά ζητήματα. Έτσι, παντρεύτηκε την Άννα Μπολέιν κατά την κρίση του κλήρου στην Αγγλία, χωρίς αναφορά στον Πάπα, παρακινούμενος από την ελπίδα να δώσει άρρενα διάδοχο στη Δυναστεία Τυδώρ. Η Αικατερίνη αρνήθηκε να δεχτεί τον Ερρίκο ως Ανώτατη Κεφαλή της Εκκλησίας της Αγγλίας και θεωρούσε πως ήταν η νόμιμη σύζυγος και βασίλισσα του Ερρίκου μέχρι το θάνατό της. Καταγόταν από το Βασιλικό Οίκο της Αγγλίας, καθώς η προγιαγιά της, Ιωάννη της Γάνδης και εγγονές του Εδουάρδου Γ' της Αγγλίας. Ως εκτούτου, ήταν τρίτη ξαδέρφη του πεθερού της, Ερρίκου Ζ', και τέταρτη ξαδέρφη της πεθεράς της, Ελισάβετ της Υόρκης. Εκείνη την περίοδο, ο οίκος Οίκου των Τυδώρ στην υπόλοιπη ευρωπαϊκή αριστοκρατία και ισχυροποιούσε τα δικαιώματά τους στον αγγλικό θρόνο μέσω της προγονικής γραμμής της Αικατερίνης. Οι δυο τους παντρεύτηκαν δι' αντιπροσώπου στις 19 Μαΐου 1499 και αλληλογραφούσαν στα λατινικά μέχρι που ο Αρθούρος έγινε 15 ετών και κρίθηκε ότι είχαν φτάσει σε ηλικία κανονικού γάμου. Μετά το γάμο τους, ο Αρθούρος στάλθηκε στο Ουαλίας για να προεδρεύσει στο Συμβούλιο της Ουαλίας κατά τα καθήκοντά του ως Πρίγκιπας της Ουαλίας. Τον συνόδευσε κι η Αικατερίνη, ωστόσο λίγους μήνες αργότερα προσβλήθηκαν κι οι δυο από ασθένεια και ο Αρθούρος πέθανε στις 2 Απριλίου 1502, αφήνοντας έτσι χήρα την Αικατερίνη. Ο γάμος της με τον αδερφό του Αρθούρου επαφιόταν στην απόφαση του Πάπα, λόγω της στενής τους συγγένειας. Η Αικατερίνη κατέθεσε ότι ο γάμος της με τον αποθανόντα σύζυγό της δεν ολοκληρώθηκε και το ζήτημα θεωρήθηκε ήσσονος σημασίας εκείνη την περίοδο, καθώς ο Πάπας είχε την εξουσία να προσπεράσει οποιαδήποτε κωλύματα θρησκευτικών ή άλλων λόγων. Ο δεύτερος γάμος της Αικατερίνης έλαβε χώρα στις 11 Ιουνίου 1509, επτά χρόνια μετά το θάνατο του Πρίγκιπα Αρθούρου. Παντρεύτηκαν σε ιδιωτική τελετή στην Εκκλησία του Γκρίνουιτς. Εκείνη ήταν 23 ετών, ενώ ο Ερρίκος είχε μόλις κλείσει τα 18 του χρόνια.Tiene sus antecedentes en las literaturas de los pueblos indígenas de barrocos como Bernardo de Balbuena, Carlos de Sigüenza y Góngora, Juan Ruiz de Alarcón y Sor Juana Inés de la Cruz, El Fénix de América. Hacia el final del régimen colonial, en Nueva España surgieron figuras como costumbrista que nos da una idea aproximada de cómo veían los intelectuales de la época al resto de sus coterráneos. Hacia el final del siglo, durante el modernistas como Amado Nervo y Manuel Gutiérrez Nájera. La irrupción de la nacionalista, que tomó cuerpo en la obra de escritores como Rosario Castellanos o Juan Rulfo. También aparece en escena una literatura de corte indigenista, que pretende retratar el pensamiento y la vida de los pueblos indígenas de México, aunque irónicamente, ninguno de los autores fuera indígena. Entre ellos hay que señalar a Miguel Angel Menéndez Reyes, a Ricardo Pozas y a Francisco Rojas González. A pesar de que los pueblos de escritura, estos no fueron empleados para conservar la literatura de esos pueblos. La mayor parte de los mitos y obras literarias de los pueblos de Mesoamérica se transmitieron por tradición oral. Se sabe, por ejemplo, que entre las actividades que tenían que dominar los novicios de sacerdotes entre los mexicas se encontraba la memorización de obras líricas o de la mitología de su pueblo. Algunas de estas producciones fueron fijadas para siempre por medio del alfabeto latino que los misioneros de Indias emplearon en el siglo XVI para transcribir la información que recibían de los indígenas. Especialistas modernos como Ángel María Garibay K. y Miguel León-Portilla, han traducido estas obras que se encontraban desperdigadas en varios textos y las han reunido o reseñado en obras como Visión de los vencidos, Poesía indígena de la Altiplanicie o Historia de la literatura náhuatl.