والسلطان قابوس هو الابن الوحيد لسعيد بن تيمور. تلقى دروس المرحلة الابتدائية والثانوية في صلالة والهند، وفي سبتمبر من عام 1958 أرسله والده إلى إنجلترا حيث واصل تعليمه لمدة عامين في مؤسسة تعليمية خاصة في سافوك، ثم التحق في عام 1379هـ الموافق 1960 بأكاديمية ساندهيرست العسكرية الملكية كضابط مرشح، حيث أمضى فيها عامين من عمره درس خـلالها العلوم العسكرية وتلقى فنون الجندية، وتخرج فيها برتبة ملازم ثان، ثم انضم إلى إحدى الكتائب البريطانية العاملة آنذاك في ألمانيا الغربية - قبل الوحدة الألمانية - حيث أمضى ستة أشهر كمتدرب في القيادة العسكريه.Zoals zoveel jonge meisjes begon Juliette met schilderen van poëtische schoolse bloemstukjes. Dit gebeurde naderhand ook in de gereputeerde Ecole professionelle Bischoffsheim in Brussel, waar Ketty Hoppe, de latere echtgenote van Victor Gilsoul was één van zijn leerlingen. Het was in het atelier van Capeinick, dat Juliëtte Trullemans en Rodolphe Wytsman tenslotte elkaar voor 't eerst ontmoetten. En weldra ook in het zomerse schildersmekka Knokke, zagen ze elkaar geregeld opnieuw. Eerst woonde het echtpaar nog in de Priëeelstraat in de Leopoldwijk, maar verhuisde kort na 1900 naar de Keyenveldstraat, 39. Ze hadden ook een buitenhuis in Ter Hulpen, ten zuidoosten van Brussel, aan de andere zijde van het Zoniënwoud.  Ze hadden er intense vriendschappelijke contacten met onder meer de schrijver en kunstcriticus Camille Lemonnier, de beeldhouwer Charles Verstappen en de kunstschilder Emile Claus. In 1892 verwierven ze een landgoed "Les Tournesols" in de Brusselse randgemeente Linkebeek.  Rond hun huis was er een grote bloemrijke tuin te midden van een nog grotendeels ongerept landschap.  Het park en de omgeving inspireerden beiden tot tal van doeken.Чарльз Уильям Миллер родился 24 ноября 1874 года близ железнодорожной станции Браш, в Сан-Паулу, в семье шотландца Джона, который прибыл в Бразилию для работы в железнодорожной компании, и бразильянки английского происхождения Карлоты Фокс. В 1884 году родители Миллера отправляют сына за океан в «Публичную школу» в Саутгемптоне. В Англии, учась в школе Беннистер Коурт, Миллер учится играть в футбол и крикет. Вскоре он реезжает в школу Гемпшир. В школе Миддер играет против клубов «Коринтиан» и Пресвятая Дева Мария. Миллер также сыграл один матч за Мэрилебон против Гэмпшира, сделав 12 пробегов. Можно найти записи о его регистрации в 1891 году в Школе Миллбрука. В 1894 году Миллер возвращается в Бразилию, привезя из Англии футбол и правила этой игры. Миллер работает в компании «Сан-Паулу Рэилвей» и корреспондентом «Короа Британика», а в 1904 году еще и исполняя обязанности Британского Вице-Консула.