La Gomera, igual com la resta de les Canàries, és una illa volcànica, però els episodis d'aquest tipus poden considerar-se extingits en ella, tenint lloc els últims fa uns dos milions d'anys. A causa d'aquesta falta d'erupcions en època recent, l'erosió de l'aigua ha traçat nombrosos barrancs i a la costa ha delineat prominents penya-segats. Exemple d'això és l'espai natural protegit de Los Órganos, al nord de l'illa. Es diu que La Gomera mai no va ser conquerida i que al llarg dels anys quan els nous pobladors europeus van anar establint-se a l'illa, els aborígens van reconèixer la seva autoritat. Els gomeros va ser un poble inconformista i rebel que s'aixecava cada vegada que es cometia una barbàrie o una injustícia cap al seu poble. Aquesta illa igual com El Hierro, Lanzarote i Fuerteventura estaven sota un senyor, que va durar fins a principis del segle XIX, a diferència del realengo en el qual hi havia les illes de La Palma, Tenerife i Gran Canaria. Els senyors de la Gomera està relacionada amb la família Peraza i es va caracteritzar per la seva crueltat i per la seva tirania. Fernán Peraza "el Vell" s'estableix a La Gomera. A causa de la mort del seu fill Guillén Peraza en una incursió a La Palma, el succeeix Diego de Herrera, marit d'Inés Peraza. I a la seva mort, el senyor va ser repartida entre part dels seus fills. La Gomera i el Hierro van correspondre a Fernán Peraza "el Jove". S'inicia ara un període de significativa violència, tant per la gran repressió contra el poble indígena com les revenges cap a altres conquistadors. La mort de esclaus.Anton belajar di sekolah untuk anak-anak Yunani di Gimnasium untuk anak-anak lelaki di Taganrog. Anton adalah seorang murid yang rata-rata. Ia agak pemalu dan tidak suka menonjolkan diri, namun ia terkenal karena sering memberikan komentar-komentar satir, karena sering berulah, dan membuat nama-nama julukan yang lucu-lucu untuk guru-gurunya. Ia senang tampil dalam teater-teater amatir dan sering pula menghadiri pertunjukan-pertunjukan di teater desa. Di masa remajanya ia mencoba mengarang berbagai "anekdot" singkat, cerita-cerita lucu ataupun yang menggoda, meskipun ketika itu ia juga dikenal pernah menulis drama panjang yang serius, "Anak piatu", yang kemudian dihancurkannya. Ibu si pengarang, Yevgeniya, adalah seorang juru cerita yang hebat, dan Chekhov diduga memperoleh bakatnya untuk bercerita dan belajar membaca dan menulis daripadanya. Ayahnya, Pavel Yegorovich Chekhov, seorang yang sangat berdisiplin dan fanatik, menuntut semua anaknya mengabdikan diri kepada Gereja Ortodoks Timur dan bisnis keluarganya. Pada 1875, ketika terancam bangkrut, ia terpaksa melarikan diri dari para kreditur ke Moskwa, tempat kedua anak sulungnya belajar di universitas. Selama beberapa tahun berikutnya keluarganya hidup dalam kemiskinan. Anton tetap tinggal di Taganrog selama tiga tahun berikutnya untuk menyelesaikan sekolahnya. Ia berusaha mencukupi kebutuhannya dengan memberikan les privat, menjual barang-barang rumah tangga, dan belakangan, bekerja di gudang pakaian. Pada 1879, Chekhov menyelesaikan sekolahnya di gimnasium dan bergabung dengan keluarganya di Moskwa, setelah ia diteima di sekolah kedokteran di Universitas Negara Moskwa. Accompanied by Suvorin, Chekhov visited western Europe. Their long and close friendship negatively reflected on Chekhov's popularity, as Suvorin's Novoye vremya was considered politically reactionary in the increasingly liberal times. Eventually, Chekhov broke with Suvorin over the attitude taken by the paper toward the notorious Dreyfus Affair in France, with Chekhov championing the cause of Alfred Dreyfus. His illness forced Chekhov to spend long periods of time in Nice, France and later in Yalta in the Crimea. Chekhov died of complications of tuberculosis in Badenweiler, Germany where he had been visiting a special clinic for treatment. He was buried in Novodevichy Cemetery.