طبقا لهذا الفرض تعتبر المنشاة وحدة محاسبية مستمرة، بمعني ان الوحدة المحاسبية في مجموعها مستمرة في نشاطها الطبيعي، وانه ليس هناك نية في الوقت الحاضر أو اتجاه لتصفيتها أو تقليص نشاطها بشكل ملحوظ. وطبقا لهذا الفرض فان احتمال التصفية أو التوقف عن النشاط يعتبر حالة استثنائية. ويتفق لهذا الفرض مع الاعتبارات القانونية التي تعمل في ظلها الشركات الكبيرة مثل الشركات المساهمة، وذلك نظرا لما تتصف به هذه الشركات من استمرار ونمو مستمر في حجم أعمالها. والسؤال الذي يثار غالبا، هو إلي متى يتم افتراض استمرار المنشاة وذلك لأنه ليس هناك منشات مستمرة إلي ما لا نهاية وان كثير من المنشات تختفي ويحل محلها منشات أخرى؟ وهنا يلاحظ إن فرض استمرار الوحدة المحاسبية لا يتعلق بالمستقبل وإنما يتعلق بالحاضر، والتفسير المنطقي الصحيح لفرض استمرار الوحدة المحاسبية هو انه عند نقطة معينة من الزمن يكون من المتوقع ان تستمر المنشاة في إعمالها بصورة تسمح لها بالوفاء بالتزاماتها القائمة والاستفادة من أصولها الحاضرة. وبالتالي فانه كحد ادني يفترض ان المنشاة سوف تستمر لفترة أطول من عمر أي أصل تمتلكه، وبما يكفي للوفاء بأي التزام من التزاماتها القائمة، وهكذا فان فرض استمرار الوحدة المحاسبية يتعلق بالنشاط الذي تم في الماضي والحاضر ولا يتعرض للنشاط المتعلق بالفترات المقبلة. وتعتمد الكثير من المبادئ المحاسبية علي فرض استمرار الوحدة المحاسبية، ولعل أهم هذه المبادئ هو مبدأ التكلفة التاريخية كأساس لتقويم الأصول الثابتة في الميزانية، فطالما إن المنشاة ليست في حالة تصفية اضطرارية، وبالتالي فلا يوجد ما يوجب التخلص من الأصول وتحويلها إلي نقدية، وبالتالي فان الأسعار الجارية ليست هي الأسعار الملائمة لتقويم الأصول في قائمة المركز المالي، وبالتالي يجب الالتزام بتقويم الأصول الثابتة علي أساس التكلفة التاريخية. وبالتالي فان المبرر الأساسي وراء الالتزام بأساس التكلفة التاريخية في تقويم عناصر المركز المالي هو فرض استمرار الوحدة المحاسبية، ولعل هذه النقطة هي مصدر الانتقادات التي وجهت لفرض استمرار الوحدة المحاسبية لدرجة أن البعض يري ضرورة استبعاده من الإطار الفكري للمحاسبة. ويمكن القول أن قائمة المركز المالي باعتبارها تمثل أرصدة مرحلة للمستقبل تعتمد في وجودها علي فرض استمرار الوحدة المحاسبية، لأنه بدون فرض استمرار الوحدة المحاسبية لا يعقل أن يقوم المحاسب بأعداد قائمة المركز المالي للوحدة المحاسبية. وعلي ذلك فان فكرة المقدمات والمستحقات وعدم استهلاك الأصل الثابت بالكامل وتأجيل جزء من تكلفته الأصلية لتستهلك في الفترات المقبلة، والتفرقة بين المصروفات الايرادية والرأسمالية، والاحتياطيات، كلها إجراءات وأفكار محاسبية تعتمد علي فرض استمرار الوحدة المحاسبية.16 प्रतिस्पर्धी टीमों को प्रारंभ में चार समूहों में बांटा गया, हर समूह से दो सबसे अच्छा प्रदर्शन करने वाली टीमों को "सुपर 8" में शामिल किया गया.  इनमें से ऑस्ट्रेलिया, न्यूजीलैंड, श्री लंका, और दक्षिणी अफ्रीका सेमी फाइनल में पहुंचे, फाइनल में  ऑस्ट्रेलिया ने श्री लंका को हराते हुए लगातार तीसरी बार विश्व कप जीत लिया.  टूर्नामेंट में ऑस्ट्रेलिया के इस रिकॉर्ड के बाद उनकी कुल विश्व कप की लगातार जीतों की संख्या 29 हो गई, यह सिलसिला 23 मई 1999 से चला आ रहा था, जो 1999 विश्व कप के प्रारंभिक खेलों से शुरू हुआ था. अमेरिका ने बहुत कोशिश की कि ये मैच इसके नवनिर्मित क्रिकेट मैदान लौडरहिल, फ्लोरिडा में खेलें जायें, लेकिन ICC ने फैसला लिया कि ये मैच केरिबियन देशों में खेले जायें.   बरमूडा, सेंट विन्सेंट और ग्रेनेडिन्स की बोली और जमैका की दूसरी बोली को भी निरस्त कर दिया गया. स्टेडियम की क्षमताओं को, बैठने की क्षमताओं के अनुसार दर्शाया गया है. चार अतिरिक्त स्थानों ने अभ्यास मैचों की मेजबानी की. ऑस्ट्रेलिया, न्यूजीलैंड और इंग्लैंड ने कॉमनवेल्थ बैंक सीरीज़ में हिस्सा लिया जहां इंग्लैण्ड ने फाइनल में ऑस्ट्रेलिया को हरा दिया.   इसके बाद ऑस्ट्रेलिया चेपल-हेडली ट्रोफी के लिए न्यूज़ीलैंड गया, और 3-0 से हार गया. सहयोगी ODI टीमों ने विश्व क्रिकेट लीग में भाग लिया, जिसमें केन्या ने जीत हासिल की, और ये विश्व कप से पहले अन्य सीरिज़ में भी शामिल हुए.Pənahəəli xanın yeritdiyi düzgün siyasət nəticəsində qonşu xanlıqlar və xanlığın tərkibində olan məliklər Pənahəli xana yaxınlaşmışar. Buna görə də Urmiyalı Fətəli xan Əfşar, Məhəmmədhəsən şah Qacar Qarabağ xanlığına hücüm etmişdirlər. Xanlığı yalnız Fətəli xan tabe etdirə bilsə də Kərim xan Zəndin Fətəli xana müharibə elan etməsi Qarabağ xanlığının asılıqdan qurtarmasına səbəb oldu. Lakin Kərim xan Zənddə Fətəli xanı məğlub edib Urmiyanı tutduqdan sonra Qarabağ xanlığını tabe etdirib onun idarəsinin Pənahəli xanın oğlu İbrahimə tapşırmış, Pənahəli xanı isə Şiraz qonaqlığına aparmışdır. Bununlada Qarabağ xanlığına böyük zərbə vurmuşdur. Hakimiyyəti ələ almaq istəyən İbrahim atasının xan təyin etdiyi qardaşı Mehtər bəylə mübarizəyə başlayır. Mübarizədə İbrahim qalib gəldi. 1780-ci illərdə məliklər yenidən mübarizəyə başladılar. Lakin İbrahim xan onların hamısını Şuşaya toplayıb Qarabağ xanlıqlarına etdikləri xəyanətə görə həbs etdi. Gülüstan sülhü ilə başa çatdı. Müqaviləyə görə İrəvan və Naxçıvan xanlıqları müstəsna olmaqla Şimali xanlıqları Rusiyanın əsarətinə verldi.Maximiliano Tornet y Villareal. Líder revolucionario y sindicalista de procedencia cubana y seguidor de la doctrina anarquista, protagonizó el movimiento que dio lugar a "El año de los tiros". El gaditano pueblo de Vejer de la Frontera. En el momento de contraer matrimonio María declara tener 17 años, mientras que Maximiliano afirma contar con 30 años. Pese a la minoría de edad de ella y la diferencia de años entre ambos, el presbítero D. Manuel Muñoz Arteaga ofició dicho casamiento en Santra Bárbara de Riotinto. Una vez trasladado el matrimonio a Minas de Riotinto, el 24 de enero de 1887 la joven María dio a luz a un hijo en el domicilio que ambos compartían en la calle Mendez Núñez.