1973年以降のタイの歴史は不安定な民主主義を見せた時代であり、1973年の革命の結果として一つの軍事政権を脱却したものの、1976年の流血のクーデターの後に再び軍政が強いられた。 タイは民主主義を保持し続けた。タクシン・チナワット首相によって率いられたタイ愛国党は、2001年から2006年まで政権の座に着いた。2006年9月、タイ愛国党に申し立てられた汚職に対する大きな批判に促された軍がクーデターを決起したが、翌2007年12月の総選挙によって文民政治が回復した。 しかしながら、タイはまだこの大胆で新しい民主主義の機能をスムーズに作ることができる政治階級を招来していなかった。米軍を撤退させた。タイ共産党によって指導された共産主義者の暴動は、徐々に地方で活発になり、そして都市のインテリ層や学生を吸い上げ始めた。 ラオス君主制の撤廃およびラオスとカンボジアからの大量の難民の到来により、タイの世論は右に逆戻りし、1976年の選挙では保守が前年の選挙を大幅に上回って勝利した。 1973年以来の公民権運動がより活発になり、工場労働者とオーナー間の緊張が激しくなった。社会主義や左翼思想はインテリ層や賃金労働者階級の間に浸透し始めた。政治的雰囲気はさらに緊張するようにさえなった。ナコーンパトム県で工場のオーナーに抗議を申し立てた労働者が木に吊るされて殺されているのが発見された。タイにおけるマッカーシズムのような反共主義が広まり、共産主義の謀議をしているといえば、誰でも人を訴えることができた。Ortomolekularna terapija je metoda preventive in zdravljenja bolezni, pri kateri spreminjamo koncentracijo snovi, ki so naravno prisotne v človeškem telesu. Zagovarja to, da je veliko bolezni povezanih z biokemičnim neravnovesjem v telesu, kar je povezano z genetskimi predispozicijami in da to lahko pozdravimo z vnosom optimalne količine snovi, ki je naravna organizmu. Glede na to, da zdravilni učinki niso znanstveno dokazani, metodo uvrščamo v zdravilstvo.Taliansko, podobne ako iné európske veľmoci, vlastnilo koloniálne územia, protektoráty a závislé štáty. V roku 1936 vtrhla talianska armáda z Talianskeho Somálska do Etiópskeho cisárstva, kde bola potom zriadená kolónia Čiernu Horu a malé územie v Číne - nacistické Nemecko a Taliansko tzv. bábkovú vládu. Vyhlásenie Talianskeho kráľovstva bolo výsledkom spoločného úsilia talianskych nacionalistov a monarchistov, ktorí podporovali Savojovcov a myšlienku vybudovania zjednoteného kráľovstva, ktoré by existovalo na celom Apeninskom polostrove. Po revolučnom roku sardínsku korunu, ale bol prakticky nezávislým územím, sa o zjednotenie a o vytvorenie jednotného Talianskeho štátu pokúšal aj gróf Camillo Cavour. Gróf Cavour následne vyzval juhotalianske republikánske oslobodenecké hnutie, ktoré organizoval Garibaldi, aby podnietili ľudovú vzburu v Pápežskom štáte. Gróf potom využil vzburu ako zámienku k invázii do pápežských území. Cavour tvrdil, že túto inváziu vykonal v záujme katolíckej cirkvi a jej ochrany pred protináboženským republikánom Garibaldim. Sardínske a Garibaldiho vojská následne zabrali Pápežskému štátu rozsiahle územia a iba Pia IX.. Po zjednotení väčšiny Apeninského polostrova pod jeden štát prerástlo napätie medzi republikánmi a rojalistami do otvoreného konfliktu. V apríli 1861 vstúpil Garibaldi do talianskeho parlamentu a Cavourovu vládu obvinil z rozdelenia Talianska a varoval pred hrozbou vypuknutia občianskej vojny medzi kráľovstvom v severnom Taliansku a Garibaldiho armádou na juhu. 6. júna 1861 však zomrel ministerský predseda gróf Cavour. Po jeho smrti nasledovala politická nestabilita, počas ktorej Garibaldi a jeho republikáni začali intenzívnejšie presadzovať svoj vplyv. Následné Garibaldiho zatknutie v nasledujúcom roku však spôsobilo výrazné napätie.