O Queensrÿche é uma banda estado-unidense de metal progressivo formada em 1981 em Seattle, Washington. Já lançaram doze álbuns na carreira, e continuam gravando e fazendo concertos. Em 1984 sai o primeiro álbum da banda, The Warning, gravado em Londres. O heavy metal inteligente que marcaria o som da banda apenas começava a se demonstrar neste disco que se tornaria um dos clássicos do rock em pouco tempo. Seguem-se turnês pelo Japão, Europa e Estados Unidos. Rage For Order sai no ano seguinte, consolidando o estilo da banda. Em 1986 a banda sai em turnê novamente, desta vez com AC/DC e Ozzy Osbourne. Em Outubro desse ano, despedem o empresário mas não cancelam os concertos, seguindo para a Europa com o Bon Jovi. Nessa época, o Queensrÿche já havia conquistado milhares de fãs por todo o mundo.Sinh ngày 20/10/1962 tại Đài Loan, là con trai của diễn viên Vương Hiệp khá nổi tiếng vào thập niêm 60-70. Năm lên 3 tuổi, cả gia đình Vương Kiệt rời Đài Loan sang định cư tại Hồng Kông như sau đó vì mâu thuẫn gia đình, ba mẹ Vương Kiệt li dị nhau, bỏ rơi Vương Kiệt tại một trường Giáo Hội Hồng Kông. Vì luôn thiếu thốn sự quan tâm chăm sóc và tình yêu thương của ba mẹ, năm 17 tuổi Vương Kiệt đã yêu 1 cô gái có cùng cảnh ngộ giống anh và cô gái ấy đã sinh hạ cho anh 1 bé gái. Tuy nhiên cuộc hôn nhân này sớm bị gãy đổ do cả hai bên đều còn quá trẻ, do vậy Vương Kiệt lâm vào cảnh "gà trống nuôi con" khi mới 19 tuổi. Sau đó, Vương Kiệt đã trở về cố hương Đài Loan, đem theo đứa con gái bé nhỏ của mình. Cuộc sống ở Đài Loan cũng không dễ dàng gì, Vương Kiệt phải lăn lộn nhiều nghề nay đây mai đó để kiếm tiền nuôi con. Lúc thì làm thợ sơn, lúc thì làm nhân viên vận chuyển hàng, bảo vệ, đầu bếp, tài xế Taxi..v..v. và cả nghề nguy hiểm như là nghề Casscader, nghề chuyên đóng thế các diễn viên trong những cảnh quay nguy hiểm.Schwarzrheindorf kostol sv. Klementa Dejiny Schwarzrheindorf dnes tvorí miestnu časť Bonnu, ktorý sa nachádza v blízkosti Kolína nad Rýnom, čiže v minulosti patril pod Kolínske arcibiskupstvo. Zvolený kolínsky  arcibiskup  a  zakladateľ kostola, gróf Arnold von Wied  si ho na svojom pozemku nechal postaviť a 24. apríla 1151  kostol slávnostne vysvätil za prítomnosti kráľa Konráda III.,  ako aj početných duchovných a svetských hodnostárov, napr. biskupa z Meissenu a z Lüttichu a biskupa Ota von  Freising, brata Konráda III. Pred svojou smrťou Arnold kostol upravil a daroval svojej sestre Hedvige, ktorá sa stala predstavenou kláštora benediktínok. Tej sa podarilo dokončiť západnú časť, vežu a výmaľbu horného kostola, ktorá však svojím rozsahom a najmä obsahom nestačila na staršie maľby dolného kostola. K reprezentatívnej hradnej kaplnke bola zo západnej strany pristavaná loď, južne sa ešte na začiatku 19. storočia vypínali ruiny kláštorných budov.קרינה אלקטרומגנטית היא הפרעה מחזורית הרמונית בשדה החשמלי והמגנטי, המתפשטת במרחב. הפרעה כזו נקראת חזית הגל של הקרינה האלקטרומגנטית מתקדמת בפוטונים. הקרינה האלקטרומגנטית היא שם הכולל בין היתר גלי מיקרו, גלי רדיו, אור וקרינת חום, קרני רנטגן וקרינת גאמא. קרינה אלקטרומגנטית מתקדמת בחלל החופשי בבליעה ותנאי שפה מתאימים.