Beleiringen av Sveaborg fant sted under finskekrigen mellom Sverige og Russland. Festningen Sveaborg lå rett sørøst for Helsingfors og var et strategisk støttepunkt for de svenske styrkene og den svenske kontrollen over den finske delen av riket. Festningen ble bygget etter de to russiske invasjonene av Finland på 1700-tallet og den svenske strategien forutsatte at den skulle holde ut beleiring inntil forsterkninger kom fra Sverige. I tillegg til infanteri hadde også festningen underlagt rundt 110 større og mindre krigsfartøy tilhørende Skärgårdsflottan. Festningen Sveaborg var et sentralt ledd i den svenske forsvarsplanen overfor et ventet russisk angrep på den finske delen av riket. Sammen med Svartholm festning var Sveaborg tenkt å binde opp russiske styrker i det sørlige Finland samtidig som resten av den svenske arméen trakk seg tilbake under oppholdende strid mot det nordvestlige Finland for å avvente forsterkninger fra Sverige. Når forsterkninger ankom skulle de sammen med festningenes infanteri bryte ut og angripe fienden i ryggen.Dr. Connors en de Lizard zijn als Dr. Jekyll en Mr. Hyde. In zijn menselijke vorm is Dr. Connors een vriend en bondgenoot van Spider-Man. Als de Lizard is hij echter een gevreesde superschurk. De Lizard, zoals hij zichzelf nu noemde, trok al snel de aandacht van Spider-Man. Toen Spider-Man de Lizard’s ware identiteit ontdekte, gebruikte hij Dr. Connor’s aantekeningen om een tegengif te maken. Hij wist met succes Dr. Connors terug te veranderen in een mens. Een tijdje werkte Peter Parker als leerling en assistent voor Dr. Connors op de Emprie State universiteit, hoewel Connors niet wist dat Peter Spider-Man was. Connors probeerde zijn Lizard persoonlijkheid onder controle te krijgen, wat in zekere mate lukte. Dit eindigde toen de superschurk Calypso de Lizard in haar slaaf veranderde. De Connors familie werd opnieuw getroffen door een tragedie toen Martha en Billy, Connors vrouw en zoon, kanker bleken te hebben vanwege het jarenlang wonen vlakbij een industrielab van de Monnano Corporation in Florida. Spider-Man hielp Curt om bewijzen te verzamelen dat Monnano schuldig was aan vervuiling van de omgeving. Echter, Martha overleed aan de kanker. Billy overleefde het wel, maar werd erg verbitterd tegenover zijn vader. Dit alles leidde ertoe dat Curt wederom de Lizard werd. Na weer normaal te zijn geworden besloot Curt zichzelf in de gevangenis te doen belanden zodat hij geen gevaar meer vormde voor zijn omgeving. Hij beroofde een bank en werd gearresteerd. Zijn verblijf in de gevangenis was maar van korte duur omdat hij wederom in de Lizard werd veranderd door Norman Osborn, alias de Sinister Twelve groep. De Sinister Twelve werden verslagen door Spider-Man, de Avengers.Okres Svidník je Slovenska v Prešovskom kraji. Jeho územie je pretiahnuté v smere sever - juh, pričom severná časť územia je niekoľkonásobne širšia ako južná. Severnú hranicu okresu Svidník tvorí štátna hranica s Poľskom. Susedí s okresmi Prešov , Vranov nad Topľou , Bardejov a Stropkov. Svidnícky okres má významný prírodný potenciál. Severovýchodná časť okresu Svidník, je súčasťou Chránenej krajinnej oblasti Východné Karpaty, ktorá zahŕňa katastrálne územie obcí Príkra, Bodružal, Nižný Komárnik, Vyšný Komárnik, Krajná Bystrá, Krajná Porúbka, Medvedie, Šarbov, Vyšná Pisaná, Havranec, Vápeník, Dlhoňa, Kečkovce a Roztoky. VadimiRus vo svojej knihe Dejiny gréckokatolíkov Podkarpatská od 9. do 18. storočia uvádza, že osídľovanie podhorských oblastí Karpát nie je výsledkom valašskej kolonizácie ale dôsledkom nástupu Karola Róberta na opustený Uhorský obradov v dôsledku čoho autochtónne obyvateľstvo stredného Uhorska a Potisia bolo donútené opustiť svoje obydlia a usadzovať sa v nehostinných oblastiach Karpatského oblúka. Karol taktiež úplne zničil pôvodnú slovanskú šľachtu arpádovského Uhorska. Prvé písomné zmienky napríklad o Ladomirove nasvedčujú tomu, že by osídlenie severnej časti  Ukrajiny. Na konci tohto zložitého procesu boli drasticky obmedzené výsady šoltýsom a poddaných v rusínskych dedinách a nastalo tak prelínanie a splývanie pôvodného domáceho zvykového  práva a nemeckého modifikovaného dedinského práva s valašským po obidvoch stranách karpatského oblúka. Karpaty boli takto nielen prirodzenou hranicou deliacou dva štáty – Uhorsko a Poľsko, ale zároveň spájali a formovali svojráznosť rusínskeho obyvateľstva, sústredeného na ich predhoriach. Postupne splývalo aj zamestnanie obyvateľstva. Popri chove oviec, dobytkárstve, love, drobných remeslách a drevorubačstve bolo poľnohospodárstvo hlavným zamestnaním prevažnej väčšiny miestneho obyvateľstva po celý stredovek, ba až do polovice nášho storočia. Toto determinovalo zvyky, obyčaje, bývanie a sídelnú kultúru tamojšieho ľudu bez rozdielu národnosti alebo vyznania. V severnej časti dnešného okresu, v hornom Šariši, uskutočňovalo sa osídľovanie na valašskom práve hlavne prostredníctvom rusínskeho obyvateľstva. Písomne je doložené takisto začiatkom druhej polovice 14. storočia, keď Cudarovci z Makovice začali intenzívnejšie osídľovať toto územie. Od druhej polovice 15. storočia sa používal názov Vyšný Svidník pre dedinu na pravom brehu a Nižný Svidník pre dedinu na ľavom brehu Ladomirky. Koncom 16. storočia pôsobil už vo Vyšnom Svidníku richtár, pretože makovickí zemepáni odkúpili šoltýstvo a mlyn. Nižný Svidník bol väčšou dedinou ako Vyšný Svidník. Tunajší šoltýs mal aj mlyn a pílu. Začiatkom 17. storočia sa tu uvádza deväť sedliackych domov, obydlie šoltýsa, kostol, fara, materské hospodárske stavby a kaštieľ. V polovici 18. storočia vzrastá význam Svidníka, pretože sa stáva sídlom tretieho okresu Makovického panstva. jeho majetky vlastnili vtedy Erdödyovci a Sirmaiovci, ktorí sa k nim dostali deľbou medzi zainteresovanými makovickými feudálmi. Svidník bol aj sídlom slúžnovského okresu. Osídľovanie na valašskom práve v druhej polovici 15. storočia zhustilo sídliskovú štruktúru a vytvorili sa ďalšie sídliskové jednotky, existujúce v podstate dodnes.