בשלהי שנות ה-60 דעכה הצלחתה של לי, כאשר קולה התבגר, אולם היא המשיכה להקליט שירי קאנטרי, ובתחום זה היו לה מספר להיטים במהלך שנות ה-70 וה-80. ברנדה לי היא חברה בהיכלי התהילה של הרוק אנד רול, קאנטרי ורוקבילי, ומתגוררת בנשוויל, טנסי. כשרונה המוזיקלי יוצא הדופן של לי התגלה כבר בשנות ילדותה המוקדמות. אף שהתגוררו בבתים חסרי צנרת מים, למשפחתה היה סוללות, ולי נהגה להאזין לשידורים כבר מגיל מוקדם. כבר בגיל שנתיים הצליחה לשרוק מנגינות ששמעה ברדיו. אמה ואחותה זכרו כיצד היו לוקחות אותה לחנות ממתקים, שם היו מעמידות אותה על הדוכן כדי שתשיר ותקבל סוכריה במתנה.हिंदुओं की पौराणिक कथा पांडवों में से अर्जुन के पुत्र थे। कथा में उनका छल द्वारा कारुणिक अंत बताया गया है।'''Уоткинс-Глен. Перед гонкой команда «Феррари» осталась без своего лидера Джона Сёртиса, который попал в тяжёлую аварию и получил множественные переломы в гонке Канадо-Американского кубка на автомобиле «Лола-Шевроле». Единственного пилота заводской команды «Феррари» Лоренцо Бандини в Уоткинс-Глене поддержали пилоты стартовавшей на автомобилях «Феррари» частной североамериканской команды «North American Racing Team» Педро Родригес и дебютировавший в Формуле-1 Боб Бондурант. Команда «Брэбэм» сократила свой состав до двух пилотов, при этом Джек Брэбэм вновь вернулся за руль своего автомобиля, а «Лотус», наоборот, заангажировал мексиканца Мойзеса Солану в помощь постоянным гонщикам Джиму Кларку и Майку Спенсу.Bingham je leta 1996 osvojil Svetovno amatersko prvenstvo, a je nato kot profesionalec dolgo časa veljal za sposobnega in izurjenega, vendar neprepoznavnega igralca. Leta 2005 je napravil niz dobrih rezultatov, ki so mu omogočili preboj med prvih 32 igralcev po svetovni jakostni lestvici. V zgodovino se je zapisal kot 26. igralec, ki je presegel magično mejo 100 ustvarjenih nizov vsaj 100 točk. Prav tako je postal osmi igralec vseh časov, ki je v poklicnih tekmovalnih dvobojih dosegel popolni niz 147 točk.理学部（りがくぶ、Faculty of Science）は、大学の学部の一つ。理学（自然科学）の教育、研究などがなされる。学科には、数学科、物理学科、化学科、生物学科（生命科学科）、地球科学科等がある。授与する学位の代表例は学士（理学）。 自然科学に関する学問を対象にする学部であるが、数学・物理に見られる法則性や物質・生物・自然現象に見られる類型性のように原理や研究対象そのものに関心を持つことが特徴である。この点が同じ自然科学を対象とするうちでも工学部・医学部・農学部のように応用的で、その成果の人間との関わり合いに関心が置かれる学部との相違点である。