Bioloji cəhətdən öz inkişafında bir-birinə qarşılıqlı təsir göstərən torpağın, suyun, ağac, kol, ot bitkilərinin, heyvanat aləminin, mikroorqanizmlərin vəhdəti hesab edilən meşə sahələri Yer kürəsinin ən qiymətli milli təbii sərvəti hesab olunur. Dünya üzrə meşə örtüyünün sahəsi 4 milyard hektardır. Bunun 809 milyon hektarı Rusiya Federasiyasının, 478 milyon hektarı Braziliyanın, 310 milyon hektarı Kanadanın və 303 milyon hektarı ABŞ-ın payına düşür.Bahasa Indonesia ialah Republik Indonesia sebagaimana disebutkan dalam Undang-Undang Dasar RI 1945, Pasal 36. Ia juga merupakan bahasa persatuan bangsa Indonesia sebagaimana disebut dalam Sumpah Pemuda 28 Oktober 1928. Sungguhpun begitu, hanya sebagian kecil dari penduduk Indonesia yang benar-benar menggunakannya sebagai bahasa ibunda karena dalam percakapan sehari-hari yang tidak rasmi masyarakat Indonesia lebih suka menggunakan bahasa daerahnya masing-masing sebagai bahasa ibu seperti bahasa Melayu pasar, bahasa Jawa, bahasa Sunda, dan lain sebagainya. Untuk sebagian besar masyarakat Indonesia lainnya, bahasa Indonesia adalah bahasa kedua dan untuk taraf rasmi bahasa Indonesia adalah bahasa pertama. Bahasa Indonesia merupakan sebuah dialek bahasa Melayu yang menjadi bahasa rasmi Republik Indonesia. Bahasa Indonesia dirasmikan pada tahun 1945 sewaktu Indonesia mencapai kemerdekaan  daripada pihak Belanda. Bahasa Indonesia adalah bahasa dinamik yang terus menyerap kata-kata daripada bahasa-bahasa asing. Berasal daripada rumpun yang sama, Bahasa Indonesia adalah sebuah loghat bahasa Melayu yang terpiawai, dan kedua-duanya cukup sama. Fonologi dan tatabahasa bahasa Indonesia cukuplah mudah, dan dasar-dasar penting untuk komunikasi asas dapat dipelajari hanya dalam tempoh masa beberapa minggu. Bahasa Indonesia merupakan bahasa pengantar untuk pendidikan di sekolah-sekolah Indonesia. Inskripsi ini ditulis dengan huruf Sanskrit atas perintah Raja Sriwijaya. Kerajaan kelautannya berkembang luas. Pada masa itu, daerah perdagangan Selat Melaka, yang merupakan pintu antara China dan India, sudah terbentuk sebuah bahasa yang serupa dengan Bahasa Melayu.Dalam pengertian Kristen, Denominasi adalah suatu kelompok keagamaan yang dapat diidentifikasikan di bawah satu nama, struktur, dan/atau doktrin. Perbandingan antara kelompok-kelompok denominasional harus dihampiri dengan hati-hati. Misalnya, dalam sejumlah kelompok, jemaat adalah bagian dari satu organisasi gereja yang monolitik, sementara dalam kelompok-kelompok lainnya, masing-masing jemaat adalah sebuah organisasi yang mandiri dan otonom. Perbandingan dengan angka juga dapat menjadi masalah. Sejumlah kelompok menghitung keanggotaannya berdasarkan jumlah orang percaya yang dewasa dan anak-anak orang percaya yang dibaptiskan, sementara yang lainnya hanya menghitung orang percaya dewasa yang sudah dibaptiskan. Selain itu, barangkali ada motif-motif politik dari para penganjur atau lawan dari suatu kelompok tertentu untuk menggelembungkan atau menggemboskan jumlah keanggotaan melalui propaganda atau pengelabuan.Šiame straipsnyje pateikiama Austrijos istorijos apžvalga nuo seniausių laikų iki dabarties. Neolite pamažu buvo apgyvendintos visos Austrijos teritorijos, kurios buvo tinkamos žemės ūkiui arba turėjo žaliavų. Žalvario amžiuje ieškant žaliavų, daugiausia vario, buvo apgyvendintos ir Alpės. Žymiausias šio laikotarpio radinys yra Oetzi mumija. Nuo VI a. germanų gentis bavarai įsikūrė Tirolyje ir Bavarijoje, o dabartinis alemanų. Šios gentys maišėsi su vietiniais retoromanais arba išstūmė juos į kalnus. Iš rytų, spaudžiami avarų, į Austriją kėlėsi slavai. Dabartinės Austrijos pietuose slavų gentys, kurios apsigyveno Drau, Mūro ir Savos slėniuose, apie 600 m. įkūrė pirmąją nepriklausomą slavų valstybę - Karantaniją su centru Colfelde. Kartu su vietiniais keltoromanais slavai sustabdė tolimesnį kaimyninių frankų ir avarų genčių veržimąsi į pietrytinių Alpių regioną. Šiaurinių Alpių regione nuo VI a. vidurio susikūrė frankams pavaldi bavarų hercogystė, kurios valdovais tapo Agilolfingerių giminė. Tuometinė Bavarija apėmė teritoriją iki dabartinio Pietų Tirolio pietuose ir Enso rytuose. Rytiniais bavarų kaimynai tapo slavai ir avarai. Gana savarankiškos Bavarijos hercogystės sostinė buvo Regensburgas. Valdant Karolingams Frankų valstybė sustiprėjo ir 788 m. paveldimoji Bavarijos hercogystė, apėmusi didelę dalį dabartinės Austrijos, buvo panaikinta. Paskutiniu praktiškai nepriklausomu hercogu buvo Šventosios Romos imperijos kunigaikštyste. Avarų spaudžiama Karantanija nesugebėjo išsaugoti nepriklausomybės ir markgrafyste. Per kelis vėlesnius šimtmečius bavarų kolonistai kėlėsi į teritorijas žemyn palei Dunojų iki Alpių ir dabartinės Austrijos teritorijoje įsivyravo vokiškai kalbantys gyventojai. Užkariavęs avarų valstybę frankų valdovas Karolis Didysis apie 800 m. įkūrė pasienio marką, dabartinės Žemutinės Austrijos regione, tarp Enso, Raabės ir Drau upių, kuri buvo vadinama Avarų marka. Į pietus nuo jos buvo įkurta Karantanijos marka, o kartu šios Bavarijos hercogystei priklausiusios markos vadintos Marchia orientalis. X amžiaus antrojoje pusėje vėl suformuota Bavarijos hercogystei pavaldi Heinricho II-ojo sukilimo, buvo atiduota Liutpoldui Babenbergui. Pirmasis dokumentas, kuriame minima Austrija, yra sudarytas XIII a.В Красную Армию. Участвовал в советско-финской войне, миномётчик, был ранен. Окончил Кемеровское минимётно-артиллерийское училище в 1940 году. На фронтах Великой Отечественной войны с июня Западном, Волховском, 1-м Украинском, 1-м Белорусском и 2-м Белорусском фронтах. Последовательно был командиром миномётного взвода, миномётной роты, миномётного батальона, миномётного дивизиона, отдельного противотанкового артиллерийского дивизиона, отдельного самоходного артиллерийского дивизиона. Участвовал в Смоленском оборонительном сражении 1941 года, в Калининской оборонительной операции 1941 года, в оборонительном и наступательном этапах Московской битвы, в битве за Днепр, в Корсунь-Шевченковской операции, в Львовско-Сандомирской операции, в Восточно-Прусской операции, в Восточно-Померанской операции, в Берлинской операции.