S podílem svých příjmů z této události se Balboa usídlil v roce 1502 v Hispaniole, kde po několik let pobýval jako plantážník a farmář s prasaty. Nicméně ve svém podnikání nebyl úspěšný a skončil v dluzích. Nakonec byl donucen přerušit život na ostrově. Cémaco zničil spolu se svými válečníky město a odešel do džungle. Španělé vyplenili domy a zmocnili se pokladu plného zlatých ornamentů. Balboa dodržel svůj slib a v září 1510 založil první stálé osídlení na půdě kontinentální Ameriky a pojmenoval ho Santa María la Antigua del Darién. Krátce poté dorazila do Santa Maríi Rodrigo Enriquem de Colmenaresem. Jeho úkolem bylo nalézt de Nicuesu, který čelil rovněž několika problémům na severu Panamy. Když se de Colmenares dozvěděl o nedávných událostech, přesvědčil místní osadníky, že by se měli podrobit autoritě de Nicuesy, protože jejich země byla pod jeho jurisdikcí. Enrique de Colmenares pozval dva zástupce jmenované místní vládou, aby cestovali s jeho flotilou a nabídli de Nicuesovi autoritu nad městem. Těmito dvěma zástupci byli Diego de Albites a Diego de Corral. Jistý Lope de Olano, který byl uvězněn spolu s dalšími rebely, přesvědčil zástupce Santa Maríi, že udělají obrovskou chybu, pokud předají kontrolu de Nicuesovi, který je podle nich krutý, chamtivý a schopný sám zničit prosperitu města. S tímto vědomím pluli de Albites a del Corral před de Nicuesou a informovali Balbou a místní autority o guvernérových záměrech. Když připlul de Nicuesa do přístavu v Santa Maríi, objevil se dav a následný povyk zachránil guvernéra od vylodění a cestě do města. De Nicuesa trval na tom, že bude uznán, už ne jako guvernér, ale jako obyčejný voják, ale kolonisti mu přesto nedovolili se vylodit. On a dalších 17 mužů bylo donuceno nalodit se na bárku s několika málo zásobami a 1. března 1511 byli vpuštěni na moře. Loď zmizela a nezanechala po de Nicuesovi a jeho mužích žádnou stopu, Balboa se stal guvernérem Veragui. Když Balboa poprvé viděl obyvatele vesnice Quarequas, mnoho z nich se oddávalo homosexuálním hrátkám. Rozzuřený Balboa je nechal zabít jeho psy.Bu dövlətlərdən birinin - İraq sultanlığının əsasında Azərbaycan Atabəylər dövləti yaranır. Həmin dövlətin tarixi və onun yaradıcısı İl-Dənizin tərcümeyi-halı çox sayda orijinal mənbələrin təhlili nəticəsində akademik. Ziya Bünyadov tərəfindən işlənmişdir.“Fotograf naroda,” kako je mnogi zovu, Dorothea Lange je bila jedan od utemeljitelja cijenjenog časopisa za fotografiju – Aperture, 1952. godine. Desetak godina radila je i foto-eseje za časopis Life.  Zadnja dva desetljeća njenog života mučilo ju je slabo zdravlje, patila je od post-polio sindroma iako vraćanje boli i slabosti zbog poliomelitisa, u kasnijim godinama života, nije bilo poznato tadašnjim liječnicima.  Umrla je 11. listopada 1965., u 70-oj godini života. “Ugledala sam je i prišla, toj gladnoj i očajnoj majci, kao magnet me je privukla.  Ne sjećam se kako sam joj objasnila što tu radim i zašto fotoaparat imam, ali dobro se sjećam da mi ona nikakva pitanja nije postavljala.  Napravila sam pet snimaka, približavajući joj se, stalno iz istog smjera.  Nisam je pitala ni odakle je ni kako se zove.  Rekla mi je da je stara 32 godine.  I rekla da žive od onoga što nađu smrznuto na okolnim poljima i od ptica koje ubiju djeca.  Upravo je bila prodala gume s automobila, kako bi imala čime kupiti hranu.  Sjedila je, tako, u svom improviziranom šatoru, zaklonu čiju je jednu stranu činio automobil, dok su se djeca muvala oko nje, i činilo se kao da je svijesna da bi joj moje fotografije mogle pomoći, i tako je ona pomogla meni.  Bilo je u tome neke ravnopravnosti.”theo cách viết phương Tây là Megumi Takani, là một nhân vật hư cấu của Watsuki Nobuhiro trong manga và anime, Rurouni Kenshin. Megumi là con gái út của Takani Ryūsei, một bác sĩ có tiếng ở Aizu một tỉnh quan trọng ủng hộ chính quyền shogun Tokugawa. Trong Cuộc chiến Boshin, cha của Megumi qua đời và những người còn lại trong gia đình mất tích, để lại cô một mình. Megumi trong tiếng Nhật có nghĩa là "phúc lành". Giống Kaoru, Megumi là một cô gái cứng cỏi, nhưng cô cũng được mô tả trưởng thành và láu cá hơn so với Kaoru trẻ tuổi. Ban đầu, Watsuki định để cô làm một nhân vật phụ, người phụ nữ duy nhất tác động được đến Kaoru, khiến cô trở thành một nhân vật đặc biệt với khả năng đặc biệt của mình. Takani Ryuusei, cha của Megumi, là người tin tưởng tuyệt đối vào tư tưởng này và đã dũng cảm rời khỏi Aizu cùng với gia đình đến Nagasaki để học Tây y. Khi gia đình này trở về với giấy phép đặc biệt, chiến tranh đang xảy ra ở tỉnh này. Cha của Megumi để gia đình lại phía sau để gia nhập lực lượng quân y. Cha của cô tử nạn nơi xa trường còn mẹ và hai người em trai mất tích.