Crikvenica se nalazi na dohvat ruke posjetiteljima iz Srednje Europe. Smještena je na hrvatskom dijelu Jadranskog mora, poznatom kao Kvarnerskog zaljeva, svega 35 kilometara od grada Rijeke, središta Županije primorsko-goranske. To veliko prometno čvorište i najveća hrvatska luka ujedno je i najbliži izlaz na more cijele Središnje Hrvatske i velikog dijela Srednje Europe. Do Crikvenice se cestovnim putem moze stići u jednom danu iz gotovo svih dijelova Europe. Graniči sa Gradom Kraljevicom, Općinom Vinodolskom i Gradom Novim Vinodolskim. Po popisu iz 2001. godine, Grad Crikvenica je imao 11.348 stanovnika.கைலாசம் பாலச்சந்தர், தமிழ்த் திரைப்பட இயக்குனர் ஆவார். கே. பாலசந்தர் எனப் பொதுவாக அழைக்கப்படுகிறார். இவர் மேடை நாடகத் துறையில் இருந்து திரைத்துறைக்கு வந்தவர். இவருடைய பெரும்பாலான படங்களில், மனித உறவு முறைகளுக்கு இடையிலான சிக்கல்கள், சமூகப் பிரச்சினைகள் ஆகியவையே கருப்பொருளாய் விளங்கின. ரஜினி காந்தை அறிமுகம் செய்தவர். 90களுக்குப் பிறகு கையளவு மனசு போன்ற பெரும் வரவேற்பை பெற்ற தொலைக்காட்சித் தொடர்களையும் இயக்கினார். "கவிதாலயா" என்னும் திரைப்படத் தயாரிப்பு நிறுவனத்தையும் நிறுவினார். இதன் மூலமாக பிற இயக்குனர்களின் கைவண்ணத்தில் பல திரைப்படங்களை அளித்துள்ளார். அவற்றில் நெற்றிக்கண், ராகவேந்தர், சிவா ஆகியவை குறிப்பிடத்தக்கவை.Prin pacea de la Passarowitz din 1716, teritoriul Banatului a trecut în stăpânirea imperiului austriac. Infrastructura provinciei era practic inexistentă. Atât din cauza terenului mlăştinos cât şi din cauza lipsei de căi de comunicaţie adecvate accesul în noua provincie cucerită era foarte dificil şi transportul de mărfuri practic imposibil. Autorităţile austriece şi-au dat imediat seama că un control efectiv al provinciei impunea în primul rând dezvoltarea infrastructurii. În 1722, noul guvernator al Banatului, contele Claude Fremaut de Mercy, a ordonat săparea a şase fântâni în partea de nord a oraşului pentru rezolvarea problemei de alimentare cu apă. Ulterior, consiliul de război, considerând că problema alimentării oraşului este de importanţă strategică, a decis executarea a încă şase fântâni în interiorul zidurilor. Aflându-se aproape de graniţă, Timişoara avea o mare importanţă militară şi de aceea, până în 1755, toate activităţile de construcţie au fost dependente de Consiliul de Război.Einflussreich war von den Universitätslehrern nur Theodor Gottlieb von Hippel, Hamann, Moralphilosophie, Kritik Hamanns und Herders an Kant, die rügten, Kant habe die Sprache als originäre Erkenntnisquelle vernachlässigt. Herder wies zudem darauf hin, dass der Mensch bereits im Zuge der Wahrnehmung „metaschematisiert“, womit er bereits Einsichten der Gestaltpsychologie vorwegnahm. In Riga wurde er im Juni 1766 in der Loge „Zum Schwert“ in den Freimaurerbund aufgenommen. Nicht nur Herders „Älteste Urkunde des Menschengeschlechts“ zeigt Nachwirkungen hierauf. In seinem Logenbruder, dem Schriftsteller Rektor Johann Gotthelf Lindner, fand er für seinen zukünftigen Lebensweg eine Schlüsselfigur. Ende April 1771 trat Herder auf Vermittlung des Kammerrats Westfeld seine neue Stellung als Oberprediger und Konsistorialrat in der Residenzstadt der Grafschaft Schaumburg-Lippe an. Das Verhältnis zu dem durch und durch soldatischen und keinen Widerspruch duldenden Wilhelm gestaltete sich schwierig, auch weil dessen fromme Gemahlin Maria sich Herder in herzlicher Verehrung anschloss.Сепак, тоа време е екот на Првата Светска Војна, престолнината е вознемирена, а Есенин го пишува циклусот „Русија“, во која ја слика ситуацијата на руското село во периодот околу војната. Го повикуваат во војска, но со помош на пријател успева да издејствува да не биде пратен на фронтот. Ова ќе го искористи да ја подготви за печат својата прва стихозбирка „Радуница“, каде ќе ги собере сите песни дотогаш напишани. Стапува во контакт со симболистите, особено бива прифатен од Александар Блок и Андреј Бели, но симболизмот нему му е туѓ. Погребан е во Москва на 30 декември 1925 година на Вагањските гробишта. Една година подоцна, на неговиот гроб ќе се самоубие Галина Бениславскаја, една од девојките со која бил во врска во последната година од својот живот. По смртта, во 1927 излегуваат неговите Собрани песни. Иако тој е национален херој и неговите песни ги прикажува цела Русија, за време на сталиновото владеење голем дел од неговата поезија е забранета. Во 1966 неговите собрани дела повторно се реиздадени и од него се симнати сите забрани кои Сталин и неговите пиони-комесари за култура ги имале наметнато врз неговото творештво. До свиданья, друг мой, до свиданья.