Bătălia din punga Korsun-Cerkasi a avut loc în iarna anului 1944, pe frontul de răsărit al celui de-al doilea război mondial, între Grupul de Armate Sud pe de-o parte şi Frontul I Ucrainian şi Frontul al II-lea Ucrainian, pe de altă parte. În pungă au fost prinşi cam 60.000 de germani, şase divizii cu aproximativ 55% din puterea lor nominală, alături de un număr de unităţi mai mici. Printre cei prinşi în capcană se aflau luptătorii din Divizia a 5-a Panzer Wiking, Brigada de asalt voluntari SS Wallonien şi 5-6.000 de ruşi din trupele auxiliare. Forţele încercuite au fost denumite Gruppe Stemmermann, generalul Corpului al XI-lea, Wilhelm Stemmermann fiind numit la comandă.  Divizia a 5-a Panzer Wiking era dotată cu 43 de tancuri Panzer III/IV şi cu tunuri de asalt. Două batalioane de artilerie erau dotate cu încă 27 de tunuri de asalt. Generalul Hermann Breith a propus unirea celor două Corpuri de blindate pentru asigurarea unei puternice lovituri, care să deschidă un coridor pentru evacuarea Gruppe Stemmermann. Manstein a adoptat însă ideea lui Hitler şi a ordonat executarea unui atac care să încercuiască masivele forţe sovietice.Før staten Israel blev oprettet i 1948 refererede ordet "palæstinenser" til enhver person med oprindelse i regionen Palæstina uden hensyn til etnicitet og religion. Palæstina har i moderne tid fået optrukket sine grænser efter opgøret mellem sejrherrerne fra tyrkerne havde fastsat under deres herredømme i området fra 1517 til 1918, og som var baseret på endnu ældre traditioner. De moderne grænser bryder derfor kun i ringe grad med den identifikation og selvopfattelse, der udviklede sig lokalt - i modsætning til så mange andre asiatiske og afrikanske områder, der er blevet hærget af den europæiske kolonialisme. Efter oprettelsen af staten Israel blev det almindeligt at anvende «Israel» som navn for Palæstina eller for dele af landet. Men da staten Israel ikke har endeligt fastlagte grænser, er «Israel» - i modsætning til «Palæstina» - ikke en entydig geografisk betegnelse. Visse zionister hævder, at Israels Land - Eretz Israel - strækker sig langt ud over grænserne fra junikrigen i 1967, mens antizionister ikke anerkender «Israel» som geografisk betegnelse for nogen del af Mellemøsten eller Palæstina. FN og lande, der anerkender staten Israel, anvender betegnelsen «Israel» om den del af Palæstina, hvor Israel udøver sin fulde suverænitet - våbenhvilelinien fra 1949. Det er et politisk spørgsmål, hvorvidt man vil anvende «Israel» som en geografisk betegnelse og i givet fald om hvilket område. Kampen om navnet er symbolsk for kampen om landet.Krokom är en tätort i Jämtland och centralort i Krokoms kommun, Jämtlands län. Innan järnvägens dragning genom Krokom 1882 fanns enstaka bebyggelse samt någon sommarvall. Området hette då Broddtorpet efter det torp som låg där på den större byn Hissmons marker. Över älven gick en repfärja och färjekarlen bodde på den södra sidan om älven vid Nyheden innan broarna byggdes. I slutet av 1960-talet startades byggnationer av ett flertal hyreshus i Krokom. De sista 2 husen byggdes i mitten av 1980-talet. Krokoms kommun bildades i början av 1970-talet då ett flertal mindre kommuner slogs samman. I samband med det så byggdes det nya förvaltningshuset i Krokom samt att centrum som det ser ut idag skapades. Det tidigare centrumet låg tidigare på andra sidan järnvägen ned mot Krokomsviken. I början av 1990-talet byggdes en ny bilbro över älven då den gamla var fallfärdig och enkelriktad. 1995 riskerade den nya bron samt järnvägsbron att dras ned i älven under den stora översvämningen som rådde under våren. I Krokoms centrum finns även Frasses, loppisbutik, optiker, frisör samt Gamla Lanthandeln, en souvernirbutik med gammal stil.