Böyük London Yanğını - 2 Sentyabr 1666-cı il bazar günü Londonun orta məhəllələrində başlayaraq 5 Sentyabr çərşənbə gününə qədər şəhəri təsiri altına alan, şəhərin tarixindəki ən böyük yanğın fəlakətidir. Yanğın Romalılar dövründən qalma şəhər divarlarının içində qalan Orta Əsr Londonunu korlamışdır. Aristokratların yaşadığı bölgə olan Westminsteri, kral II Karlın olduğu Vaythol Sarayını və gecəqondu məhəllələrini hədələmişsə də yanğın bu bölgələrdə dağıntıya səbəb olmamışdır.רצח על רקע חילול כבוד המשפחה הוא אחד מסוגי הרצח שסיבתו היא מושג הכבוד בתרבות המקומית. המייחד רצח זה הוא שהרוצח הוא אחד מבני המשפחה שאינו בן הזוג של הנרצח. בימינו משמש המושג בעיקר בהקשר של החברה המוסלמית או של חברות שהיו תחת כיבוש מוסלמי והושפעו ממנו. רוב הנרצחים בסוג רצח זה הן נשים. על פי נתוני האו"ם נרצחות מידי שנה במדינות שונות ברחבי העולם למעלה מ-5,000 נשים על רקע חילול כבוד במשפחה. פרט לנשים ידוע כי נרצחים גם תינוקות שעצם הולדתם מזכיר כי חולל כבוד המשפחה. בין אם אלו ילדים שנולדו לנשים לא נשואות או שנולדו כתוצאה ממערכת יחסים מחוץ לנישואים.Porpora sa narodil v Neapole ako syn Carla a Cateriny Porporových. Otec bol neapolský kníhkupec. Vo veku 10 rokov ho prijali na konzervatórium Conservatorio dei Poveri di Gesu Cristo, kde bol jeho prvým učiteľom kompozície Gaetano Greco. Aby mohol zostať na štúdiách privyrábal si už od roku 1699 výučbou hudby.   Prvú zákazku na operu dostal v roku 1708. Bola to opera „L'Aggrippina“ a mala okamžitý úspech. Jeho kariéru možno sledovať podľa podpisov na partitúrach opier. V roku 1711 pôsobil ako kapelník princa Phillipa Hessenského, generála rakúskej armády v Neapole. V roku 1713 bol kapelníkom portugalského veľvyslanca v Ríme a v roku 1715 maestrom prestížneho konzervatória Conservatorio di S Onofrio. O rok neskôr dostal čestný titul od princa Phillipa, ktorý bol v tom čase už mantovským guvernérom. V roku 1717 tragicky zahynuli otec aj brat a Porpora znásobil svoju pedagogickú činnosť, aby mohol podporovať rodinu. Opernú scénu v Karla VI.) a o rok neskôr začala jeho spolupráca s dvomi vynikajúcimi umelcami tých čias, básnikom Pietrom Metastasiom a neskôr slávnym kastrátom Farinellim, ktorý mal vtedy len šestnásť rokov.Со само 24.000 жители во 1700 год., бројот на населението речиси се дуплирало секој 30 години. На пример, Минхен имал 100.000 жители во 1852 год. а потоа 250.000 во 1883 год. До 1901 год. бројот се зголемил на 500.000. Одтогаш Минхен е третиот најголем град во Германија. Во 1933 год. на пописот се избројани 840.901 жител а во 1957 год. Минхен ја надмина бојката од еден милион. Речиси две децении подоцна во 1175 год. Минхен официјално добива статус на град и е фортифциран. Во 1180 год., со судењето на Хенри Лавот,, Ото I Вителсбах станува војвода на Баварија и Минхен преминуа во рацете на епископот на Фраизинг. Наследниците на Ото, династијата Вителсбах ќе управуваат со Баварија до 1918 год. Во 1240 год. самиот Минхен бил предаден на управување на Ото Втори Вителсбах, а во 1255 год, кога кнежеството на Баварја се поделило на два дела, Минхен станал резиденцијата на кнезот на Горна Баварија. Католичката лига е основана во Минхен во 1609 год. За време на Триесет годишната војна во 1623 год. Минхен станува избирачко седиште, кога Максимилијан I, војводата од Баварија се здобил со власт со изгласувањено, во 1632 год. градот е окупиран од Густав II Адолф од Шведска. Едне третина од населението умира во 1634 и 1635 год. кога градот го зафаќа бубонска чума. Под управа на баварските избирачи Минхен бил важен центар во времето на барокот, кој секако страдал под окупацијата на Хабсбурзите во 1704 год и 1742 год. Минхен е седиштето и на движењето «Бела роза», група на студенти која организира контра-движење во периодот од јуни 1942 год до февруари. 1943 год. Најактивните членови биле уапсени и изведени пред суд, поради пуштање на летоци во универзитетот «Лудвиг Максимилијан». Тоа биле Ханс и Софи Шол. Градот бил особено оштетен од страна на бомбите од Алијансата за време на Втората светска војна — околу 71 воздушен напади се изведени во период од 6 години. Во 1972 год. Минхен е домаќин на Летните олимписки игри, каде палестински терористи во масакарот во Минхен, кога одделни членови на терористичката група «Црн септември» како заложници замале членови на израелскиот олимписки тим. Неколку нционални и меѓународни институции го имаат своето седиште во Минхен, меѓу кои и Федералниот финснсиски суд на Германија и Европската агенција за патенти. Улицата «Лудвигштрасе» исто така започнува од Одеонсплац и се протеѓа од југ кон север, и ги заобиколува универзитетот «Лудвиг-Максимилијан», Црквата Св. Луиз, Баварската национална библиотека, како и многу министерства и палати. Јужниот дел на авенијата е изграден во стилот на италијанската ренесанса, додека северниот дел е особено инспириран од романескиниот архитектурен стил.