สมมาส ราชสีมา เป็นนักร้องลูกทุ่งชายที่มีหน้าตาดี น้ำเสียงไพเราะ เขาอยู่ในวงการเพลงมาหลายปี และผลิตผลงานออกมาอย่างต่อเนื่อง เขาโด่งดังมาจากเพลง " จำใจชั่ว " สมมาส ราชสีมา ไม่ได้เกี่ยวดองอะไรกับ สุนารี ราชสีมานักร้องลูกทุ่งหญิงชื่อดังแห่งวงการลูกทุ่งไทยแต่อย่างใด หลังจากจบการศึกษาจากโรงเรียน ด้วยความยากจน สมมาสก็หันไปทำงานหลาก ทั้งทำนาทำไร่ กรรมกรแบกหาม เด็กเสิร์ฟ บ๋อย  ต่อมาโชคเริ่มเข้าข้างเขาบ้าง เมื่อเขาสมัครประกวดร้องเพลงในรายการใหญ่ ที่จัดโดยวงดนตรียิ่งยง ยอดบัวงาม และสามารถคว้าชัยชนะได้เป็นครั้งแรก และได้รับรางวัลใหญ่ที่สุดในชีวิตมาครอง นั่นคือทองคำหนัก 2 สลึงMajlis ini diketuai oleh seorang datuk bandar yang dibantu oleh timbalannya dan 25 orang ahli Majlis. Ahli-ahli Majlis ini dilantik oleh kerajaan negeri untuk berkhidmat selama 2 tahun dan tempoh perkhidmatan mereka akan diperbaharui selagi perkhidmatan mereka masih diperlukan. Ahli-ahli Majlis ini terdiri daripada komponen komponen parti politik Barisan Nasional di Sarawak yang bertanggungjawab menggubal polisi-polisi tersebut dengan sistematik dan berkesan. Majlis menjalankan pentadbirannya dengan menggunakan sistem jawatankuasa. Semua jawatankuasa akan mengadakan mesyuarat sekurang-kurangnya sekali sebulan untuk membincangkan isu-isu dalam bidang jawatankuasa masing masing. Segala keputusan yang dibuat oleh setiap jawatankuasa akan dibentangkan semasa mesyuarat Jawatankuasa Induk pada setiap akhir bulan untuk diterimapakai oleh Majlis. Setiausaha Bandaraya menjalankan tugas sebagai Ketua Pengawai Tadbir dalam Majlis Bandaraya. Majlis ini dibahagikan kepada 7 bahagian iaitu Pentadbiran, Perbendaharaan, Bangunan dan Lanskap, Kejuruteraan, Pencukaian dan Penilaian, Kesihatan Awam, dan Perlesenan. Setiap bahagian ini diketuai oleh seorang Ketua Bahagian yang bertanggungjawab untuk mengawal belanjawan bahagian seperti yang diluluskan dalam Belanjawan Tahunan Majlis.اليسار اللبناني عبارة عن إئتلاف الاحزاب والقوى اليسارية اللبنانية التي بدأت تتبلور هويّتها رسميًّا بعد استقلال لبنان عام 1943 وانتشار الأفكار الشيوعية والاشتراكية وبعدها القومية العربية كالناصرية والبعثية والصراع العربي الاسرائيلي. دعم اليسار القضية الفلسطينة وجعلها القضية المركزية، بالإضافة إلى انه ربططه علاقات مميّزة بالاتحاد السوفيتي، الجمهورية العربية المتحدة، والدول الاشتراكية وحركة عدم الانحياز. تحالفت الحركة مع بداية الحرب مع منظمة التحرير الفلسطينية في مواجهة الجبهة اللبنانية اليمينية ذات الأغلبية المسيحية، وحققت الحركة نجاحات عسكرية في بداية الحرب جعلها تسيطر على حوالي 80% من الأراضي اللبنانية، لكن سرعان ما دبت إنقسامات بين أعضاءها على خلفية الخلاف مع سوريا. تلقت الحركة عدة ضربات موجعة مع التدخل العسكري السوري في يونيو 1976 واغتيال كمال جنبلاط في 16 مارس 1977.فقدت الحركة الكثير من دورها، وما لبثت أن حلت فعلياً مع الاجتياح الإسرائيلي عام 1982 وحلّت مكانها جبهة المقاومة الوطنية اللبنانية.Τα ανάγλυφα του ιερού του Εντφού τον παρουσιάζουν επίσης ως θεό με κεφάλι γερακιού, να οδηγεί εναντίον του Σετ τις στρατιές του Ρα Αραχτή, μεγάλου θεού, ο οποίος ενσαρκώνει τη συνένωση σε μία θεότητα του Ρα και μιας ειδικής μορφής του Ώρου, που λατρευόταν στην Ηλιούπολη. Ο Αραχτής, όπως μεταγράφηκε στα Ελληνικά το αιγυπτιακό όνομα Χεράκτι, που σημαίνει «Ώρος ο οριζόντιος» -ήταν προσωποποίηση του ήλιου, που κατά την ημερήσια διαδρομή του μετακινείτο από τον ανατολικό στο δυτικό ορίζοντα. Εξομοιωμένος από τα αρχαία χρόνια με τον Ρα, υιοθέτησε τον ένα μετά τον άλλον όλους τους ρόλους του θεού, ο οποίος, με τη σειρά του, αφού ιδιοποιήθηκε όλες τις επωνυμίες του Ώρου, επέβαλε, με το όνομα Ρα Χεράκτι την υπεροχή του πάνω σε ολόκληρη την αρχαία Αίγυπτο.