Die Protagonisten des Zionismus verorten dessen historische Wurzeln in den religiösen Traditionen des gelobten Land“. Das Entstehen der Idee einer jüdischen Nationalität wird dabei zwischen etwa 1200 vor und dem Ende der Ära des Zweiten Tempels um 70 nach der Zeitrechnung angesiedelt. Gegner des Zionismus wie des Existenzrechts Israels benutzen Zionismus als negativ aufgeladenen Kampfbegriff. Vertreter des englischen Christlichen Zionismus bis in die Gegenwart verbreitet. 1840 kam es im Gefolge der Damaskusaffäre zu Pogromen an Juden in Syrien. Daraufhin ließ die britische Regierung Truppen in Damaskus einmarschieren. Ihre Vertreter begründeten dies als Beitrag zur nationalen Emanzipation der palästinischen und europäischen Juden. In der Roten Kreuzes, für die Ansiedlung von Juden in Palästina ein. Sir arabischen Großgrundbesitzern in Palästina und stellte es verfolgten Juden zur Verfügung. 1857 gründete er die erste neue jüdische Siedlung außerhalb der Jerusalemer Altstadt, nachdem das jüdische Viertel dort für die Zugereisten zu klein geworden war. Die meisten europäischen Juden lehnten die Auswanderung nach Palästina jedoch ab. Orthodoxe Gläubige erwarteten die Wiedervereinigung von erwähltem Volk und Land als Ergebnis eines göttlichen Eingriffs in die Geschichte, den Menschen durch ihr Vorgreifen gerade aufhielten. Palästinische Juden akzeptierten die Fremdherrschaft meist als gottgewollt und erwarteten die Befreiung ihres Landes von der Ankunft des Messias, die sie nicht durch politische Bemühungen, sondern durch einen frommen Lebenswandel zu beschleunigen hofften. Liberale Juden in der Diaspora betrachteten sich als Angehörige ihrer jeweiligen Nationen und traten dort für die Jüdische Emanzipation ein, die mehr religiöse Toleranz und demokratische Rechte beinhalten sollte. Für dessen Ankunft sei die nationale Einung und Wiedergeburt des Judentums Bedingung. Damit verband erstmals ein traditionell sozialisierter Rabbiner den orthodoxen Messiasglauben mit moderner demokratischer Politik. Das Buch beschrieb noch keine praktischen Siedlungsschritte und wurde 1862 öffentlich kaum beachtet. Es fand erst in den 1890er Jahren begeisterte Zustimmung bei den Zionisten. Fortan galt Hess als Gründer des sozialistischen Zionismus, aus dem später die Arbeitspartei hervorgingen. Im März 1881 kam es in Russland zu einer Pogromwelle, die den Auftakt für weitere schwere Pogrome in den Folgejahren bildete. Sie wurden oft von lokalen Autoritäten initiiert oder angeführt und vom Zarismus geduldet und geschürt. Achad Ha'am distanzierte sich früh vom „Kongresszionismus“ Herzls, der den Zionismus eher pragmatisch als Antwort auf den europäischen Antisemitismus und die ökonomische Not der Juden Osteuropas und nicht als kulturelle Erneuerungsbewegung sah. Dennoch spielten seine Ideen schon beim Gründungskongress der WZO vor allem in den Debatten zur „Kulturfrage“ eine wichtige Rolle. In deren Zentrum stand die Wiederbelebung der hebräischen Sprache als künftiger Nationalsprache. Achad Ha'am gilt heute als liberaler und wirklichkeitsnäher als Herzl, vor allem in seiner Einschätzung der arabischen Reaktionen auf eine jüdische Einwanderung, die Herzl in naiver Hoffnung als Willkommenheißen einschätzte. Als Ostjude wird er als Teil einer von Pogromen bedrohten Bevölkerung wahrgenommen, während Herzl als Westjude mit dem westlichen Imperialismus und Kolonialismus in Verbindung gebracht wird. Die Kulturzionisten organisierten sich 1901 im Rahmen der WZO durch die Gründung der Demokratisch-Zionistischen Fraktion. Die 1897 in Wilna gegründete jüdisch-sozialistische Partei BUND lehnte die Ideen der Zionsfreunde und eines Judenstaates ganz ab und forderte stattdessen die volle Gleichberechtigung der jüdischen Arbeiterschaft Osteuropas und eine national-kulturelle Autonomie für die dort ansässigen Juden. Orthodoxe Juden wiederum sahen in den Zionisten abtrünnige Ketzer, die sich gegen das von Gott verfügte jüdische Exil auflehnten und sich selbst erlösen wollten, statt demütig auf die Ankunft des Messias zu warten. In Westeuropa lehnte ein Großteil der Juden Europas zionistische Ziele und Organisationen bis 1933 ab. Liberal-bürgerliche Gruppen wie der Central-Verein deutscher Staatsbürger jüdischen Glaubens hielten den Antisemitismus weiterhin für „heilbar“ und den Judenstaat für unnötig oder utopisch. Sie befürchteten, zionistische Forderungen würden die Lage europäischer Juden nur verschlechtern und ihren Integrationsbemühungen schaden. Das Ziel eines Judenstaats galt ihnen als Hindernis zur Anerkennung der jüdischen Minderheiten in den jeweiligen Heimatstaaten Europas. Sie kritisierten früh, dass der Zionismus die Juden ebenso wie der Antisemitismus als „fremden Körper“ in den europäischen Nationalstaaten betrachte. Am 6. Zionistenkongress nahm unter anderem Wladimir Jabotinsky teil. Von da an identifizierte er sich völlig mit Herzls Zielen und wurde zu einem Sprecher des Zionismus. 1923 gründete er dessen revisionistischen Flügel und die Jugendbewegung Betar. Am 3. Januar 1919 schloss Weizmann mit Faisal I. das Faisal-Weizmann-Abkommen, in dem Syrien die weitere jüdische Ansiedlung und eine jüdische Interessenvertretung in Palästina anerkannte. Die WZO verzichtete auf eine autonome Regierung und stimmte ihrerseits zu, das Streben der Araber nach einem unabhängigen arabischen Staat zu unterstützen.Alland je okrese Baden v Dolních Rakousích, asi 20 km Vídně. Vídeňského lesa na "Vídeňské vnější okružní dálnici A21". Nejvyšším kopcem je Hohe Lindkogel s nadmořskou výškou 834 metrů. Městys Alland má výměru 68,67 kilometrů čtverečních a se dvanácti katastrálními územími je největší v okrese Baden. Alland se silně věřícími katolíky byl kolem roku Vídeňském lese. V obci Alland podle sčítání lidu v roce 2005) žije 2385 osob s trvalým pobytem a asi 600 osob s vedlejším bydlištěm, celkově tedy asi 3000 osob v 1000 domácnostech. Před rokem 1919 bylo v Allandu 229 domácností. Až do roku 1960 stoupal počet domácností na 300, do roku 1980 se počet zvýšil na 653 a v roce 1991 již bylo celkem 852 domácností. Díky dálničnímu připojení - od sedmdesátých let - přibývá počet obyvatel odchodem z Vídně. Autobusové spojení ze všech uvedených měst a zastávek linky Wieselbus.