சில தென்னமெரிக்க நாடுகளிலும், வெண்ணெய் பழமானது "லா மன்சனா டெல் இன்வியர்னோ" என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இது "குளிர்கால ஆப்பிள்" என்று மொழிபெயர்க்கப்படுகின்றது. ஆண் மற்றும் பெண் பூ நிலைகளின் கால இடைவெளிகள் பயிர்வகைகளிடையே வேறுபடுவதில் வெண்ணெய் பழமானது வழக்கத்திற்கு மாறானது. "A" மற்றும் "B" என இரண்டு வகையிலான பூக்கள் உள்ளன. "A" பயிர்வகைப் பூக்கள் முதல் நாளின் காலையில் பெண் மலராகத் திறந்து காலையின் இறுதியில் அல்லது பிற்பகலுக்கு முன்னதாக மூடுகின்றன. பின்னர் அவை இரண்டாம் நாளின் பிற்பகல் ஆண் மலராகத் திறக்கின்றன. "B" வகைகள் முதல் நாளின் பிற்பகலில் பெண் மலராகத் திறந்து, மாலையில் மூடி மற்றும் அதனைத் தொடர்ந்த காலையில் ஆண் மரலாக மீண்டும் திறக்கின்றன.United States Coast Guard Station Cape Disappointment, situated near Cape Disappointment, Washington at the mouth of the Columbia River, is the largest United States Coast Guard search and rescue station on the Northwest Coast, with 50 crewmembers assigned. Cape Disappointment Station is also the site of the oldest search and rescue station within the Thirteenth Coast Guard District. The station’s Area of Responsibility reaches from Leadbetter Point on the Washington Coast south to Tillamook Head on the Oregon Coast. Also colocated with the station is the oldest Columbia River Bar. Less than two miles to the northwest is North Head Light, which provides a beacon for the northern approaches to the Columbia River Bar. The station's primary missions include providing search and rescue to commercial and recreational mariners within 50 nautical miles of the Columbia River entrance and providing a maritime law enforcement presence near the approaches to the Columbia River including execution of homeland security missions.Во периодот од христијанството. Подигната е во почетокот на 12 век, таа е епископско седиште со сочуван синтронос во олтарната апсида, со нартекс на западната и со отворени тремови на јужната страна. Како епископско седиште се споменува во еден хилендарски акт во 1376 год. во кој водочкиот епископ Данил и банскиот епископ Григорие со претставници на световната власт ги решавале споровите околу границите на хилендарските имоти во околината на Струмица. Некрополата која се наоѓа на југозападната и северозападната страна исто така го отсликува богатиот духовен и културен живот на локалитетот.Bartholomäus Ziegenbalg wcześnie stracił rodziców – najpierw zmarła jego matka, a później, gdy chłopiec miał sześć lat, ojciec. Głęboka religijność rodziców zdążyła jednak wywrzeć na niego duży wpływ. Jego zajęła się znacznie starsza siostra. Uczęszczał do szkoły w Kamieńcu, a następnie gimnazjum w Zgorzelcu. Tam postanowił oddać się całkowicie służbie Bogu, miał jednak wątpliwości, czy jest tego godny. Zwrócił się o radę do Augusta Hermanna Franckego, który zachęcił Ziegenbalga do podtrzymania jego decyzji, zalecił też podjęcie nauki w gimnanazjum imienia Fryderyka Werdera w Uniwersytecie w Halle. Zamiarowi temu przeszkodziły problemy zdrowotne i finansowe, które jednak udało się przezwyciężyć z pomocą barona Kansteina i Philippa Jakoba Spenera. W 1703 roku podjął studia w Halle, tam jednak choroba przeszkodziła mu w ukończeniu studiów. Po wyzdrowieniu, w 1705 roku, otrzymał propozycję udania się na misję organizowaną przez króla Danii Fryderyka IV, inspirowanego przez nadwornego kaznodzieję, ks. Lütkensa. Pomimo początkowych wątpliwości zgodził się i 15 października stawił się w Kopenhadze wraz ze swoim przyjacielem, Heinrichem Plütschauem, który miał wraz z nim udać się na misję. Misja organizowana była chaotycznie i w pośpiechu. Początkowo planowano wysłanie jej do Indii Zachodnich lub na wybrzeże gwinejskie, ostatecznie zdecydowano się ją wysłać do Tranguebaru, duńskiej posiadłości w Indiach. O nieznajomości realiów misyjnych świadczy fakt, że planowano powrót misjonarzy po pięciu latach, co, przy uwzględnieniu czasy koniecznego na dotarcie i powrót, było czasem zdecydowanie niewystarczającym, chociażby ze względu na konieczność nauczenia się języka. Duchowieństwo duńskie było sceptyczne, a nawet wrogie wobec inicjatywy misyjnej, i niemieccy teolodzy nie zdali pierwszego egzaminu przeprowadzonego przez bp. Bornemanna. Na polecenie króla odbył się drugi egzamin, przeprowadzony przy obecności ks. Lütkensa, który Niemcy zdali, co pozwoliło na ordynację, która odbyła się 11 listopada. 29 listopada misjonarze odpłynęli na pokładzie okrętu „Sophie Hedevig” z portu w Kopenhadze. 9 lipca następnego roku dopłynęli do Tranguebaru.