Didaktika informatiky je jednou z hlavních součástí informatiky. Od roku 1960 experti na vyšší vzdělávání, průkopníci didaktiky počítačové vědy, vyvíjejí směrnice a doporučení pro studijní osnovy. O deset let později byla počítačová věda předmětem pro středoškolské vzdělání. Didaktika informatiky se stala také studijním předmětem ve vzdělávání učitelů informatiky. V současnosti se na školách vzdělávací cíle předmětu informatika kompletně mění z programování menších nepodmíněných řešení, k modelaci konstrukce a dekonstrukce komplexů a objektově orientovaných systémů počítačové vědy. Zde je ovšem veliký rozdíl mezi didaktickými potřebami a publikovanými závěry výzkumů na poli tohoto oboru, např. naučná hodnota informatiky, základní myšlenky informatiky, didaktické systémy informatiky, porozumění systému informatiky, edukační standardy počítačových věd, mezinárodní studijní plány.Lục quân Việt Nam Cộng hòa là lực lượng lục quân của Việt Nam Cộng hòa, là một quân chủng của Quân lực Việt Nam Cộng hòa và tồn tại từ năm 1954 đến năm 1975 trong thời kỳ Chiến tranh Việt Nam. Cuộc xâm lăng mới của Pháp này đã gặp sức kháng cự mạnh mẽ của Việt Nam, nhất là các đoàn thể võ trang như Việt Minh, Cao Đài, Hòa Hảo, Bình Xuyên trong miền Nam, và các đảng phái quốc gia như Việt Nam Quốc Dân Đảng và Đại Việt ở miền Trung và Bắc. Mặc dù tinh thần kháng chiến chống thực dân của người Việt rất cao, nhưng vì vũ khí thô sơ và tổ chức còn rời rạc, nên các lực lượng võ trang này bị quân Pháp đánh bại mau lẹ. Đa số phải rút về thôn quê hay vào bưng biền để tổ chức trường kỳ kháng chiến. Tuy một số dân chúng còn lại ở các thành phố và vùng bị chiếm đóng đã phải ngã theo Pháp vì lý do sinh kế hoặc muốn được yên thân, nhưng đa số dân Việt lúc đó đều mong sớm phục hồi được độc lập và thống nhất cho quốc gia.Do mesmo xeito que a súa predecesora española, a Armada Inglesa sufriu de exceso de optimismo, posiblemente influenciado polo exitoso ataque a Cádiz de Drake en 1587. Aínda así, o plan principal consistía en destruír a frota española do Atlántico, nas súas bases de A Coruña, San Sebastián e Santander. A expedición foi pagada por unha compañía con accións, cuxo capital era de 80.000 libras. Do capital, un cuarto pagouno a raíña, un oitavo o goberno holandés e o resto varios nobres, mercadores e gremios. Diversas preocupacións loxísticas, unidas ao mal tempo, atrasaron a saída da frota. Outros problemas inclúen que os holandeses non proporcionaron os barcos de guerra que prometeran, que o atraso causou que se consumise un terzo das provisións, que só había 1.800 soldados veteranos fronte a 19.000 voluntarios, e que non levaban armas para cercar nin cabalaría. Isto expón dúbidas sobre as verdadeiras intencións da xente a cargo da expedición.Bielski-partisanene var en gruppe jødiske motstandskjempere i Hviterussland under andre verdenskrig. Etter angrepet på okkuperte delene av landet. Av den jødiske Bielski-familien i Novogrudok i Hviterussland ble far, mor og to sønner drept i ghettoen der i desember 1941. Men fire sønner rømte inn i skogene sammen med 13 venner fra ghettoen, og de ble kjernet i en partisan-gruppe.தமிழ் விக்கிப்பீடியா 16000 கட்டுரைகளை விரைவில் எட்டிவிடும்.  ஆங்கிலத்தில் 2600000 கட்டுரைகளுக்கு மேலே உண்டு.  அப்படி பாக்கையில் தமிழ் ஒரு துளிதான்.  ஆங்கிலம் தவிர்த்து மற்ற 22 மொழிகளில் 100 000 மேலே கட்டுரைகள் உண்டு.  இவற்றுள் சீனம், ஜப்பானிஸ் தவிர்து மற்ற எல்லாம் ஐரோப்பிய மொழிகளே. இந்திய மொழிகளில் கட்டுரை எண்ணிக்கையில் தெலுங்கு, இந்தி, மாராத்தி 20000 கட்டுரைகளுக்கு மேலே கொண்ண்டுள்ளன.  தரத்தில் மலையாள தமிழ் விக்கிகள் சிறப்பு.