Els vertebrats han aconseguit colonitzar i adaptar-se a diferents ambients, inclosos els més difícils i inhòspits. Encara que procedeixen inicialment de l'marí i passar posteriorment al terrestre, el qual dominen en l'actualitat. Els vertebrats tenen simetria bilateral i estan proveïts d'un crani que protegeix el cervell, i un esquelet cartilaginós o ossi, que comprèn una part axial metameritzada, la columna vertebral. Durant el desenvolupament embrionari, les parets del cos dels vertebrats desenvolupen uns orificis o clivelles branquials, que donen lloc a les ganyes o brànquies i a diferents estructures. L'esquelet pot ser ossi, cartilaginós, i en ocasions presentar dermoesquelet, que consisteix en unes formacions cutànies. L'aparell locomotor dels vertebrats s'ha modificat a partir de la seva funció inicial, la natació, a altres de múltiples que permeten moviments complexos segons les condicions registrades pels òrgans sensitius. Els ales de sustentació aèria dels ocells.Aturan norma-norma budaya dan tersedianya perawatan atau tindakan medis. Di beberapa negara, tindakan ini dianggap legal, sedangkan di negara-negara lainnya dianggap melanggar hukum. Karena sensitifnya isu ini, pembatasan dan prosedur yang ketat selalu diterapkan tanpa memandang status hukumnya. Ditinjau dari sudut maknanya maka eutanasia dapat digolongkan menjadi tiga yaitu eutanasia pasif, eutanasia agresif dan eutanasia non agresif Penyalahgunaan eutanasia pasif bisa dilakukan oleh tenaga medis, maupun pihak keluarga yang menghendaki kematian seseorang atau keputusasaan keluargan karena ketidak sanggupan menanggung beban biaya pengobatan. Ini biasanya terjadi pada keluarga pasien yang tidak mungkin untuk membayar biaya pengobatannya, dan pihak rumah sakit akan meminta untuk dibuat "pernyataan pulang paksa". Bila meninggal pun pasien diharapkan mati secara alamiah. Ini sebagai upaya defensif medis. Setelah masa Perang Saudara, beberapa advokat dan beberapa dokter mendukung dilakukannya eutanasia secara sukarela. Kelompok-kelompok pendukung eutanasia mulanya terbentuk di Amerika pada tahun Amerika maupun Inggris. Pada tahun 1937, eutanasia atas anjuran dokter dilegalkan di Swiss sepanjang pasien yang bersangkutan tidak memperoleh keuntungan daripadanya. Pada era yang sama, pengadilan Amerika menolak beberapa permohonan dari pasien yang sakit parah dan beberapa orang tua yang memiliki anak cacat yang mengajukan permohonan eutanasia kepada dokter sebagai bentuk "pembunuhan berdasarkan belas kasihan". Tetapi perlu ditekankan, bahwa dalam Kitab Hukum Pidana Belanda secara formal euthanasia dan bunuh diri berbantuan masih dipertahankan sebagai perbuatan kriminal.פוייט נחשב לקשר פורה ביותר בתקופתו, והחל את הקריירה המקצוענית שלו דווקא בצרפת, במדי גרנובל. לאחר עונתו הראשונה, חזר למולדתו ושיחק עונה נוספת בקבוצת ריבר פלייט מונטווידאו אחרי עונות ראשונות טובה בקריירה, עבר בשנת צ'לסי, ב-1997. בתחילת העונה הראשונה שלו בצ'לסי, הוא נפצע באופן קשה, אבל הספיק לחזור לשחק במדי המועדון במשחק הניצחון על שטוטגרט בגמר גביע המחזיקות של אותה העונה. בעונה שלאחר מכן, פוייט כבש 14 שערים, ובכך היה סגן מלך השערים של הקבוצה לעונה, וצ'לסי סיימה את העונה במקום ה-3 בליגה. בעונת 1999-2000, הוא כבש 18 שערים, ושוב היה לסגן מלך השערים של צ'לסי, ביניהם שערים בגמר הגביע האנגלי שבו צ'לסי זכתה, וגם שער שהקנה לקבוצה להעפיל לרבע גמר היסטורי בליגת האלופות.