Tony provodi sve više vremena u Crazy Horseu, a samim time i s Adrianom. Christopher se nalazi izvan grada jer riješava posao krijumčarenja cigareta, Tony i Adriana u nekoliko navrata ostaju sami u uredu njezina kluba, gdje Tony također obavlja "posao". Par se zbližava zbog nedavnih zdravstvenih i obiteljskih problema te zajednički uzimaju kokain. Tijekom partije pikada, Adriani ispadne nekoliko strelica i ona se sagne kako bi ih pokupila. Dok joj Tony pomaže, doživljavaju trenutak seksualne napetosti koji prekidaju Phil Leotardo i Joey Peeps koji su stigli na sastanak. U međuvremenu, dok ju kontakt iz FBI-a pritišće da otkrije i kaže im gdje je Christopher otišao, Adriana s agenticom Sanseverino razgovara o svojim osjećajima za Tonyja. Sanseverino suosjeća i shvaća zašto Adrianu privlači Tony, uključujući to da je "nekako privlačan" i "alfa mužjak". Spominje i što bi se moglo dogoditi ako Christopher sazna. No, Sanseverino se tijekom ručka u FBI-u pred svojim kolegama i prijateljima naruga Adriani zbog toga što ju privlači Tony.    Jedne noći, Tony i Adriana odlučuju se u dva ujutro odvesti u Dover kako bi kupili kokain od dilera poznatog Adriani. Tonyja, koji vozi, omete čavrljanje i obostrana neverbalna seksualna privlačnost. Na Adrianin užas, on skrene kako bi izbjegao rakuna na cesti i prevrne svoj SUV na vozačevu stranu. Tony kasnije biva otpušten iz bolnice s lakšim ozljedama. Adriana je prošla mnogo gore, s nekoliko modrica i ozljedom glave. Tony predloži da smisle lažnu priču zašto su bili sami u dva ujutro blizu Dovera.By the war's end, no fewer than 38 other pilots from the 475th had achieved ace status while flying exclusively P-38s.  The group's commander for 20 months, Colonel Charles H. MacDonald, scored  27 kills in his famous aircraft, the "Putt Putt Maru", the seventh-ranking American ace. In 1943 Japanese air strength in the South West Pacific theatre of World War II  was powerful, and they were capable of launching large scale attacks against our ground forces and installations at any time.  On New Guinea, the Japanese had many bases from which to launch their air strikes. To augment the small force, the 475th Fighter Group was activated as a P-38 unit on 14 May 1943 at Amberley airfield in Queensland, Australia. However, the continuing shortage of P-38s forced the 35th and 49th Fighter Groups to convert their single P-38 squadrons to P-47Ds, thus leaving the Fifth Air Force at the end of 1943 with only the 475th Fighter Group, and the 80 FS from the 8th Fighter Group.Esta é uma lista de personagens que fazem aparição na série Samurai Shodown. Todos os personagens inclusos nesta lista pertencem à série de jogos de luta e não spin-offs ou jogos para celular. Personagens que tiveram aparições fora da série são considerados notáveis e terão um artigo próprio. é baseado em cristã na região de Shimabara, no bakufu'' abafaram a revolta e o executaram. ----- ----- , às vezes conhecido como "Basara the Executioner", é um personagem que foi introduzido na série pelo Samurai Shodown III. Alguns de seus poderes são baseados no uso de seu shuriken, como também poderes demoníacos como mover-se e desaparecer dentro das sombras e escuridão ou disparar esferas de energia. Seus ataques normais são adaptáveis para execução, tendo facilmente de curto a médio alcance e frequentemente, quando acertando o oponente, proferindo vários golpes no impacto. Sua característica mais marcante e distinta dos outros personagens é ele rindo obscuramente e dizendo que a vida é um "belo pesadelo". Basara participa como personagem jogável em IV, V, V Special e VI. Ele também participa de Samurai Shodown RPG, sendo no segundo capítulo do jogo um chefe opcional. é uma personagem que foi introduzida na série pelo jogo Samurai Shodown. Ela saiu da série após Samurai Shodown II mas, como Tam Tam e Jubei Yagyu, ela retorna em Samurai Shodown IV. Seu design físico é baseado em Oscar François de Jarjayes do manga Versailles no bara e seu nome na verdade é uma distorção da pronúncia japonesa de Charlotte Corday. ----- , conhecido por falantes de coreano como "Kim Ungche", é um personagem que foi introduzido em Samurai Shodown III. ''Earthquake, Sieger Neinhalt e Wan-fu) do elenco. Gaira, contudo, tornou-se o "gigante" em seus lugares já que ele possui uma força incrível para lutas de curto alcance. Ele ataca seus oponentes com um cinto de contas de rosário gigantes e com seus punhos. Com esta combinação de armas, ele pode golpear com os braços e correr para cima de inimigos em seu alcance. Ele tecnicamente não pode cortar ninguém mas tem o poder de tornar-se rival na força de vários chefes do jogo. Além disso, ele pode "selar" certas ações ou "tontear" seu oponente, similar a seu avô. Quando primeiramente introduzido, ele e Hanzo eram quase cópias exatas um do outro por causa de vários aspectos como o fato de ambos confundirem seus oponentes com teleportação, ilusões e piledrivers surpresas. Sua principal diferença de Hanzo era Poppy ao seu lado. Com ela, jogadores pode comandá-la a atacar, teletransportar-se sobre os inimigos ou criar uma ilusão de cópia de Galford. Em Samurai Shodown III, sua forma "Slash" integra uma dependência alta a Poppy, criando um estilo de luta rápido de "atacar e correr". Sua forma "Bust", pelo contrário, funciona com ataques agressivos de curto alcance. Ao longo da série, Galford vai tornando-se um pouco mais rápido e mais fraco que Hanzo. Seu projétil de choque, ou "plasma" como chamado pelos seus produtores, diferencia-se do fogo de Hanzo já que ele simplesmente viaja pela tela reta e horizontalmente, ao contrário de ir andando no chão ao estilo de um slinky. ----- Gaoh também participa dos jogos Samurai Shodown V Special e Samurai Shodown VI, fazendo-se jogável em ambos. é um personagem da série que foi introduzido nela pelo jogo Samurai Shodown. Como Earthquake, ele é um personagem que parou de participar da série a partir de Fatal Fury e Art of Fighting). Ele luta com uma garra de metal que pode estender-se com uma corrente escondida. Ele também pode jogar gás de veneno em seus oponentes.আমাদের দেহে নানা জৈবিক প্রক্রিয়ায় কেরাটিন নামের এই প্রোটিন তৈরি হয়। দেহের এসব কেরাটিন নানান রাসায়নিক প্রক্রিয়ায় এক সাথে হয়ে হাত বা পায়ের নখ হিসেব দেহের বাইরে বের হয়। নখের নিচের নরম ও সংবেদনশীল অংশকে রক্ষায় নখ সাহায্য করা ছাড়াও আরও বেশ কিঝু কাজ করে। এক হিসেবে দেখা গেছে, হাত-পায়ের নখ প্রতিবছর গড়ে দুই ইঞ্চি করে বৃদ্ধি পায়। অবশ্য মানুষের বয়স বৃদ্ধির সাথে সাথে নখের বৃদ্ধিও তুলনামুলকভাবে কমে যায়। আবার পায়ের নখের চেয়ে হাতের নখ দ্রুত বৃদ্ধি পায়। নখ মৃতকোষ হওয়ার কারণে এখানে কোন স্নায়ু কোষ থাকে না। আসলে স্নায়ু কোষের মাধ্যমে আমরা দেহে ব্যথার অনুভূতি পাই। তাই নখ কাটলে আমরা কোন ব্যাথা অনুভব করি না। একই কারনে চুল কাটলেও আমরা কোন ব্যথা পাই না।