I 1993 ble Eva Lundgren utnevnt til professor i sosiologi, særlig kvinneforskning, ved Uppsala universitet. Hennes professorat ble innstiftet av den svenske regjeringen for å studere «förhållandet mellan makt och kön i familj och samhälle, särskilt våld mot kvinnor». Hun ble høytidelig innsatt med militærparade, og holdt sin tiltredelsesforelesning i Uppsala domkirke om erotisert makt. Lundgren ble invitert til å være gjesteprofessor ved New York University fra 1996 til 1997.את הגיטרה הראשונה שלו, גיטרת חצי-נפח אקוסטית, קיבל האו מהוריו כמתנה לגיבסון חצי-נפח הראשונה שלו, הגיטרות אשר האו בדרך כלל מזוהה עימן, רכש האו בשנת 1964. ובשנת 1968 הקליט אלבום עם להקת Tomorrow, ואלבום נוסף עם להקת Bodast. האו דחה הצעות מלהקת יס ולהחליף את הגיטריסט אשר השתתף בשני האלבומים הראשונים של הלהקה פיטר בנקס.به همه پستی و بلندی‌هایی که درسطح زمین دیده می‌شوند ناهمواری می‌گویند، به دشت‌ها،  دره‌ها، جلگه‌ها،  تپه‌ها و پدیده‌های دیگری مثل آن‌ها که در روی زمین قرار گرفته‌اند، ناهمواری می‌گویند. خاک قشر نازکی است که درسطح زمین گسترده شده‌است و معمولا کمتر از یک متر ضخامت دارد برا ی تشکیل یک سانتی‌متر خاک، بیش از هزار سال زمان لازم است رودها مواد تشکیل دهنده سطح زمین را تخریب می‌کنند و آن‌ها را باخود حمل کرده و در نهایت به دریاها و اقیانوس‌ها می‌برند این مواد که به آنها رسوب می‌گویند در دریا ته نشین می‌شوند به این عمل رسوب گذاری گفته می‌شود الف- اگر فشار نیروهای درونی زمین قوی باشد یا اگر طبقات رسوبی نرمی کمتری داشته باشند چین‌ها در جهتی که به آنها فشار وارد می‌شود خمیدگی پیدا می‌کنند اینها را چین‌های مایل می‌گویند  ب-هنگامی که فشار درونی زمین قوی باشد یا وقتی که چین‌ها به مانع برخورد کنند بر روی هم قرار می‌گیرند حتی می‌شکنند، اینها را چین‌های خوابیده می‌نامند گُسَل یا گسله شکستگی‌هایی در پوسته زمین هستند که در طول آنها تغیر شکل‌های قابل توجهی ایجاد شده‌است بزرگترین گسل ایران گسل زاگرس می‌باشدჭადრაკში მთავარი ფიგურა არის მეფე და მისი დატყვევება, ე. ი. დაშამათება, თამაშის დამთავრებას ნიშნავს. იგებს ის, ვინც მოახერხებს მოწინააღმდეგის მეფის დაშამათებას. მეფის სვლები, სხვა ფიგურებთან შედარებით, ძალზე შეზღუდულია. მას შეუძლია გადაადგილდეს ნებისმიერ მეზობელ უჯრაზე. თამაშის მსვლელობისას ლაზიერს შეუძლია ვერტიკალურად, ჰორიზონტალურად და დიაგონალურად ნებისმიერი რაოდენობის უჯრაზე გადაადგილება იმ პირობით, თუ მის გზაზე სხვა ფიგურა არ დგას. ასევე ყველა მიმართულებით შეუძლია აიყვანოს მეტოქის ნებისმიერი ფიგურა. სიძლიერით მეორე ფიგურა ლაზიერის შემდეგ. დაახლოებით უდრის ერთ მსუბუქ ფიგურას და 1-2 პაიკს. ჭადრაკის პარტიის დაწყებისას თითოეულ მოთამაშეს ორი ეტლი ყავს. პარტიის დასაწყისში ეტლები დგანან a1,h1, a8 და h8 უჯრებზე. ეტლი მოძრაობს ვერტიკალურად და ჰორიზონტალურად უჯრათა ნებისმიერ რაოდენობაზე. მეტოქის ფიგურას იღებს ასევე ვერტუკალურ და ჰორიზონტალურ ხაზებზე. მსუბუქი ფიგურა. კუ სიძლიერით დაახლოებით მხედრის ან სამი პაიკის ტოლფასია. ჭადრაკის პარტიის დაწყებისას თითოეულ მოთამაშეს ორი კუ ყავს. პარტიის დასაწყისში კუები დგანან c1,f1, c8 და f8 უჯრებზე. ამ ოთხი კუდან ორი თეთრუჯრედოვანი და ორიც შავუჯრედოვანი კუა. კუ მოძრაობს უჯრების ნებისმიერ რაოდენობაზე მხოლოდ იმ ფერის დიაგონალებზე, რას ფერის უჯრაზეც დგას.Setelah itu, Mr.Bean bersiap untuk menunggu kereta selanjutnya yang menuju Cannes. Dan, di dekat peron kereta api, kebetulan dia bertemu dengan Emil Dachevsky, seorang kritikus film. Mr.Bean menyuruh Emil untuk merekam video untuk Mr.Bean. Setelah itu, kereta sudah berangkat. Tapi, sayangnya Emil ketinggalan, dan di dalam kereta itu ada anaknya, yang bernama Stepan. Mr.Bean mencoba untuk mendekati anak itu, tapi anak itu malah kesal. Sampai-sampai, Mr.Bean dilihat orang karena perlakuan konyolnya di depan anak itu. Akhirnya Mr.Bean pindah ke kursi lain. Tibalah kereta yang ditumpanginya di stasiun selanjutnya, anak itu turun, dan Mr.Bean mengira bahwa itu tujuannya, dan diapun ikutan saja.