Balkanlar veya Güneydoğu Avrupa, Orta Avrupa'nın güneyi, İtalya Yarımadası'nın doğusu, Anadolu'nun batısı ve kuzeybatısında yer alan coğrafi bölgedir. Bunlar içinde, “Balkan” sözünün kullanımı bütün dillerde vardır. Bölge Avrupa'nın yoksul, geri kalmış ve sorunlu yerlerinin başında gelir. Osmanlı Devleti’nin bölgedeki hükümranlığının bitişinden itibaren Balkanlar’ın paylaşımına dair sıkıntılar günümüze dek sürmüştür. Bölge, 55.000.000 civarında insanın yaşadığı bir toprak parçasıdır.Osmanlı devletinden önce bölgenin adı yunancadan gelme olan "Hemus"tu. Bu bölgeyi tam anlamıyla ikiye ayıran Koca Balkan Dağları ndan ismini almaktadır. Önceleri bu sıradağlarının ismi olan Balkan daha sonraları tüm bu bölge için kullanılmaya başlandı. Balkanlar, Cilalı Taş Devrinde Avrupa genelinden önce çiftçiliğin geliştiği bir bölgedir. Burada gelişen çiftçilik faaliyetleri kuzeye ve Orta Avrupa’ya geçmiştir. Bölge, coğrafi konumu gereği birçok açıdan ikiliğin bulunduğu bir yer olmuştur. Tarihte Latin dünyası ile Grek dünyası arasında, sonraları ikiye ayrılan Roma kültüründe Katoliklikle Ortodoksluk arasında paylaşılmıştır. Bu devirden sonra bölgeye eklemlenen Müslümanlık da, Balkanlar’daki çok renkliliği şekillendirmiştir. Tarih boyunca Makedonlar, Romalılar, Bizanslılar, Hunlar, Avarlar, Bulgarlar, Sırplar, Türkler, Avusturyalılar ve daha başka uluslar tarafından uzun yıllar boyunca yönetildi. Balkanlar'ın yerli halkı olan topluluklar kısa süreli dönemler hariç tarih boyunca hep başka milletlerin idaresi altında yaşadılar. Eski devirlerde, bölgede kurulan güçlü bir devlet, dışarıdan gelen daha güçlü bir devletin saldırısı sonucu yıkılmış, bölgeyi egemenliği altına alan bu yeni devletin de, bölgedeki egemenliği uzun süreli olmamış ve dışarıdan gelen, kendisinden daha güçlü bir başka devletin saldırısı sonucu aynı akıbete uğramıştır. Osmanlı Türkleri, Bosnalılar, Boğdanlılar, Lehistan ve İskoçya gibi çeşitli Avrupa ülkeleri de bir miktar asker göndererek dolaylı yönden iştirak ettiler. II. Kosova Muharebesi’nin kaybedilmesi Balkan uluslarının Osmanlılara karşı direnişinin kesin olarak sona ermesine neden oldu. Bölge, bu savaştan 17. yüzyıl sonlarındaki II. Viyana Kuşatması’na kadar, diğer dönemlere oranla göreceli de olsa sakin ve huzurlu bir dönem geçirdi. Bunda o dönemki Osmanlı yöneticilerinin bölgeden yalnızca bir miktar vergi almayı yeterli görmesi ve halkın gelenek, görenek, inanç ve ibadet olarak ifade edebileceğimiz yaşam tarzına karışmaması önemli bir yere sahiptir. Ayrıca, bundan önceki yerel yöneticilerin baskı, zulüm, adaletsizlik ve ağır vergileri altında ezilen bölge halkının Osmanlıların buraya getirdiği barış, huzur, adaleti ve oluşturdukları hoşgörü ortamını beğenmeleri ve benimsemeleri, yarımadada 15. yüzyıl ortalarından başlayıp 17. yüzyıl sonlarına kadar devam eden huzur ve sakinliği açıklamakta kullanılabilir. Karlofça Antlaşması sonrası Osmanlı Devleti’nden kopardığı toprak parçalarıyla Balkanlar'a komşu olan Avusturya ve Doğu Avrupa'da Deli Petro tarafından gerçekleştirilen reformlarla büyük bir güç olarak ortaya çıkan Rusya, 18.yüzyıldan itibaren Balkanlar'daki halkları kendi çıkarları doğrultusunda ve Osmanlı Devleti'ni zayıflatmak amacıyla kışkırtmaya ve ayaklandırmaya başladılar. 18. yüzyılda meydana gelen isyanlar 19. yüzyılda meydana gelen ayaklanmalara nazaran daha küçük çapta ve kısa süreli olmalarına rağmen, 18. yüzyıl isyanlarını, 19. yüzyılda meydana gelecek daha büyük çapta, uzun süreli ve sistematik ayaklanmalara hazırlık niteliğinde görülebilir.En 2008 recibiu o Premio Príncipe de Asturias dos Deportes e o Marca Leyenda. Excluíndo a ATP. Tamén tras Michael Chang, é o segundo xogador máis novo en gañar un torneo Masters Series. Tamén, con 17, chegou á terceira ronda de Wimbledon. Só  o lograra antes Boris Becker. Ademais, é o xogador máis novo en ascender ó quinto posto da Lista de Entradas desde que o acadara Michael Chang en 1989. Pero para o grande público Nadal naceu na disputa da final de ATP en León, impoñéndose na final a Fernando Verdasco e non cedendo ningún set en todo o torneo. Tras gañar dous Montecarlo e Roma), derrotou ó número un Roland Garros para acadar a final do seu primeiro torneo de Grand Slam''. O domingo arxentino Roland Garros na súa primeira participación desde 1982.В докоммунистическом Китае эта школа обычно официально признавалась правительством. Первым Небесным Наставником является Чжан Даолин. Особенностью новой религии стал отказ от жертвоприношений пищи и животных. Появлению Школы Небесных Наставников предшествовало восстание Жёлтых повязок, организованное школой Тайпиндао в центральном и восточном Китае, и поддержанное школой Пять Ковшей Риса на территории провинции Сычуань. Основу школы составила организация Пять Ковшей Риса, патриархи которой и стали Небесными Наставниками.Az utolsó 1 évben a vandálkodások száma érzésem szerint nagyobb arányban emelkedett, mint ahogy a szócikkek száma nőtt. A több cikk még nagyobb teret ad a vandáloknak, mert az összes szócikket figyelni egyre inkább lehetetlenné válik. Az én figyelőlistámon kb. 3000 szócikk van, ami felvihető 5-6000-re is, ez még nem vesz el túl sok időt, ennél több azonban igen. Az utóbbi időben már napi 12 órát töltöttem a Wikipédia "Friss változtatások" oldalán, ami saját megítélésem szerint túl sok, azt jelzi, hogy a végzett munka nem hatékony. Szerkesztők egymást bármilyen formában figyelmeztethetik, ha úgy látják, szükséges. Fontos lenne ezt egyébként egy majdani irányelv bevezetéseként közölni. Nem kekeckedés, nem üldözés, nem fogadatlan prókátorság, nem vitagenerálás az, ha valaki értelmesen és normális hangnemben szól a másiknak, hogy valamit nem jól csinál. Ha azonban úgy tűnik, a sima kérés nem talál meghallgatásra, egy olyan folyamatot lehetne indítani, amely valamilyen szinten garantálja, hogy a kérés úgy jusson el a címzetthez, hogy az mindenképpen reagáljon rá. Ha gyorsan végiggondolom, milyen esetekben szoktak figyelmeztetések születni, két alapeset jut eszembe. Az egyik a szerkesztéssel, a másik a viselkedéssel kapcsolatos. Előbbibe tartozik az, ha pl. valaki sorozatosan formázatlanul küld fel tartalmakat, ha pl. valaki figyelmeztető sablonokat töröl érdemi változtatások nélkül, vagy ha pl. rendszeresen duplán kategorizál, egy fő kategóriát is betesz abba a cikkbe, ami már az alkategórián keresztül része a nagyobbnak. Számtalan ilyen példát lehetne még sorolni, amelynek lényege, hogy egy egyszerűen elsajátítható szerkesztési gyakorlatot valaki következetesen rosszul csinál. Ekkor egy másik szerkesztő figyelmeztetheti a hiba sorozatos megjelenésére, és kérheti azok javítását. A gond akkor következik, ha ezt az illető figyelmen kívül hagyja. A második esetbe alapvetően a személyeskedés tartozik. Nehéz meghúzni egy határt egy vitában, hogy honnantól személyeskedés már egy megszólalás, az eddigi figyelmeztetésünk azt tartalmazta, hogy „a szerkesztésről mondj véleményt, ne a szerkesztőről”, és ez szerintem elég jó útmutatás, mikortól minősülhet egy megszólalás személyeskedésnek.