Su nombre es el nombre de una antigua espada escandinava. Fue construida clonando el cerebro de Catherine Elizabeth Halsey, la creadora del proyecto Profetas del Covenant para luego poder negociar la paz.A sua faceta de cantora cedo se revela. Amália era muito tímida, mas começa a cantar para o avô e os vizinhos, que lhe pediam. Na infância e juventude, cantarolava tangos de Carlos Gardel e canções populares que ouvia e lhe pediam para cantar. Aos 9 anos, a avó, analfabeta, manda Amália para a escola, que tanto gostava de frequentar. Contudo, aos 12 anos tem que interromper a sua escolaridade como era frequente em casas pobres. Escolhe então o ofício de bordadeira, mas depressa muda para ir embrulhar bolos. Conhece nessa altura o seu futuro marido, Francisco da Cruz, um guitarrista amador, com o qual casará em 1940. Um assistente recomenda-a para a casa de fados mais famosa de então, o Retiro da Severa, mas Amália acaba por recusar esse convite, e depois adiar a resposta, e só em 1939 irá cantar nessa casa. Em 1943 divorcia-se a seu pedido. Torna-se então independente. Neste mesmo ano actua pela primeira vez fora de Portugal. A convite do embaixador Pedro Teotónio Pereira, canta em Madrid. Em 1944 consegue um papel proeminente, ao lado de Hermínia Silva, na opereta Rosa Cantadeira, onde interpreta o Fado do Ciúme, de Frederico Valério. Em Setembro, chega ao Rio de Janeiro acompanhada pelo maestro Fernando de Freitas para actuar no Casino Copacabana. Aos 24 anos, Amália tem já um espectáculo concebido em exclusivo para ela. A recepção é de tal forma entusiástica que o seu contrato inicial de 4 semanas se prolongará por 4 meses. É convidada a repetir a tournée, acompanhada por bailarinos e músicos. Em 1947 estreia-se no cinema com o filme Capas Negras, o filme mais visto em Portugal até então, ficando 22 semanas em exibição. Um segundo filme, do mesmo ano, é Fado, História de uma Cantadeira.В 1930-му році Левада вступив до Маслівського аграрного технікуму, де провчився до 1932-го року. З 1933 по 1941 Левада проживає у Вінниці, де, зокрема, навчається у Вінницькому педагогічному інституті.  Після закінчення інституту Олександр Степанович активно друкується у вінницьких та харківських періодичних виданнях, у цей період була написана його поема "Ой у полі нивка". В 1939-му Левада пише поему "Фауст і смерть". У 1939-1949 він працює над поемою "Чернишевський" в якій освітлюються революційні події. В 1941-му була написана драма "Камо".Departemen Luar Negeri dan Persemakmuran, yang lebih dikenal sebagai Departemen Luar Negeri atau disingkat dalam departemen dalam pemerintahan Britania yang bertanggung jawab dalam mempromosikan kepentingan-kepentingan kabinet, bersama-sama dengan Menteri Keuangan dan Menteri Dalam Negeri. Pada April 2006 sebuah badan eksekutif baru dibentuk, Dinas FCO, untuk memberikan fungsi-fungsi pelayanan bersama. Diharapkan bahwa pada 2007 Dinas FCO akan memperoleh status dana perdagangan dan akan mampu memberikan pelayanan-pelayanan yang serupa yang telah diberikannya kepada FCO, kepada departemen-departemen pemerintahan lainnya dan bahkan kepada bisnis-bisnis di luar. Wakil Menteri Tetap dan Kepala Dinas Diplomatik adalah Sir Peter Ricketts, seorang pegawai negeri senior.