Monrepos heeft een landoppervlakte van ongeveer 180 hectare. Het is een in Romantische stijl aangelegd landschaps-rotsenpark en vormt een monumentaal voorbeeld van tuinkunst. Onder de ontwerpers van het park waren de architecten D. Martinelli, Auguste de Montferran, A. Sjtakensjnejder en Tsj.Tetam en de kunstenaars Ja. Mattenleiter en P. Gonzago.La 10 ianuarie 1982, arhimandritul Pimen Zainea este ales de către Sf. Sinod al Bisericii Ortodoxe Române ca episcop-vicar al Arhiepiscopiei Iaşilor, cu titlul “Suceveanul". Este hirotonit întru arhiereu, cu prilejul hramului Mănăstirii "Sf. Ioan cel Nou" de la Suceava, la 24 iunie 1982 de către IPS Mitropolit Roman Ialomiţeanul, Episcop vicar al Arhiepiscopiei Bucureştilor. La săvârşirea hirotoniei au participat şi Patriarhul Iustin Moisescu al Bisericii Ortodoxe Române, Patriarhul Diodor al Ierusalimului aflat pe atunci în vizită în România, precum şi foarte mulţi ierarhi din Sinodul Patriarhiei Ierusalimului şi din Biserica Ortodoxă Română. Apoi, la data de 24 ianuarie 1991, PS Pimen Suceveanul a fost ales arhiepiscop al Sucevei şi Rădăuţilor, fiind instalat ca episcop la Suceava la 3 martie 1991. În cei 15 ani de arhipăstorire a Arhiepiscopiei Sucevei şi Rădăuţilor, IPS Pimen a avut multiple realizări. Printre acestea se numără redeschiderea unor sfinte lăcaşuri care au fost închise în perioada comunistă, cum ar fi Mănăstirea Voroneţ şi Mănăstirea Humorului, mănăstiri deschise la câteva zile după ce a ajuns arhipăstor al acestor ţinuturi. Pe lângă aceste două mănăstiri a ctitorit, a fost alături de cei care au dorit să ctitorească biserici, mănăstiri şi schituri. Dacă atunci când a venit IPS Pimen erau în jur de zece mănăstiri şi schituri, astăzi sunt peste 35 de mănăstiri şi schituri în această arhiepiscopie.Područje ove metropole se smatra najbrže rastućim na zemlji. Tako snažan rast uzrokuje s jedne strane veliko doseljavanje u Mexiko, a s druge visoka stopa prirodnog prirasta stanovništva. U gradu je i sjedište svjetske kulturne baštine. Ovo područje koje podsjeća na zdjelu je već je stoljećima središte zemlje, davno prije nego što je moglo biti i riječi o nekoj meksičkoj naciji. Dolina je nekada bila ispunjena nizom jezera ali su ih Španjolci uglavnom isušili. Htjeli su smanjiti opasnost od poplava nakon ljetnih kiša, i povećati površinu za naseljavanje. Međutim, teren je u gradu još uvijek mekan pa grad Meksiko tone godišnje oko 25 cm. Grad Meksiko se nalazi na području ugroženom potresima. Potresi manjeg i srednjeg intenziteta su redovni. 19.rujna Richteru sa epicentrom u federalnoj državi Michoacán udaljenoj oko 350 km odnio, po zvaničnim podacima, 9.500 ljudskih života, a 30.000 ljudi je ostalo bez krova nad glavom. Prema podacima spasilačkih ekipa broj mrtvih je bio do 45.000 ljudi. Ukupno je oštećeno 2.800 tgrada, od toga ih se 880 srušilo. Veliki broj žrtava je bio posljedica nekvalitetne gradnje zgrada, a mekana podloga grada je još doprinijela pojačanju efekta potresa. Zahvaljujući svom dosta visokom položaju grad se nalazi u području umjerene klime. Oko podneva je jako vruće samo ljeti, u razdoblju između travnja i lipnja. Od listopada do svibnja je sušno a od lipnja do rujna kišno razdoblje kad kiša pljušti uglavnom kratko i snažno. Prosječna godišnja padavina je 894 milimetara. Najtopliji mjesec je svibanj s prosjekom od 18,6° C, a najhladniji prosinac i siječanj sa 13,8°. Najveća količina kiše padne u kolovozu, i to oko 194 mm, a najmanje u siječnju, samo 10 mm. Grad na otocima je uskoro imao više od 13 km². Azteki su uskoro proširili svoje područje vlasti. Prvo su uz pomoć oružja, intriga i mijenjanjem saveznika osvojili dolinu. Već 100 godina prije konkviste Azteki su vladali ogromnim područjem, trgovina je bila dobro razvijena, a čak su im i vrlo udaljena područja plaćala danak.२) बलात्मक स्वराघात, इन्हीं के अंतर से किसी व्यक्ति या वर्ग के उच्चारण में अंतर आ जाता है। कभी-कभी ध्वनियों के उच्चारणस्थान में भी कुछ भेद पाए जाते हैं।