மெய்நிகர் விசைப்பலகை  என்பது பயனர் வரியுருக்களை உள்ளீடாகச் செலுத்த அனுமதிக்கும் ஒரு மென்பொருள் அல்லது வன்பொருள் ஆகும். மெய்நிகர் விசைப்பலகை பல்வேறு உள்ளீட்டு சாதனங்கள் மூலம் இயக்கப்படுகிறது, குறிப்பாக உண்மையான விசைப்பலகை, கணினிச் சுட்டி, தலைச் சுட்டி மற்றும் கண் சுட்டி ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.De hoofdstad is 28 staten, 6 unieterritoria en 1 nationaal hoofdstedelijk territorium. India is ook het thuis voor verscheidene grote rivieren zoals de Ganges, Krishna. Slechts een klein gedeelte van de loop van de rivier die het land zijn naam geeft, de Indus, ligt op Indiaas grondgebied. India was de geboorteplaats van een aantal grote China aan toe. De Indiërs hebben onder andere invloed gehad in het begin van het Java en ook in Lopburi, die door de Indiërs beïnvloed zijn. Omstreeks Indo-Europese taal op het subcontinent introduceerden. Daarmee begon de ontwikkeling van een typische Indiase cultuur, die zowel elementen in zich verenigde van de Ariërs, als van de oerbevolking, die waarschijnlijk Dravidische talen sprak. In deze tijd werd er in het westen vaak gesproken over de grote rijkdommen van India en dit spoorde Alexander de Grote aan om, nadat hij de Perzen verslagen had, te proberen India te veroveren. Hierna werd een groot rijk gevestigd door de Islamitische verovering van geheel Noord-India. De verovering ging aanvankelijk gepaard met grote onderdrukking van het Hindoe-geloof, maar na verloop van tijd groeide er een zekere modus vivendi tussen Moslims en Hindoe's. Slechts in enkele gebieden ging de meerderheid van de bevolking over tot de Islam. In 1526 vestigde het islamitische Mogoelrijk zich in India. Goa. Vanaf de Fransen zich aan de oostkust van India bij Pondicherry, ten zuiden van Madras. Van 1858 tot 1947 werd India geregeerd als een onderdeel van het Britse Rijk.Štýl sa vyznačuje improvizáciou, zvláštnym spôsobom tvorby tónu a stretávaním niekoľkých metrorytmických pásiem. Džez znamenal zásadný prevrat v populárnej hudbe 20. storočia. Z tohto štýlu od jeho vzniku vzniklo mnoho iných štýlov ako napríklad Big band swing-style v rokoch 1930-1940, Bebop od polovice 1940 roku, rôzne druhy  Latin jazz fúzií ako Afro-kubánsky jazz v rokoch 1950 a 1960, jazz-rock fúzia v rokoch 1970 a 1980, alebo acid jazz, ktorý je prímesou jazzu a vplyv na funk a hip-hopu. Ako hudba je známa po celom svete, využíva miestne národy a regionálne hudobné kultúry, pričom jeho estetika prispôsobená jeho rozmanitému prostrediu a vedie k mnohým štýlom. Blackface Virginia Minstrels v roku 1843 začala predstavovať tamburínu, husle, banjo a kosti. Na začiatku 19. storočia bol stále väčší počet čiernych hudobníkov ktorí sa naučili hrať na európskych nástrojoch, najmä na husliach, ktoré slúžia na paródiu európskej tanečnej hudby. Na druhej strane, americko-európskych umelcov minstrel show v Blackface popularizoval ako medzinárodnú hudbu, ktorá sa kombinuje s európskym harmonickým sprievodom. Louis Moreau Gottschalk upravil afro-americkú hudbu cakewalk štýlom a ďalšie melódie otrokov ako hudbu salónov. Iný vplyv prišiel od čiernych otrokov, ktorí sa naučili harmonický štýl hymny a začlenili ju do svojej hudby ako spirituály. Pôvod blues je neznámy, aj keď môže byť videný ako svetský náprotivok spirituálov. Paul Oliver zameral pozornosť na podobnosti v nástrojoch, hudby a sociálne funkcie na Griots Západu africkej savany. V tom istom čase keď bolo zrušené otroctvo nastali nové príležitosti pre vzdelávanie slobodných Afro-Američanov, aj keď bol prísny rasový nátlak - "segregácia" na týchto ľudí. Pre väčšinu černochov boli obmedzené pracovné príležitosti, ale niektorí boli schopní nájsť si prácu v oblasti zábavy. Napríklad čierni klaviristi hrali v baroch, zábavných kluboch a týmto postupom to viedlo až k vzniku Ragtimu.Furudal är en Ore socken i Rättviks kommun. Största industri är Hedlunds sågverk och husfabrik som är uppdelad i "Hedlunds Timber AB" och "Bra Hus från Hedlunds AB". I övrigt livnärar sig folk på småföretagande, en mindre plastfabrik, hockeyskola och viss campingverksamhet under sommarhalvåret. Traditionellt sett är Furudal ett municipalsamhälle, uppbyggt kring järnvägen,  och det närliggande Furudals bruk var i gamla tider den största industrin, med bla omfattande kättingsmide. Furudal är beläget vid sjön Oresjön som får sitt vatten från Oreälven. Vattnet fortsätter sedan genom Skattungsjön mot Orsa. Väg 301 från Rättvik till Söderhamn och likaså en järnväg med sträckning från Bollnäs-Orsa löper genom orten på senare år har endast stormtimmer från Södra Sverige transporterats på linjen. Sträckan Furudal-Edsbyn ligger i malpåse sedan 2002. Områdena kring Furudal är mestadels skog av furu. Kvalitativt timmer i området runt Furudal har gjort att trävaror från orten är eftertraktade. Kring Oresjön och småbyarna finns ett jordbrukslandskap med mindre bondgårdar. Furudal ligger i ett område i landet där varg förekommer. Byn har alltsedan den första vargkullen etablerades 2002 blivit ett centrum för den hätska vargdebatt som pågår i tidningar och television. Jägarna anser att den ökade närvaron av varg och björn har minskat älgstammen i området, vilket då är en naturlig följd av de stora rovdjurens utbredning. Några boende i furudalsområdet, liksom enstaka fäbodbrukare, har i sammanhanget uttryckt oro för skador på boskap. En anledning till oron är att björnar blir provocerade av jägare med lösspringande och hetsande jakthundar. Vid ett tillfälle attackerades en skogsarbetare som genom sin röjsåg med kraftigt motorbuller jagade upp en björn ur sitt ide. Detta ledde 2006 till en lokal folk-omröstning i samband med valet. Frågan ställdes om politikerna i Rättvik skulle ta ställning mot vargens närvaro i området. Folkomröstningen visade att flertalet röstande, var emot varg i den omfattning som nu förekommer.