Мајанскиот календар Календарот на Маите е систем на различни календари и almanacs користи од страна на цивилизацијата на Маите пред Колумбо Средна Америка, и од некои современи Маја заедници во планински Гватемала. Овие календари можат да бидат синхронизирани и interlocked, нивни комбинации кои доведуваат до понатаму, посеопфатна циклуси. Најважен на Маја calendric систем се базира на систем кој беше во општа употреба во целиот регион, кои датираат од најмалку 6 век п.н.е.. Се дели многу аспекти календари со вработени од други претходно Mesoamerican цивилизации, како на пример Zapotec и Olmec, и современа или подоцна оние како што се Ацтеките и Mixtec календари. Иако Mesoamerican календар не потекнуваат со Маја, нивните последователните проширувања и тоа биле прецизни формулации на најсовремена. Заедно со оние на Ацтеките, календарот на Маите се најдобро документирани и повеќето сосема разбрана.Kariyeri boyunca kendini sürekli geliştiren ve oynadığı takımlara kendini kabul ettiren bir kaleci olmuştur. Kariyerinin en parlak dönemini kuşkusuz 2001 yılından itibaren 6 sezon kalesini koruduğu Galatasaray'da yaşamıştır. 2001-2002 sezonu başında kadrosu tamamen dağılan ve maddi imkânsızlıklar yüzünden transfer yapamayan Galatasaray'a küme düşen Fransız kulübü Metz'den kiralanmıştır. İlk sezonunda, özellikle ilk günlerde, iri kıyım ve hantal görüntüsüne rağmen yaptığı inanılmaz plonjonlarla "Uçan Öküz" lakabını alsa da, özellikle Şampiyonlar Ligi'nde Liverpool maçlarında ortaya koyduğu muhteşem performanslarla camianın güvenini kazanmış, şampiyonlukta pay sahibi olmuştur. Kulüp ertesi sezon bonservisini alabilmek için Beşiktaş'la kıyasıya bir yarışa girmiş ve fedekarlıklarla satın almayı başarmıştır. 6 sezonda takımıyla 2 lig ve 1 Türkiye kupası kazanmıştır. Özellikle birçok Avrupa maçında ön plana çıkmış ve Şampiyonlar Ligi'nde 2 kez haftanın futbolcusu seçilmiştir. Oynadığı Liverpool,Olympiacos ve Juventus maçları halen hafızalardadır.Türkiye'ye nişanlısıyla çok çabuk uyum sağlayan "Mondi" sarı kırmızılı taraftarlarla duygusal bir bağ kurmuş ve Ali Sami Yen'de senelerce "I love you Mondi" tezahüratlarıyla çağrılmıştır. Kritik gol ve maçlardan sonra, özellikle de 2005-2006 sezonu sonunda Fenerbahçe'nin, tam 16 dakika uzatılan maçta Denizlispor'la berabere kalmasının ardından Kayserispor'u 3-0 yenen Galatasaray'ın şampiyonluğunu ilan etmesi üzerine, defalarca olduğu gibi, içten bir şekilde ağlayarak kulüple olan gönül bağını ispatlamıştır.Dindar kişiliğiyle de ön plana çıkan kaleci maçlarda sürekli hac çıkararak ve dua ederek kameralara yansımıştır.Ayrıca Florya personeli tarafından da çok sevilen kaleci dini bayramlardan önce personele yaptığı maddi yardımlarla uzun süre gündemde kalmıştır. 2005 yazında Palermo ile her konuda anlaşmış fakat teknik direktör Erik Gerets'in isteğiyle sözleşme yenilenmiştir.2007-2008 sezonu öncesi kulüp bu talepleri kabul etmemiş ve zaten gençleştirme operasyonu yapılmasından da dolayı sözleşme yenilenmemiştir.Christoph Daum'un isteğiyle Köln'e transfer olmuştur.Ancak Galatasaray kendisine veda yemeği düzenlemiş ve Köln ile oynanan hazırlık maçında plaket vermiştir. Faryd Mondragón Köln'ün kaptanlarından biridir.เราทั้งหลายผู้มีส่วนในกิจกรรมเกี่ยวกับทรัพยากรน้ำตระหนักดีว่า น้ำมีความสำคัญต่อชีวิตและดาวเคราะห์โลกใบนี้ แนวคิดใหม่ เรื่อง น้ำกับการพัฒนาที่ยั่งยืน มีเป้าหมายที่จะชี้ให้เห็นว่า การจัดการทรัพยากรน้ำแบบผสมผสานจะช่วยให้มนุษยชาติคงอยู่และช่วยปกป้องโลก  รวมถึงสามารถเข้ามาแทนที่แนวคิดเดิมที่ให้มนุษย์เป็นศูนย์กลางเพียงอย่างเดียวได้ 1. น้ำและระบบนิเวศของโลกต้องได้รับการสงวนและปกป้อง 3. ประเทศต่างๆ ยอมรับเป้าหมายการพัฒนาแห่งศตวรรษ เป็นการแสดงว่า ยอมรับข้อผูกมัด ประเด็นเกี่ยวกับทรัพยากรน้ำด้วย 4. การเข้าถึงทรัพยากรน้ำมีผลกระทบมหาศาลต่อการพัฒนา 5. น้ำเป็นตัวกลางที่มีบทบาทในกระบวนการผลิตและการถ่ายทอดพลังงาน 7. จากการพยากรณ์ แสดงให้เห็นว่า การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลงปริมาณและความต้องการน้ำของโลก 9. ระยะเวลาและการเปลี่ยนแปลงของพื้นที่ชนบทมีความสัมพันธ์โดยตรงกับปริมาณและการใช้น้ำอย่างเหมาะสม 10. กระบวนการผลิตอาหารอย่างยั่งยืนมีผลกระทบโดยตรงต่อประสิทธิภาพการใช้น้ำ 11. การศึกษา วัฒนธรรม การติดต่อสื่อสารและกระบวนการมีส่วนร่วมต้องทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลงกระบวนการบริหารจัดการแหล่งน้ำทั่วโลก 12. มีความจำเป็นต้องเสริมสร้างกระบวนการบริหารจัดการภาครัฐทุกระดับเพื่อนำไปสู่การบริหารจัดการทรัพยากรน้ำแบบผสมผสานและยั่งยืน ซึ่งเป็นการแสดงออกถึงการมีส่วนร่วมและความรับผิดชอบร่วมกันของสังคม 13. การจัดการลุ่มน้ำเป็นการจัดการสิ่งแวดล้อมที่ดีที่สุดในการควบคุมน้ำ  ทั้งนี้ การจัดการที่ดีจะช่วยแก้ไขปัญหาความขัดแย้งในระดับประเทศ ภูมิภาคและระหว่างผู้ใช้น้ำ 14. การเงิน  การเฉลี่ยความเสี่ยงทางการเงิน ตลอดจนการใช้หลักเกณฑ์เพื่อความยั่งยืน เป็นสิ่งสำคัญในการริเริ่มหรือนำไปปฏิบัติเกี่ยวกับทรัพยากรน้ำPentti Iisalon vanhemmat olivat rautatievirkamies Jaakko Antero Iisalo ja Siiri Aino o.s. Törnroos. Perheessä oli kuusi lasta, neljä poikaa ja kaksi tyttöä. Myös vuonna Taunosta tuli Mannerheim-ris­tin ritari. Tämän lisäksi ristiä ehdotettiin vuonna jatkosodassa. Isä Jaakko Iisalo oli vuonna 1906 ajan tapaan suomentanut Ingman -sukunimensä Iisaloksi. Perheen äiti sairastui vuonna 1922 tuberkuloottiseen aivokalvontulehdukseen, jonka seurauksena hän kuoli 1942. Vuonna 1927 perhe muutti suojeluskunnan toimintaan. Vuonna 1938 Iisalot muuttivat Karjalankannaksen linnoitustöihin. Talvisodan syttyessä Pentti Iisalo oli 19-vuotias suojeluskuntakorpraali. Hän toimi vartiopäällikkönä, tehtävänä oli vartioida Näsijärven lähellä suurta rautatiesiltaa. Tammikuussa hän kävi pari viikkoa aliupseerikoulua, joka kuitenkin keskeytettiin. Tämän jälkeen Iisalo vartioi Tampereen keskustan tehtaita. Helmikuun puolivälissä Iisalo komennettiin matalatorjuntapesäkkeeseen Ratinaan. Se oli perustettu etelästä tulevia lentokonehyökkäyksiä torjumaan. Tamperetta pommitettiin 3.2. ja Iisalosta tuntui, että suurpommitus kohdistui juuri Ratinan torjuntapesäkkeeseen, lähimmät pommit putosivat noin kymmenen metrin päähän. Pojat selvisivät kuitenkin säikähdyksellä. Maaliskuun alussa Länsi-Kannaksen puolustus oli murtumassa. Puolustukseen tarvittiin uusia joukkoja, etenkin Viipurinlahden ja Virolahden puolustukseen. Pentti Iisalo osallistui näihin taisteluihin vanhemman veljensä vänrikki Viljo Iisalon taistelulähettinä ja osallistui muun muassa taisteluun Kiuskerin majakkasaaresta. Pentti Iisalo kävi aliupseerikoulun loppuun vuoden 1940 keväällä Vihdin pitäjässä, jonka jälkeen hänet komennettiin joukkueenjohtajaksi Lappeenrannan lähelle. Joukkue osallistui Suomenlahdelle. Ylioppilaslakkinsa Iisalo kävi hakemassa nokisessa asepuvussa.