A partir de Córdoba, inicia una intensa activitat política que alterna amb la seva activitat professional. Al Congrés de la Nació. Va presidir la Comissió de Pressupost i Hisenda i va impulsar la construcció de les represas de Nou San Roque, La Viña, Creu de l'Eix i Els Alazanes. En les eleccions del 10 de març de 1940 resultà electe Vicegovernador de Còrdoba, acompanyant al Governador Santiago del Castillo, càrrec que assumeix el 17 de maig de 1940, fins que la Província és intervinguda al 19 de juny de 1943. El 20 d'abril de 1948 assumeix com a Diputat de la Nació, càrrec que exerceix fins al 30 d'abril de 1952. Va formar part de les Comissions d'Obres Públiques i Higiene i Assistència Medicinal. Després de la mort d'Amadeo Sabattini, va ser reconegut com representant indiscutit del sabattinismo, o Línia Còrdoba. En aquestes condicions es van convocar les eleccions del 7 de juliol de 1963 en les quals va resultar electe Arturo Umberto Illia. Al Col·legi Electoral, la fórmula encapçalada per Arturo Illia va obtenir 270 vots sobre 476 electors el dia 31 de juliol de 1963. Entre els objectius del projecte figuraven la necessitat d'"evitar l'explotació dels treballadors en aquells sectors en els quals pot existir un excés de mà d'obra", "assegurar un ingrés mínim adient" i "millorar els salaris dels treballadors més pobres". Amb els mateixos objectius, es va promoure la Llei de Proveïment, destinada a controlar els preus de la cistella familiar i la fixació d'uns mínims de jubilacions i pensions. Durant la seva gestió de govern, l'educació va tenir un pes significatiu en el Pressupost Nacional. L'any 1963, la seva participació era del 12%, l'any 1964, del 17%, i l'any 1965, del 23%. En matèria econòmica, el govern d'Arturo Illia va tenir una política d'ordenament del sector públic, de disminució del deute públic i d'impuls a la industrializació. Es va crear la Sindicatura d'Empreses de l'Estat, per a un control més eficaç de les empreses públiques. La campanya de desprestigi contra el President Illia i la democràcia, es va realitzar de manera sistemàtica, utilitzant certs periodistes i mitjans de comunicació. Finalment, els Estats Units, en el marc de la Guerra Freda, ja començava a promoure obertament la guerra bruta i la instal·lació de dictadures militars permanents a l'Amèrica Llatina, impulsades des de l'Escola de les Amèriques instal·lada a Panamà, dintre de l'anomenada Doctrina de la Seguretat Nacional. La idea del cop no sol era reclamada per sectors de la premsa conservadora i del poder econòmic, sinó que també era recolzat per alguns partits polítics com la Unió Cívica Radical Intransigent liderada per Oscar Alende i el Moviment d'Integració i Desenvolupament liderat pel derrocat ex-president Arturo Frondizi, i també per un considerable sector del moviment sindical. El 28 de juny de 1966, en un fred matí d'hivern es va produir el cop militar enmig de la indiferència de la ciutadania. El General Alzogaray, Cap de la Casa Militar Brigadier Rodolfo Pío Otero, el coronel Luis Perlinger i un grup d'oficials es van presentar en el despatx presidencial per a sol·licitar-li a Illia el retir de la Casa de Govern, assegurant-li en tot moment la seva integritat física. Aquest es va negar rotundament i després d'una forta discussió on va manifestar "El comandant en cap de les Forces Armades sóc jo" els militars van haver d'abandonar el despatx. Davant la forta negativa els efectius policials van ingressar amb pistoles llença gasos, mentre que les tropes van envoltar per complet la Casa Rosada. Perlinger va tornar a sol·licitar al president que es retiri, cas contrari no podia garantir la seguretat de les persones que l'acompanyaven. Davant aquesta situació Illia va optar per deixar el lloc. Envoltat pels seus col·laboradors va baixar per l'escala fins a la planta baixa, va creuar per l'entrada i es va dirigir al carrer, i com no disposava de vehicle perquè el va vendre durant la seva presidència va abandonar el lloc en un taxi que el va portar a la casa del seu germà. Al dia següent va assumir Onganía. Existeix un ampli consens a considerar a Illia un polític exemplar, per la seva honestedat i personalitat incorruptible. Va tenir una sola casa, senzilla i humil, que va ser l'únic bé immoble amb que es va retirar com a President de la Nació, li va ser donada per subscripció pública, amb ajuda i per voluntat dels veïns de Cruz del Eje, a més de ser l'únic president de l'Argentina que no va acceptar la jubilació de privilegi. Està enterrat al mateix panteó dels radicals Leandro N. Alem, i Hipólito Yrigoyen, al Cementiri de la Recoleta.