Oblężenie Nicei przez sprzymierzoną armię francusko-osmańską miało miejsce w dniach wojen włoskich. Po podpisaniu umowy pomiędzy królem francuskim Franciszkiem I a Osmanami, sułtan Sulejman I Wspaniały wysłał flotę korsarską pod wodzą Chajr ad-Dina Barbarossy na wody zatoki nicejskiej z rozkazem zaatakowania miasta. Krótko potem lądowa armia francuska dotarła pod miasto, rozpoczynając trwające miesiąc oblężenie. Po miesiącu walk armia Franciszka I wycofała się po nadciągnięciu sił Karola V. Od roku 1453 Osmanowie po zdobyciu Konstantynopola byli w posiadaniu całego półwyspu Bałkańskiego, atakując habsburskie posiadłości w tym stolicę Wiedeń. Pomimo odparcia Turków, stale istniało zagrożenie z ich strony. Z obawy przed Turkami większość państw europejskich zawiązała sojusz antyturecki. Alians Franciszka z Turcją był szokującą wiadomością dla wielu krajów, tym bardziej że Franciszek I zaledwie trzy lata wcześniej uzyskał pomoc ze strony samego papieża.Давній Єгипет і Ассирія, Індія і Китай славилися дорогоценнимі килимами. Торговими шляхами, як посольські дари або військова здобич, вони розходилися по всьому світу. Кожен народ вніс до мистецтва килимовиробництва своє розуміння законів краси.Ayaan Hirsi Alin isä Hirsi Magan Isse kuului Somalian diktaattori Siad Barren hallintoa vastustaneeseen oppositioon. Hirsi Alin perhe joutui pakenemaan 1970-luvulla Somaliasta Saudi-Arabiaan, josta perhe muutti Etiopiaan ja edelleen Keniaan. Omien sanojensa mukaan Ayaan Hirsi Ali on taustaltaan tyypillinen radikaalimuslimi. Keniassa ollessaan hän kävi Neuvostoliiton tukemana vastaperustettuun Iranin islamilaiseen tasavaltaan. Kuultuaan Irakin armeijan hirmutöistä Hirsi Ali halusi tulla itsekin marttyyriksi Irakin vastaisessa pyhässä sodassa. Jonkin aikaa Hirsi Ali kannatti myös islamistista ääriryhmää, Muslimiveljeskuntaa.النظام الرقمي هو نظام كامل يحتوي على دارات الكترونية رقمية أي تعمل عند مستويين الصفر – الواحد وكمثال على هذه الدارات... العدادات... المقارنات..  اذا احتوى النظام الرقمي على بنية برمجبة بالأضافة إلى البنية العتادية عندها نحصل على ما يسمى بـ الأنظمة المطمورة اذا الأنظمة المضمنة توجد في كل مكان... لا تستغرب فهي تحيا معك و تتضمن تحديد الوظائف والمهام المطلوبة من النظام مع وصف واضح ودقيق لكل وظيفة بشكل بعيد عن الغموضগুয়াতেমালার সরকারব্যবস্থায় ঐতিহাসিকভাবে নির্বাহী শাখার কর্মকর্তারা আধিপত্য বিস্তার করেছেন। অনেক সময় সেনাবাহিনী বড় ভূমিকা রেখেছে। দেশটি ২২টি ডিপার্টমেন্টে বিভক্ত। ডিপার্টমেন্টের প্রধানেরা রাষ্ট্রপতি দ্বারা নিযুক্ত হন এবং একসময় বেশ ক্ষমতাশালী ছিলেন। ১৯৪৫ সালে বিপ্লবোত্তর কালে প্রণীত সংবিধানে স্থানীয় সরকারগুলিকে ক্ষমতা দেয়া হয়। কিন্তু ১৯৫৪ সাল থেকে সামরিক শাসন প্রতিষ্ঠিত হবার পর গণতন্ত্রের ক্ষতি হয়।