Məhəmməd Ağaoğlu - sənətşünas, ədəbiyyatşünas, tənqidçi, 1916-cı ildən filologiya elmləri doktoru, 1926-cı ildən fəlsəfə elmləri doktoru. Məhəmməd Ağaoğlu 1896-cı il avqustun 24-də İrəvan quberniyasının İrəvan şəhərində ziyalı ailəsində anadan olmuşdur. İbtidai təhsilini burada mədrəsədə almış, sonra 1912-ci ildə gimnaziyanı bitirmişdir. Həmin il Moskva unuversitetinin Şərqşünaslıq fakültəsinə daxil olmuşdur. Burada qədim şərq incəsənət tarixi, ədəbi və fəlsəfi fikri ilə tanışlıq onda tədqiqatçılığa coşğun meyl oyatmışdır. 1916-1919-cu illərdə bu məqsədlə Türküstan, İran, İraq, Türkiyə və Suriyaya səyahəti faydalı olmuşdur.Trots att svenska bara talas av drygt 9 miljoner människor och ligger så långt ner som plats 89 på listan över mest talade språk, är svenskspråkiga Wikipedia en av de tio största av de närmare 200 språkversionerna. Det är den femte största räknat efter antalet artiklar. En av de viktigaste idéerna bakom Wikipedia är öppet innehåll. Det är fullt tillåtet att lägga upp spegelsajter som använder uppslagsverkets hela innehåll. Idag har svenska Wikipedia minst sex sådana spegelsajter. Det är också fullt tillåtet att kopiera hela innehållet till CD och sälja. Men man får inte hindra någon annan från att använda och förändra text som ursprungligen kommer från Wikipedia så man måste lägga materialet under samma licens och uppge källan.2007 წელს გამოვიდა სიმპსონების ფილმი - სრულმეტრაჟიანი ანიმაციური ნამუშევარი, რომელშიც მოთხრობილია ერთ-ერთი ისტორია ქალაქის ცხოვრებიდან. სერიალის მთავარ შემქმნელს, მეტ გრენინგს სთხოვეს ანიმაციური მოკლემეტრაჟიანი სერიების დამზადება. თავდაპირველად მეტს სურდა ”ჯოჯოხეთური ცხოვრების” შექმნა, სადაც იგი თავად იქნებოდა მთავარი გმირი. მაგრამ შემდგომში, მისი პერსონაჟი შეცვალა ბარტმა. სიმპსონები პირველად გამოჩნდნენ ტრეისი ულმანის შოუში, 1987 წელს. შემდგომში პერსონაჟები ვიზუალურად დახვეწეს და 1989 წელს დაიწყო სერიალის წარმოება ”ფოქსის” კომპანიისათვის. თავიდანვე, სერიალმა ბევრი მითქმა-მოთქმა გამოიწვია, განსაკუთრებით, ბარტის გამო, თუმცა ამერიკა ააფორიაქა იმან, რომ სერიალის შემქმნელები დასცინოდნენ ამერიკული საზოგადოების ყველა უარყოფით მხარეს. = სერიალის პერსონაჟები = მისი სრული სახელია ჰომერ ჯეი სიმპსონი. მას ახმონანებს დენ კასტელანეტა. ჰომერი პირდაპირი პაროდიაა, შემქმნელების აზრით, ამერიკის ტიპიურ მაცხოვრებლებზე, რომლებიც მუშაობენ, მაგრამ ეზარებათ თავიანთი საქმე, უყვართ ბევრი ფუნთუშა, არის საკმაოდ მსუქნები, თავისუფალ დროს უთმობენ მხოლოდ ტელევიზორს, ინტელექტუალურად კი შეზღუდულები არიან. ეს და ბევრი სხვა უარყოფითი თვისება სერიალის მანძილზე ხშირად ვლინდება ჰომერის მიერ. მიუხედავად ამისა, იგი აღიარებს, რომ იცის საკუთარი ნაკლების შესახებ. ერთ-ერთ სერიაში ლიზა სასოწარკვეთაში ვარდება და დარწმუნებულია, რომ ისეთივე სულელი გაიზრდება, როგორც მამამისი, თუმცა ჰომერი რადიკალურ ნაბიჯს გადადგამს - სიმპსონების სახლთან მიიყვანს მთელ ნათესაობას, რათა დაუმტკიცოს ლიზას, რომ მათ გვარში არა მხოლოდ გონებაჩლუნგი ხალხია. მარჯი, ისევე, როგორც სიმპსონი, საშუალო ფენის ამერიკელი დედის განსახიერებაა. ინტელექტუალურად იგი ჰომერზე ბევრად განვითარებული ჩანს, ყოველთვის ავლენს ნამდვილი დედისათვის დამახასიათებელ ყველა თვისებას. მას აგრეთვე აქვს ბევრი ნიჭი. განსაკუთრებით აღსანიშნავია ხატვის ნიჭი, რომელიც გამოვლინდა მის ახალგაზრდობაში - მარჯს შეუყვარდა რინგო სტარი და ამან შთააგონა, დაეხატა მისი ბევრი პორტრეტი. მარჯი ასევე კარგი მზარეულია.Фатмир Бесими е роден на 18 ноември 1975 година во Тетово. Основното и средното образование ги завршил во родното Тетово, а на Економскиот факултет во Скопје во 1998 година дипломира на отсекот Економија - финансии и банкарство. Постдипломските студии ги завршува на Универзитетот Стартфордшир, Стоуконтрент во Велика Британија, а со одбраната на дисертацијата на тема “Монетарна политика и политика на девизен курс во Република Македонија при процесот на пристапување кон Европската Унија”, во 2007 година станува доктор по економски науки.