فن‌آوری هسته‌ای فن‌آوری است که بر اساس واکنش‌های هسته‌ای به وجود آمده است. که گسترهٔ بزرگی از راکتورهای هسته‌ای, و سلاح هسته‌ای. پیشتر، و در سال ۱۸۹۶، آلفا بتا و گاما.که موجب صدماتی مشابه آفتاب سوختگی و با شدت بیشتر می‌شد. در واقع می‌توان هستهٔ یک «اتم» را با یک «نوترون» به دو جز کوچک تر تقسیم کرد. این همان شیوه‌ای است که در مورد ایزوتوپ‌های اورانیوم-۲۳۵ و اورانیوم-۲۳۳ به کار می‌رود. در اینجا هستهٔ یک اتم توسط یک نوترون به دو بخش کوچکتر تقسیم می‌شود. ادوارد تلر را می‌توان از بنیانگذاران این رشته از فناوری دانست.Перед смертью тёща призналась Ипполиту Матвеевичу в том, что спрятала свои дореволюционные фамильные драгоценности в одном из двенадцати стульев гарнитура работы мастера Гамбса. Поиски сокровища и составляют сюжет романа «12 стульев». Детское прозвище Ипполита, Киса, очень понравилось его компаньону, Остапу Бендеру, и тот частенько звал его так, хотя не скупился и на другие прозвища, вроде «фельдмаршал», «предводитель команчей» и тому подобные.Posljednjih godina termin BBS ponekad se pogrešno upotrebljava u značenju internetski forum. U doba svoje najveće popularnosti od kasnih 1970-ih do sredine 1990-ih, većina BBS-ova bila je en. SysOp - System Operator), s besplatnim pristupom, dok su neki BBS-ovi svojim korisnicima naplaćivali pristup, ili su firme u poslu koristile BBS kao podršku strankama. Na više načina BBS-ovi bili su prethodnica modernom obliku  Weba i drugih aspekata Interneta. Rani BBS-ovi bili su prvenstveno lokalni fenomen, jer se korisnik morao povezati preko telefonske linije i platiti međugradski razgovor ako BBS nije u istom mjestu. Zato je većina korisnika nekog BBS-a bila iz istog mjesta, pa su se često održavali BBS sastanci, na kojima bi se korisnici osobno upoznavali. Razvojem Interneta krajem 1990-ih, naglo je opala popularnost BBS-ova. Danas internetski forumi zauzimaju isti socijalni i tehnološki prostor koji su BBS-ovi imali na svom vrhuncu.Studoval na státním gymnáziu v Táboře a na státním gymnáziu v Praze na univerzity Karlo - Ferdinandovy v Praze. V roce Ústavu pro rakouský dějezpyt. Po absolvování studijí na české univerzitě v Praze roku Danielovi I. Po vykonání zkoušek z českých a rakouských dějin a z filozofie, byl 20. června veřejně promován na doktora filozofie. Vliv rodiny,a také působení přednášek profesora historie Jaroslava Golla a zvláště pak českého profesora Maxe Dvořáka, jehož přednášky navštěvoval v době svého studia na vídeňské univerzitě, určily jeho životní dráhu jednoznačně ve směru zájmu o kulturní bohatství naší země. Tento zájem upevnil i studijní pobyt v Itálii, kde se věnoval podrobnému studiu římských památek a sbírek. Jeho cílem bylo rovněž pozvednout úroveň vzdělanosti lidu, a to za poměrů velmi neutěšených. Zejména na Moravě byl kulturní život jednostranně závislý na působení blízké Vídně. Helfertovo pracovní pole bylo velmi široké, nejvýrazněji se však projevilo jeho úsilí o vybudování moravského muzejnictví. Roku 1909 byl jmenován tajemníkem Zemského muzea Františkova v Brně. Zároveň se stal správcem tamní národopisné a galerijní sbírky.