Mehriban Arif qızı Əliyeva — Milli Məclisin deputatı, Azərbaycan prezidenti İlham Əliyevin həyat yoldaşı, UNESCO-nun xoşməramlı səfiri, bir sıra xeyriyyə və mədəni təşkilatların sədri. Mehriban Əliyeva N.Nərimanov adına Azərbaycan Dövlət Tibb İnstitutunun müalicə-profilaktika fakültəsinə daxil olmuşdur. 1988-ci ildə M.Seçenov adına 1-ci Moskva Dövlət Tibb İnstitutunu fərqlənmə diplomu ilə bitirmişdir. Fəlsəfə elmləri namizədidir. 1 monoqrafiya, 4 kitab və bir çox elmi məqalələrin müəllifidir. Rus və ingilis dillərini bilir. 1983-cü İldə İlham Əliyevlə ailə həyatı qurub. 2002-ci ildə Mehriban Əliyeva Azərbaycan Gimnastika Federasiyasının prezidenti seçilib. Mehriban Əliyeva həmçinin Heydər Əliyev Fonduna rəhbərlik edir. 2004-cü il may ayının 10-da fondunun rəsmi açılışı olub.Το κλίμα της είναι πολικό, με διαφορές από περιοχή σε περιοχή. Δέχεται επιδράσεις από τα θαλάσσια ρεύματα και συχνά πλήττεται από φοβερές θύελλες. Το καλοκαίρι είναι σύντομο και ο χειμώνας διαρκεί εννέα μήνες. Τους καλοκαιρινούς μήνες, συχνά η θερμοκρασία ξεπερνάει τους 10 βαθμούς, αλλά με το που πέφτει η νύχτα, έχει γύρω στους 5-6 βαθμούς. Αρκετές φορές κατά τη διάρκεια του καλοκαιριού έχει χιονοπτώσεις, και πολύ συχνά ομίχλη, κυρίως τις πρωινές ώρες. Η πολική νύχτα στη Βόρεια Γροιλανδία διαρκεί πέντε μήνες.以現在美國官方的定義而言，費城都會區的面積大小排名全美第四，共約六百二十萬人居住其中，但若以其他定義來衡量，費城排名第六，次於華盛頓-巴爾的摩都會區。費城是德拉瓦河谷都會區的中心城市。 費城是美國最老、最具歷史意義的城市，它在美國史上有非常重要的地位。在十八世紀時，費城是美國第二大城與人口最多的城市，在當時，它的政治與社會重要性超過紐約與波士頓，班傑明·富蘭克林對費城的興起貢獻良多。 自從1854年通過「合併法案」（）後，費城市的邊界就與費城縣相同。在此之前，費城市只在南街（South Street）、葡萄街（Vine Street）與德拉瓦河（Delaware River）與司庫河（Schuylkill River）之間的區域。費城後來擴張至周圍的西費城（West Philadelphia）、北費城（North Philadelphia）與東北費城（Northeast Philadelphia），同時也包括了幾個小型的聚落如羅布魯（Roxborough）、馬拉揚克（Manayunk）、艾利山（Mount Airy）與栗樹丘（Chestnut）。費城同時是全美最大的大學城（college town）之一，在市區就有超過120,000名大學生就讀市區的學院與大學，週遭的都會區也有接近300,000名的大學與學院學生。 費城是由桂格教徒（Quaker）—威廉·潘恩（William Penn）建立與規劃的，費城（Philadelphia）這個名字是在希臘文中的意思是指「友愛之市」（Φιλαδέλφια）。潘恩希望費城這個由他建立的移民城市，能夠基於自由與宗教融合的原則下發展，成為一個典範。早期桂格教徒或是其他人在購買市區的土地時，同時必須也要購買城郊的農地，這個做法，能夠讓城區的人口能夠很容易的往外發展。潘恩另外考量到火災與傳染病，這兩種在當時為倫敦或是其他大城市常見的問題，因此他在市區規劃了許多小巷子與開放的公共空間。 美國獨立戰爭時，費城居民分裂為保皇派和革命派。 當英軍於1777年佔領費城時，許多保皇派居民夾道歡迎英軍並高唱「天佑吾皇」。當美軍於1778年奪回費城時，輪到革命派居民夾道歡迎， 大肆慶祝。 尤其是因為在英軍佔領時，大量補給提供給了英軍，這些居民度過了一個困苦的冬季。大約3000保皇派隨英軍逃走， 45名留在費城的保皇派以戰時通敵罪受審， 兩個人被定罪並處以絞刑。