Hermann Goedsche, antysemita i niemiecki szpieg pracujący na rzecz pruskiej tajnej policji, który został usunięty z posady urzędnika pocztowego po spreparowaniu dowodów na rzecz oskarżenia reformatora politycznego Benedicta Waldecka w Aleksandra Dumasa, gdzie Cagliostro i jego towarzysze wymyślają intrygę diamentowego naszyjnika, a także sceny z Dialogów, jako rezultat tego spotkania. Książka Goedsche'a została przetłumaczona na rosyjski w afery Dreyfusa we Francji, w latach 1893-1895, gdy polaryzacja stosunku do Żydów w Europie osiągnęła szczyt, Dialogi zostały wydane w swojej ostatecznej postaci, która ukazała się w Rosji w 1895 roku i począwszy od 1897 roku zaczęły być prywatnie wydawane jako Protokoły. Protokoły przeżyły kolejną falę popularności po Dumę. Reakcyjna Unia Narodu Rosyjskiego, znana jako Czarna Sotnia, razem z Ochraną zrzuciły winę za tę liberalizację na "międzynarodowy spisek żydowski" i rozpoczęły program szerokiego rozpowszechniania Protokołów jako propagandowe wsparcie dla fali pogromów, które przetoczyły się przez Rosję w latach 1903-1906, i jako narzędzie do odwrócenia uwagi od społecznego aktywizmu. Prawosławny duchowny Bazylei, w 1897 roku. Gdy zauważono, że kongres był otwarty dla publiczności i uczestniczyło w nim wielu nie-Żydów, zaczął twierdzić, że Protokoły były wynikiem spotkań Mędrców Syjonu w latach 1902-1903, mimo sprzeczności z twierdzeniem, że zdobył kopię sprzed tej daty. W tym samym czasie popularne wydanie opublikowane przez George'a Butmi utrzymywało, że Protokoły były dziełem spisku masońsko-żydowskiego. Po rewolucji bolszewickiej z 1917 roku rozmaite zwalczające się frakcje wykorzystywały Protokoły, aby wzbudzać nienawiść i przemoc skierowaną przeciwko Żydom. Pomysł, że ruch bolszewicki był spiskiem żydowskim zmierzającym do światowej dominacji, wywołał na świecie zainteresowanie Protokołami. W samym 1920 roku w Anglii ukazało się pięć wydań. W tym samym roku Henry Ford opłacił wydrukowanie 500 tys. egzemplarzy i do 1927 roku opublikował w gazecie "The Dearborn Independent" serię antysemickich artykułów.Henry Heyes lavorò in un'agenzia di successo. Dopo che fu licenziato, sua moglie prese il loro figlio e lo lasciò. Hayes visse passivamente la sua vita fino alla detonazione di una gene bomba aliena. Fu portato di corsa in ospedale, dove gli fu iniettata accidentalmente una dose letale di adrenalina. Invece di morire, Hayes ottenne super forza, super velocità e resistenza super umana. Decise così di diventare il super eroe Maxi-Man. Maxi-Man fu inizialmente un insuccesso, forse per il fatto che fu eclissato dagli altri eroi, e decise di trasferirsi in una piccola città. Sfortunatamente per Maxi-Man, scelse Bailey, Mister Miracle II. Durante il primo disastro, Miracle riuscì a risolvere la situazione prima che Maxi-Man potesse intervenire. Deciso a far lasciare la città a Miracle, Maxi-Man decise di scontrarsi con lui al loro prossimo incontro. Mister Miracle evitò il combattimento e lo fece sembrare stupido. Così facendo, Maxi-Man divenne ancora più furioso finché non intervenne la folla. Imparando una valida lezione a proposito dell'eroismo, Maxi-Man decise di lavorare di più sulle sue abilità. Non rimase all'oscuro a lungo. Presto si unì alla corporazione di eroi di Conglomerati. Oltre a combattere il crimine, Maxi-Man e la sua squadra divennero una corporazione da sponsor. Hayes comparve personalmente in una pubblicità per Danielle Foods, una compagnia che si occupava della cura dei prati e una divisione della LexCorp. Partecipò al colpo di stato di San Sebor. Sebbene il governante fosse un tiranno, alcuni dei compagni di Hayes protestò contro la natura della missione. La Justice League tentò di arrestare la squadra per questo, ma decisero di discutere con loro prima di passare alle maniere forti. Maxi-Man ed il suo gruppo furono messi in pericolo quando uno dei loro collegamenti, Thrunctuous, lavorò illegalmente con Hector Hammond, per creare un nuovo super eroe che avrebbe ucciso i Conglomerati. Thrunctuous e il super eroe, un mostro senza mente, morirono entrambi nella lotta conseguente. La squadra sopravvisse alla cattiva pubblicità e lavorò con la Justice League International per "salvare il mondo". Il gruppo presto decise di non seguire più le idee, spesso illegali, dei loro sponsor, e divennero una branca della League. Poco dopo, Maxi-Man lasciò il gruppo.