Amaral, futbola ünlü Brezilya takımı Palmeiras'ta başladı. Futboldan önce mezar kazıcılığı yapmaktaydı. 1991'de, 18 yaşındayken kulübüyle 5 yıllık bir anlaşma yaptı. 1992'den beri Palmeiras'ın A takımında forma giymeye başladı. 1993'te Brezilya Ligi Campeonato Brasileiro Série A şampiyonluğunun yanı sıra São Paulo Ligi şampiyonluğu ve Rio-São Paulo Turnuvası şampiyonluğu gördü. 1994'te de Brezilya ve Sao Paulo şampiyonluğunu korudular. 1995'te iyi bir sezon geçirmediler. Amaral, 1996-97 sezonu için Avrupa'dan gelen teklifleri değerlendirmeye karar verdi. 1996 Yaz Olimpiyatları'ndan önce AC Parma tarafından vatandaşı Rivaldo ile transfer edildiği açıklandı. Olimpiyat sonrası Rivaldo, Parma'ya gitmekten vazgeçse de Amaral, İtalya'ya gitti. Ancak, İtalya Ligi'nde yapamayacağını fark etti. Sadece 4 maçlık performanstan sonra, sezonu Portekiz takımı Benfica'da bitirdi. Ancak bu Avrupa macerasında yedeklikten pek kurtulamadı. 1997'da eski takımı Palmeiras'a geçti. 1997-98 sezonunda yine Benfica'ya gitse de başarı kazanamadı. 1999 sezonu için Corinthians takımına transfer oldu. Çok başarılı bir sezon geçirdi. Bir Brezilya Ligi, Sao Paulo Ligi ve Rio-Sao Paulo Turnuvası şampiyonluğu daha yaşadı. Bu başarılı sezondan sonra bir başka Brezilya takımı Club de Regatas Vasco da Gama'ya transfer oldu. Burada da bir Brezilya şampiyonluğu gördü.Dabartinės Škotijos sienos beveik atitinka Perto sutartimi tarp Škotijos ir Norvegijos nustatytoms sienoms. Išimtis sudaro Meno sala, kuri dabar yra tiesiogiai pavaldi Jungtinei Karalystei, Orknio ir Šetlando salos, kurios dabar priklauso Škotijai, o ne Norvegijai ir Berwick-upon-Tweed, kuris priskirtas Anglijai pagal 1746 m. Berviko Aktą. Pirmieji gyventojai Škotijoje atsirado apie 8 000 m. pr. m. e. Pirmosios nuolatinės gyvenvietės datuojamos 6000 m. Pirmieji gyventojai buvo mezolitinių, o nuo maždaug 4000 m. pr. m. e. neolitinių kultūrų medžiotojai ir žvejai. Anksčiausi archeologiniai radiniai patvirtinantys žmonių gyvenviečių ir kulto vietų egzistavimą yra iš maždaug 6000 m. pr. m. e. Rašytinė Škotijos istorija prasideda romėnų užkariavimų laikotarpiu, kai buvo užkariautos ir Britanijos pavadinimą gavo dabartinė Taino ir Solway upių buvo pastatyta Adriano siena, kuri atribojo nuo Škotijos romėnų Britaniją.جنبش دانشجویی، عمل جمعی دانشجویان که زیرمجموعه جنبش های اجتماعی محسوب می‌گردد. این نوع حرکت، با ویژگی های خاص خودش به عنوان موثرترین فعالیت ها جهت اعتراضات و ایجاد تحولات در زمینه‌های گوناگون در تاریخچه نه چندان بلند مدت خود ایفای نقش کرده است. جنبش به حرکتی جمعی گویند که داوطلبانه و یا بصورت برنامه ریزی شده روی می‌دهد و در آن قصد ایجاد تغییر و تحول وجود دارد، تحولی که می‌تواند در سطح فکر و اندیشه باشد تا دگرگونی نظام اجتماعی، سیاسی، اقتصادی. این حرکت پس از مدتی حالت سازمان یافته به خود گرفته، باعث ایجاد تشکیلاتی خواغهد گردید که دارای رهبری نه لزوماً منحصر باشد. افراد شرکت کننده در جنبش دارای جهت گیری مشخص و اهداف معینی می‌باشند که بطور آهسته به یک حرکت منظم و منسجم تبدیل شده، تحت گفتمانی غالب بسوی اهداف و آرمانها حر کت می‌کند. بنابراین پیداست که هر عمل جمعی افراد لزوماً جنبش نیست. و هر عمل جمعی دانشجویان را هم نمی‌توان جنبش دانشجویی نامید. ممکن است فعالیت جمعی دانشجویان در مقطعی جنبش محسوب نگردد و یا در مقاطع مکرر کوتاه مدت با فواصل زمانی زیاد شاهد جنبش دانشجویی باشیم. شکل متکامل آن حرکتی پیوشته است که در مفهوم جنبش بگنجد. عمل جمعی دانشجویان می‌تواند شامل فعالیت های دانشجویی، تحرکات دانشجویی و مبارزاتدانشجویی باشد که می‌توانند جنبش نباشند. البته هر کدام از اینها می‌توانند قابلیت تبدیل به جنبش دانشجویی داشته باشند و زمینه ساز آن گردند. وجود سازمانهای دانشجویی و اتحادیه‌های دانشجویی نیز به هیچ وجه بیانگر وجود جنبش دانشجویی نیستند.