استان خراسان شمالی به مرکزیت شهر بجنورد یکی از استان‌های کشور ایران است. این استان با مصوبه دولت در سال ۱۳۸۳ و پس از تقسیم استان خراسان به سه استان ایجاد شد. استان خراسان شمالی یکی از استانهای متنوع در زمینه آب و هوا است. مناطقی مثل بجنورد و شیروان معتدل کوهستانی، مناطقی مثل غرب شهرستانهای «مانه و سملقان» و «راز و جرگلان» معتدل و دارای جنگل به قسمی که قسمتی از پارک جنگلی سرسبز گلستان در این استان قرار دارد و مناطقی مثل جاجرم که کویری هستند. آب و هواهای مختلف این استان را تشکیل می‌دهند. پوشش گیاهی این استان با توجه به آب و هوای به طرز چشمگیری متنوع و متغیر است. به طوری که در این استان جنگل‌های برگ ریز و ارس، کویر، مراتع ضعیف و بسیار قوی و انواع دیگری از پوشش گیاهی به فاصله کمی از هم مشاهده می‌شود.Όπως η μεγάλη Γαλλική Επανάσταση του 1789, έτσι και η Ρωσική του 1917 αποτελούν κεφαλαιώδους σημασίας ορόσημα στη μακραίωνη και πολύμοχθη πορεία των λαών της Γης για την πραγματοποίηση του ιδεώδους της ελευθερίας και της κοινωνικής δικαιοσύνης. Η Ρωσική Επανάσταση γεννήθηκε σε μια κρίσιμη για την ανθρωπότητα στιγμή, σ` ένα κλίμα πάντως ευνοϊκό για την εξέλιξή της. Η βιομηχανική επανάσταση είχε ως καίριο και κύριο αποτέλεσμα τη δημιουργία μιας νέας τάξης, των εργατών, οι οποίοι όχι μόνο δεν είχαν την παραμικρή ιδιοκτησία πάνω στα μέσα παραγωγής, αλλά και ο ρόλος που έπαιζαν σ` όλη την παραγωγική διαδικασία ήταν καθαρά μηχανιστικός. Διαμορφώθηκε το προλεταριάτο, που σ` αντίθεση όμως με την αστική τάξη της Γαλλικής Επανάστασης, δεν άργησε να συνειδητοποιήσει τη θέση του και τη δύναμή του. Η τόσο επίμονα διακηρυγμένη ανθρώπινη ελευθερία και ο σεβασμός της αξιοπρέπειας του ατόμου κατά το 1789 κατάντησαν φληναφήματα εφόσον δεν παρεχόταν η υλική δυνατότητα στον καθένα να τα πραγματοποιήσει. Ο ρόλος του κεφαλαίου, αλλά και η θέση της εργατικής τάξης μελετήθηκαν επιστημονικά από τους Διαφωτιστές, άνοιξαν το δρόμο που οδηγεί στην πρακτική εφαρμογή της έλλειψης των κοινωνικών αντιθέσεων, στην κατάργηση της εκμετάλλευσης ανθρώπου από άνθρωπο, με μια λέξη στον κομμουνισμό. Η αστική τάξη, αφού εξασφάλισε λίγο ή πολύ όσα αγωνίστηκε να πετύχει το Βλαδίμηρου Λένιν, ο οποίος υποστήριξε στο κείμενό του "Το σύνθημα για τις Ενωμένες Πολιτείες της Ευρώπης" και "Το στρατιωτικό πρόγραμμα της προλεταριακής επανάστασης" τη θεωρία, σύμφωνα με την οποία η επικράτηση του σοσιαλισμού είναι προσωρινά μόνο δυνατή σε μία μόνο, ξεχωριστή, καπιταλιστική χώρα.నీటితో కలిపిన తరువాత, ఆర్ద్రీకరణంగా తెలిసిన ఒక రసాయన ప్రక్రియ కారణంగా కాంక్రీట్ ఘనీభవించడంతోపాటు, బాగా గట్టిపడుతుంది. ఇతర పదార్థాలను కలిపివుంచే సిమెంట్‌తో నీరు చర్య జరపడంతో చివరకు ఒక రాయి-లాంటి పదార్థం ఏర్పడుతుంది. గచ్చులు, గొట్టాలు, వాస్తు నిర్మాణాలు, పునాదులు, మోటారు మార్గాలు/రోడ్లు, వంతనెలు/వారధులు, పార్కింగ్ నిర్మాణాలు, ఇటుక/దిమ్మె గోడలు మరియు గేట్ల ఆధారాలు, కంచెలు మరియు స్తంభాలు నిర్మించేందుకు కాంక్రీటును ఉపయోగిస్తారు. ఒక్క అమెరికా సంయుక్త రాష్ట్రాల్లోనే కాంక్రీటు US $35-బిలియన్ల విలువైన పరిశ్రమను కలిగివుంది, ఇందులో రెండు మిలియన్ల మంది కార్మికులు పని చేస్తున్నారు. అమెరికా సంయుక్త రాష్ట్రాల్లో  రహదారులు ఈ పదార్థంతో నిర్మించబడ్డాయి. ఆధునిక శైలి కాంక్రీటు ప్రయోజనాత్మక విస్తరణలుగా గుర్తింపు పొందిన రీన్‌ఫోర్స్‌డ్ కాంక్రీట్ మరియు ప్రీస్ట్రెస్‌డ్ కాంక్రీట్‌లు విస్తృతంగా ఉపయోగించబడుతున్నాయి. అనేక రోమన్ నిర్మాణాల్లో కాంక్రీటును విస్తృతంగా ఉపయోగించడం వలన, ఎక్కువ కట్టడాలు ఈ రోజుకు కూడా నిలిచివున్నాయి. రోమ్‌లోని బాత్స్ ఆఫ్ కారాకల్లాను కాంక్రీటు యొక్క దీర్ఘకాల మన్నికకు ఒక ఉదాహరణగా చెప్పవచ్చు, ఈ కారణంగానే రోమన్లు బాత్స్ ఆఫ్ కారాకల్లాను మరియు ఇటువంటి నిర్మాణాలను రోమన్ సామ్రాజ్యవ్యాప్తంగా నిర్మించేందుకు కాంక్రీటును ఉపయోగించారు. అనేక రోమన్ జలవాహ మార్గాలు మరియు రోమన్ వంతెనలు ఒక కాంక్రీటు ఆధారానికి రక్షణాత్మక పొర కలిగివుంటాయి, ఈ సాంకేతిక పద్ధతిని రోమన్లు కాంక్రీటు గోపురం కలిగిన పాంథియోన్ వంటి కట్టడాల్లో ఉపయోగించారు. ఇటీవల, కాంక్రీటు మిశ్రమాలుగా పునర్వినిమయ పదార్థాలను ఉపయోగించడం పెరుగుతోంది, కఠినమైన పర్యావరణ చట్టాలు ఫలితంగా పునర్వినిమయ పదార్థాలను కాంక్రీటులో కలిపేందుకు ఉపయోగిస్తున్నారు. విరివిగా ఉపయోగించబడుతున్న వ్యర్థ పదార్థాల్లో ఫ్లై యాష్ ఒకటి, బొగ్గు ఆధారిత విద్యుత్ కేంద్రాల నుంచి వచ్చే బూడిద ఇది. కాంక్రీటులో ఉపయోగించడంతో, బొగ్గును మండించినప్పుడు వచ్చే వ్యర్థాల్లో భాగమైన ఈ బూడిదను పారేసేందుకు భూమి అవసరం లేకుండా మెరుగైన ప్రత్యామ్నాయం లభించింది, ఇది సిమెంట్‌కు ఒక ప్రత్యామ్నాయంగా ఉపయోగించబడుతుంది, దీంతో ఘనరూప కాంక్రీటును తయారు చేసేందుకు అవసరమైన సిమెంట్ పరిమాణం తగ్గుతుంది. ఆధునిక రోజుల్లో, పరిశోధకులు అధిక పటుత్వం లేదా విద్యుత్ వాహకత్వం వంటి కాంక్రీటు లక్షణాలను మెరుగుపరిచేందుకు ఇతర పదార్థాలను కలిపి ప్రయోగాలు చేస్తున్నారు.อิโนะเป็นนินจาจากหมู่บ้านโคโนฮะ อยู่ทีม 10 ทีมเดียวกับ ชิกามารุ และ โจจิ แอบชอบ ซาสึเกะ  และเป็นคู่แข่งทางความรักคนสำคัญของฮารุโนะ ซากุระ แต่เดิมอิโนะและซากุระเป็นเพื่อนสนิทกันตั้งแต่เด็ก โดยอิโนะพยายามช่วยให้ซากุระมีความเชื่อมั่นในตัวเอง จนกระทั่งวันหนึ่งซากุระได้มาบอกกับอิโนะว่าชอบซาสึเกะ ทำให้อิโนะเสียใจที่ชอบคนเดียวกับเพื่อนตัวเองจึงปกปิดเรื่องที่เธอชอบซาสึเกะเหมือนซากุระไว้ วันหนึ่งซากุระรู้เข้าว่าอิโนะชอบซาสึเกะจึงเป็นคู่แข่งกันตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา