Авіаносці мають польотну палубу й інші засоби забезпечення зльоту й посадки літаків, а також ангари, технічні засоби обслуговування й заправки авіатехніки, засоби керування й забезпечення польотів.   Очолюючи авіаносні ударні групи, авіаносці є високоманевреними бойовими одиницями, що дозволяють швидко концентрувати значні сили в будь-якій частині Світового Океану. Сучасний авіаносець має потужну енергетичну установку, великий запас авіаційного палива й озброєння, що дозволяє значний час діяти на великій відстані від своїх берегів. У цей час тільки дев'ять країн мають авіаносці на озброєнні. Розвиток авіації на початку XX століття змусило морські відомства різних країн звернути увагу на можливість застосування літаків у морській військовій справі. Спочатку літаки розглядалися як розвідники, однак незабаром став ясний потенціал бомбардувальної й торпедоносної авіації. Загальна концепція авіаносців була запропоновані в доповіді військово-морського аташе США у Франції в 1908 році. Більш детально концепція авіаносців була описана в книзі Клемана Андера «L'Avіatіon Mіlіtaіre», виданої в 1909 році Перший зліт з палуби зробив американець Юджин Б. Елі з борта легкого крейсера «Бірмингем». Це стало можливо завдяки встановленій на носі судна злітній платформі. Досить екстравагантним проектом став британський HMS Furіous — великий легкий крейсер, по проекту повинен був бути оснащений двома 457-мм баштовими гарматами, однак, ще на стапелі передня вежа «Фьюриеса» була знята й замість неї була змонтована польотна палуба. Гібрид, що вийшов, виявився невдалим, тому що польотна палуба хоч і була достатня для зльоту, проте  вона була занадто мала для вдалої посадки літака на авіаносець. Тому корабель був перебудований й оснащений додатковою 100-метровою «посадковою» палубою, що розташовувалася за надбудовами. Після чого з'ясувалося, що посадці літака на  авіаносець, що рухається, тепер заважають повітряні вихри від палубної надбудови й димаря. І тому при будівництві британського HMS Argus, перебудований з італійського пасажирського лайнера Conte Rosso, взагалі відмовилися від яких-небудь надбудов обладнавши його великою плоскою палубою, радикально вирішивши проблему посадки літака на авіаносець. Однак, експлуатація виявила необхідність наявності хоч якоїсь надбудови, як командний місток, так і пости спостереження й засобу зв'язку. Тому, уже після війни, при будівництві авіаносців адміралтейства при черговій перебудові Хосе, а також цілий ряд ескортних авіаносців.   Особливим типом авіанесучих судів були плавучі бази гідроавіаносці. Даний тип кораблів міг забезпечити переміщення й зліт гідролітаків, але не забезпечував їхню посадку, внаслідок чого літаки сідали на воду й піднімалися на борт судна кранами. Cамий перший авіаносець у флоті Російської імперії з'явився Русь», куплений на пожертвування графа адмірал Лазарєв», у справжній авіаносець із польотною палубою й ангаром. І хоча обидва проекти не були відкинуті, проект Мацевича був відправлений в архів після його загибелі в авіактострофі восени 1910. А проект Конокоткина, одержавши первісне схвалення, був закритий після його переводу на Амурську Флотилію, з формулюванням «Справа виробництва сама собою припинена». Що стосується СРСР, то в роки громадянської війни застосовувався ерзац-авіаносець «Коммуна», що представляв собою баржу на яку завантажили невелику кількість гідролітаків. «Граф Цепелін», але використати його в бойових діях не встигли. Італія не мала авіаносців у складі діючого флоту й протягом  війни не завершила будівництво жодного  проекту.Azt gondolták, és ezt Musarraf egyik szövetségese később el is ismerte, hogy az egyik bíró kiszivárogtatta, hogy ha a bíróság dönteni tudott volna, annak eredménye megtiltotta volna Musarraf indulását. A pakisztáni közvélemény általában közömbös maradt a politikusok és az aktivisták felhívását illetően, amelyek a kormány és a szükségállapot bevezetése elleni utcai tüntetésre szólítottak fel. Így nem lehetett nagy számú tüntetővel találkozni a szükségállapot idején, és a közvélemény mindvégig némán figyelte a megmozdulásokat. Musarraf kijelentette, hogy az elkövetkező választás időpontját nem befolyásolja a szükségállapot. A kormány a Anastasio Somoza Garcíára. Azonban ez kemény sértésnek számít Pakisztánban.