बचपन से ही वे कविता किया करते थे। "यशवंतराव" नामक एक महाकाव्य की उन्होंने रचना की थी। संस्कृत पढ़ाते समय संस्कृत श्लोकों का समवृत्त मराठी अनुवाद अपने विद्यार्थियों को सुनाते थे। शिक्षक के रूप में वे बहुत अनुशासनप्रिय थे। वे नाटककार भी थे। गुणोत्कर्ष, तारामंडल, उग्रमंडल आदि अनेक ऐतिहासिक नाटकों की उन्होंने रचना की। इसके अतिरिक्त नाना फणनवीस चरित्र, हरिवंशाची बखर, इचल करंजी चा इतिहास, मालोजी व शहाजी, उनकी विशेष प्रसिद्ध पुस्तकें हैं।Zomrel 22. júla 1995 v Brne. Borůvkova vedecká práca pokrýva široké pole matematických disciplín a odráža hlavné trendy vývoja matematiky 20. storočia. Jeho vynikajúce výsledky a nové metódy sa dotýkajú teórie grafov, diferenciálnej geometrie, algebry a teórie diferenciálnych rovníc. Podstatne prispel k rozvoju týchto disciplín a založil vedecké školy. Počas svojej pedagogickej a vedeckej aktivity vychoval mnoho žiakov, väčšina moravských a slovenských matematikov boli jeho žiakmi, alebo žiakmi jeho žiakov. Borůvkove výsledky v klasickej analýze v období 1923–1925 boli ovplyvnené jeho učiteľom prof. Matyášom Lerchom. V pionierskej práci O jednom minimalizačnom probléme z r. 1926 Borůvka algoritmicky rozriešil problém minimálnej ceny elektrickej siete, typ dopravného problému patriaceho do základnej časti teórie grafov, prinajmenej 10 rokov predtým, ako bola teória grafov vytvorená ako matematická disciplína.Emiliano Zapata es un municipio en el estado de Morelos en México. Cuentan que un osado plebeyo del barrio puso los ojos en una joven de sangre real, incurriendo así en el enojo de su señor el cual los acuso con tributos altos y hostilizó con falta de agua hasta que los obligo a abandonar el lugar y buscar otro en donde pudieran vivir dedicados a sus trabajos de agricultura, asentándose en la llanura que esta entre el cerro pelón y el cerro o monte de los ídolos. Al paso del tiempo esta zona, pasa a ser parte de un poderoso Señorío, teniendo incluso en 1389 una guerra contra el Señorío de Cuauhnahuac que era el más poderoso. En la época de la colonia lo que corresponde actualmente al municipio de Emiliano Zapata, era considerado como el barrio de Tzacualpan y como es sabido, los colonizadores le ponían, al sitio que llegaban el nombre de un santo patrono de origen europeo, sumándole el nombre del lugar de origen prehíspanico. El barrio de Tzacualpan fue visita del monasterio Franciscano de Santiago de Xiutepec, por lo cual el lugar fue llamado San Francisco Tzacualpan. En 1534 se realiza una división territorial y Morelos queda bajo la jurisdicción de la provincia de México, y es en este tiempo cuando surge la hacienda de San Vicente Tzacualpan, gracias a una merced de tierra que otorgó el cuarto Marqués, Don Pedro Cortés al arrendar todas sus tierras. Posteriormente en 1840, el poblado toma el nombre de San Vicente Zacualpan, por los hacendados que tenían la hacienda en ese entonces y que eran los Vicente de Eguia. Trinidad Carrillo se alió con dos grupos de malechores, cuyos cabecillas eran Nicolás Leite y Matías Navarrete, y el día 18 de diciembre de 1856, matan en San Vicente a Don Nicolás Bermejillo, junto con Don León Aguirre, Don Juan Bermejillo y Don Ignacio Tejera. Ese día Don Pío Bermejillo se encontraba, para su suerte, ausente. Posteriormente en septiembre de 1858 los asesinos fueron juzgados por su participación en el asalto, robo y asesinato en las haciendas de Chiconcuac y San Vicente. Ricardo Catalán. Revolucionario. Venancio Jiménez. Revolucionario Francisco Mariaca. Revolucionario Natividad Vázquez. Revolucionario Santos Delgado. Revolucionario Teodulo Olivan. Revolucionario Feliciano Flores. Revolucionario Refugio Angelino. Revolucionario