1+100=101, 2+99=101, 3+98=101,  … گاوس در پایان نامهٔ سال 1799 خود اثباتی بر قضیهٔ بنیادین جبر ارائه کرد. این قضیهٔ مهم می‌گوید که "هر چندجمله‌ای درجهٔ n، با به شمار آوردن ریشه‌های تکراری، دارای n جواب است". توانمندی مغز گاوس در محاسبه بسیار شگفت انگیز بود. مشهور است هنگامی که از او پرسیدند چگونه می‌تواند مسیر حرکت سیارک سِرِس را با این دقت پیشگویی کند، او پاسخ داد "لگاریتم ها را به کار می برم". پرسشگر خواست بداند که او چگونه شمار بسیاری از عددها را می‌تواند از جدول ها چنین سریع ببیند و بخواند. گاوس پاسخ داد " به آن ها نگاه کنم؟ چه کسی نیاز دارد به آن ها نگاه کند؟ من آن ها در در ذهنم محاسبه می کنم"!Krvavi sabor križevački povijesni je događaj koji se dogodio 1397., u kojemu je tadašnji hrvatsko-ugarski kralj Žigmund, na prijevaru pobio hrvatskog bana i prisutno plemstvo. Križevačka je županija u srednjem vijeku bila prostorno najveća županija i imala je izniman socijalno politički značaj, a osobito sam grad Križevci u kojem su se održavali sabori, od kojih je najpoznatiji Krvavi sabor križevački.A lingua finesa permaneceu como lingua non escrita ata o século XVI pero por suposto iso non quere dicir que durante séculos carecese de literatura, o finés gozou dunha vizosa literatura popular que chegou a nós grazas os cantores populares que ao longo de xeracións transmitiron eses textos, loxicamente con modificacións e en múltiples versións. Os encargados de conservar e cantar os poemas populares eran os cantores populares ou bardos, ás veces acompañados polo kantele. No norte eran dous os cantores, un que o recitaba de primeiro e outro que repetía o verso, mentres no sur o cantor era xeralmente unha muller acompañada por un coro. Entre os cantores populares destacaron Arhippa Perttunen e Larin Paraske.Викладав в Одеській духовній семінарії, виконував обов'язки старшого помічника інспектора, одночасно обіймав посаду секретаря Одеського єпархіального управління. Володимира. У Московській духовній академії, став ректором Одеської духовної семінарії з возведенням у сан архімандрита. 1966 року призначений заступником начальника Руської духовної місії в Єрусалимі.Enterprise přilétá k planetě Ligon II, aby získala vakcínu nezbytnou k boji s Anchillskou horečkou, jenž náhle vypukla na Styrisu IV. Proto se na lodi chystají uvítat delegaci Ligonských vyslanců. Posádka má o Ligonské kultuře jen strohé informace. Jejich kultura je podobná jako ve starověké Číně. Dodržují přísná pravidla hierarchie původu.