Eesti Õpilasmaleva soikumisega üheksakümnendate alguses kadus üleriigiline õpilaste töörühmade korraldamine peaaegu täielikult. Kuid uus milleenium tõi maleva varjusurmast välja, siin-seal hakati taas korraldama malevaprojekte. Juba aastatel 2001-2002 jagati toetusi organisatsioonidele, mis korraldasid noorte suvist malevategevust. Alates 2003. aastast tegutsevad õpilasmalevad täie hooga. 20. veebruaril 2003 loodi Tallinna Linnavolikogu otsusega õpilasmaleva tegevust kureeriv Sihtasutus Õpilasmalev, mis jätkab kvaliteedis 2001. aastal taaselustatud traditsiooni. Sihtasutuse tööd korraldab juhatus, mille üle teostab järelvalvet sihtasutuse nõukogu. Aktiivi tööülesanneteks on muuhulgas ka iga-aastase õpilasmaleva lauluvõistluse ning jõulupeo korraldamine. Vajadus üle-eestilise koostöö järele innustas 20 Eesti omavalitsust 15. detsembril 2004 Tallinna Raekojas allkirjastama ühiste kavatsuste protokolli, mis on aluseks üleriigilise õpilasmaleva taasloomisele. Ühtlasi moodustati malevajuhtide nõukogu, kus on esindatud kõik maakonnad. Malevasse saab eelregistreerimisega. Tallinna kodanikele avatakse registreerimisankeet ning rühmade nimekiri SA Õpilasmaleva kodulehel aprillikuu lõpus. Mujal elavad noored peavad pöörduma kohalikku linna- või vallavalitsusse. Linnasisesed  rühmad on mõeldud 13-16 aastastele noortele. Päeval töötatakse neli tundi, süüakse lõunat, osaletakse rühmajuhi korraldatavates mängudes ning üritustel. Linnamaleval ööbimist pole, st. et pärast tööd ning üritusi minnakse koju. Linnavälised  rühmad on mõeldud 15-18 aastastele. Kolm nädalat elatakse terve rühmaga koos, tööd tehakse kuus tundi päevas ning süüa saab kolm korda päevas - hommikul, lõunal ja õhtul. Pärast tööd korraldavad rühmajuhid noortele erisuguseid mänge, võistlusi, üritusi ning kõiksugu isetegevust. Rühmajuht on litsenseeritud laagrikasvataja, kes vastutab malevaperioodi jooksul otseselt rühma ning selle iga liikme eest ja samaaegselt tagab malevlastele turvaliselt ja organiseeritult veedetud aja. Rühmajuht suhtleb tööandjate ning lapsevanematega, on vahendaja nende ja malevakorraldajate vahel, korraldab rühmale üritusi, mänge, kokkusaamisi teiste rühmadega.The show premiered on 1982, and was nearly canceled during its first season when it ranked dead last in ratings, but Cheers eventually became one of the most popular shows on TV in the United States, earning a top-ten rating during seven of its eleven seasons. Its widely-watched finale was broadcast on 1993, and the show has now entered into a long and successful syndication run. During its eleven seasons, 273 Cheers episodes were made. The show earned 26 Emmy Awards, out of a total of 117 nominations. The show was set in a bar by the same name in Boston, Massachusetts, where a colorful group of locals would come to sit, drink, state daft facts, complain, and play elaborate practical jokes on the devotees and owner of a rival bar in town. The show and the bar are both named after the toast "Cheers". The show's tagline and theme song refrain is "where everybody knows your name..." Cheers maintained an ensemble cast throughout its entire run, keeping roughly the same set of characters for the entire run as well. While the occasional guest star became a repeating character and many episodes featured a new one-off character as a love interest for Sam, almost all of the show revolved around this core group. The table below summarizes the main cast of Cheers. The position listed is how that character interacts with Cheers, and does not include any jobs held outside the bar. Grammer originally joined the show as a love interest for Diane, but eventually grew into a character on his own, and he in turn eventually brought Neuwirth to the show as Fraiser's wife.19세기 후반 워크" 형태의 프로레슬링이 정착하게 되었다. 당대에는 프로레슬링이 짜여 있다는 것이 철저히 비밀에 부쳐져 있었으나, 현재는 대체적으로 WWE를 비롯한 여러 단체들이 프로레슬링이 각본하에 진행되고 있음을 인정하고 있으며 아예 프로레슬링 승부작가라는 전문직업이 생겨나기도 했다. 이와는 별도로, 이른바 프로레스라고 불리는 일본의 프로레슬링은 현재 WWE에 의해 주도되고 있는 미국의 엔터테인먼트 스타일과 다른 스트롱 스타일을 중심으로 하고 있다. 스트롱 스타일은 실제 여러 격투기에서 볼 수 있는 기술들을 차용하는 한편, 타격기는 좀 더 강력하고 거칠게 사용하는 경기 방식이다. 따라서 일본의 프로레슬링 경기는 미국의 경기들보다 훨씬 더 사실적이다. 스트롱 스타일이라는 말은 안토니오 이노키에게서 나왔다. 또 다른 레슬러인 자이언트 바바의 "왕도" 스타일도 약간의 차이는 있지만 스트롱 스타일과 유사하다. 이 두 선수의 스승이자 일본 프로레스의 기원으로 불리는 사람이 바로 역도산이다.Dr. Valter Bohinec se je slovenskim staršem rodil 23. maja 1898 v Voloskem pri Opatiji. Bil je eden od nosilcev raziskovanja krasa med obema vojnama na Slovenskem, katerega delovanje je bilo pomembno za obnovitev in delovanje jamarske organizacije po drugi svetovni vojni in ki je v svojem času veliko pripomogel k mednarodnemu uveljavljanju slovenskega krasoslovja. Bil pa je tudi bibliotekar in je pomembno pripomogel k uveljavljanju knjižničarskega izobraževanja v katerem je tudi aktivno sodeloval. Umrl je 18. maja 1984 v Ljubljani.