Die Burg Röthgen, auch Burg Merötgen genannt, war namensgebend für den gleichnamigen Ortsteil niederrheinische Wasserburg, deren Bausubstanz mehrheitlich aus dem frühen 16. Jahrhundert stammt. Heutzutage wird die Anlage als Wohnhaus der Eigentümer sowie als Reitschul- und Pensionsstall genutzt. Die zweiteilige gotischen Ursprungs. Die Vorburg beheimatet einen Reiterhof, während die Kernburg zu privaten Wohnzwecken genutzt wird. Die Behauptung, dass früher ein unterirdischer Gang die Röthgener Burg mit der Nothberger Burg verbunden haben soll, konnte trotz entsprechender Untersuchungen nicht bestätigt werden und ist angesichts der topographischen Gegebenheiten nahezu unmöglich.భౌగోళిక ఉష్ణోగ్రతలు పెరుగుట వలన సముద్ర మట్టాలు పెరుగుతాయి. వర్షపాతం విధానాల్లో ను మొత్తం వర్ష ప్రాంతంలోను మార్పులు కావడమే గాకుండా మొత్తం భూమ్మీద ఉప ఉష్ణమండల ఎడారుల విస్తీర్ణం కూడా పెరిగే అవకాశాలున్నాయి. [23]ఆర్కిటిక్ ప్రాంతంలో  వేడేక్కడం ఎక్కువగా ఉండడంతో, అక్కడ ఉన్న గ్లాసియర్లు, గడ్డ కట్టిన మంచు, సముద్రపు మంచుల నిరంతర కరిగిపోవడం జరుగుతుంది. ఇవే కాకుండా ఇతర ప్రభావాలు కూడా చోటు చేసుకుంటాయి అవి వ్యవసాయంలో దిగుబడులు తగ్గిపోవడం, వాతావరణం తీవ్ర మార్పులకు గురవడం వల్ల విపత్తులు చోటు చేసుకోవడం, జీవ జాలం నశించడం వంటిది. వివిధ సహజ, మానవజనిత కారణాల మూలంగా వేసిన అంచనాల నమూనాలని గమనించడం ద్వారా వచ్చే మార్పులను ఈ మధ్య కాలంలో మారిన శీతోష్ణస్థితుల తో వచ్చే మార్పులను ఈ మధ్య కాలంలో మారిన శీతోష్ణ స్థితుల తో పోల్చడం ద్వారా వాటి కారకాలను పరిశోధించడానికి ఈ నమూనాలు ఉపయోగపడుతున్నాయి. ఈ నమూనాలు 1910 నుండి 1945 వరకు జరిగిన వేడెక్కే పనిని ఏకపక్షంగా, అది సహజ వైవిధ్యం వల్ల జరిగిందా లేక మానవుల ప్రభావమా అన్న దాన్ని సమర్ధించనప్పటకీ, 1975 సంవత్సరం నుండి మటుకు ఖచ్చితంగా మానవులు చేసిన గ్రీన్ హౌసు వాయువుల విడుదల వలనే భూగోళం వేడెక్కిందని చెబుతున్నాయి.Ook de Williams-wagen werd volledig vernield. Rosberg slaagde er nog wel in de pitlane te bereiken, maar de schade aan zijn wagen was zo groot dat hij moest opgeven. In San Marino was het een erg anonieme race voor Rosberg, in de vrije training had hij nog wel voor opschudding gezorgd door met zijn wagen van de baan te gaan, maar in de kwalificaties op zaterdag kon hij slechts de dertiende plaats op de starting grid veroveren. In de race eindigde Rosberg buiten de punten op plaats 11. De race daarop was een thuiswedstrijd op de Nürburgring bij de Grand Prix van Europa. De Williams wagens hadden problemen met de motor en die werd op zaterdagmorgen op het laatste moment nog vervangen. Rosberg zette in de kwalificaties de twaalfde tijd neer, daarbij werden tien plaatsen opgeteld en dat betekende een 22ste en laatste startplaats voor de Duitser. Maar door een uitstekende pitstopstrategie kon hij toch nog punten pakken. Na 33 ronden kwam Nico pas voor de eerste keer binnen, op elf ronden van het einde kwam er nog een tweede korte stop bij en mede door het uitvallen van maar liefst 9 wagens eindigde Rosberg zo op de zevende plaats en pakte hij 2 punten. De GP van Spanje werd voor Rosberg weer een doorsnee race. De Duitser startte als 13de en kon op geen enkel moment aanspraak maken op een plaats in de top acht, die punten oplevert. Uiteindelijk finishte Rosberg, ietwat teleurstellend als 11de.Vanuatu – salų valstybė Ramiajame vandenyne, Melanezijoje. Maždaug 1750 km į rytus nuo Australijos, 500 km į šiaurės rytus nuo Naujosios Kaledonijos, į vakarus nuo Fidžio ir į pietus nuo Saliamono salų. Pavadinimo versija – Amžinybės žemė. Vanuatu priešistorė yra gana neaiški. Archeologiniai radiniai neprieštarauja populiariausiai teorijai, jog austronezinėmis kalbomis kalbėję žmonės į salas atsikėlė maždaug prieš 4000 metų, t. y.  maždaug 2000 m. pr. m. e. Seniausi rasti keramikos gaminių fragmentai datuojami 1300-1100 metais pr. m. e. Pirmasis iš europiečių salas atrado portugalas Didžioji Britanija ir Prancūzija pasirašė sutartį dėl bendro Naujųjų Hebridų salų valdymo. Nuo 1960 m. pradėta reikalauti didesnės savivaldos, o nepriklausoma valstybe Vanuatu tapo 1980 m. Devintajame dešimtmetyje šalį krėtė politiniai neramumai.