עיקר פרסומה נובע מפרשיית-אהביה עם קרטיין דה טרואה, "לנסלוט, אביר העגלה". מוטיב זה התווסף לכל מחזור אגדות המלך ארתור, החל ב"סר תומאס מלורי. בגידתם בארתור מובילה להתפוררות ממלכתו, ולבסוף - למפלתו. בעיבודים מאוחרים היא בתו של הארתור את מפלתו. פרשיית-האהבים שלהם נחשפת על ידי אגרביין ומוקד. בהיוודע לו על כוונת לנסלוט ומשפחתו להציל את גווינביר מההוצאה להורג, שולח ארתור רבים מאביריו להגן על אתר השריפה, אם כי סר גאווין מסרב ליטול בכך חלק. לנסלוט ואנשיו מגיעים ומחלצים את המלכה, ובקרבות נופלים אחיו של גאווין, גאהריס וגארת, דבר המסב לגאווין זעם כה כביר עד כי מכבש הלחצים שהוא מפעיל על ארתור כדי שיצא למלחמה נגד לנסלוט ואנשיו, נושא פרי. כאשר ארתור נוסע לצרפת כדי להילחם בלנסלוט, הוא משאיר את גווינביר תחת הגנתו של מורדרד, שבתורו זומם לשאת את המלכה לעצמו ולהדיח את ארתור מכס המלוכה.మంత్రకారః = మంత్రములను తెలిపినవాడు విద్వాన్ = అన్ని విషయములు తెలిసినవాడు సమరమర్దనః = యుద్ధమునందు శత్రువులను నాశనము చేయువాడు మహామేఘనివాసీ = గొప్పదైన మేఘమండలములో నివసించువాడు మహాఘోరః = గొప్ప భయంకరమైనవాడు వశీకరః = అందరను ఆకర్షించువాడు మహాజ్వాలః = గొప్పదైన మంట యొక్క ఆకారము తానైనవాడు హుతః = అగ్నిలో హోమము చేయబడిన ద్రవ్యము తానైనవాడు హవిః = హోమము చేయుటకు ఉపయోగింపబడు ద్రవ్యము తానైనవాడు వృషభః = వాహనమగు ఎద్దు రూపము తానైనవాడు శంకరః = సుఖమును కలుగజేయువాడు నిత్యంవర్చస్వీ = ఎల్లప్పుడు వర్చస్సు కలవాడు ధూమకేతనః = ధూమవర్ణము కల జెండా కలవాడు అంగలుబ్ధః = మన్మథుని యందు ఆసక్తి కలవాడు శోభనః = శుభములను కలుగజేయువాడు నిరవగ్రహః = ప్రతిబంధములు లేనివాడు స్వస్తిదః = శుభములను ఇచ్చువాడు స్వస్తిభావః = శుభమైన భావములు కలవాడు భాగీ = యజ్ఞభాగములను కలిగినవాడు భాగకరః = విభాగములు చేయువాడు లఘుః = తేలిక అయినవాడు. మహాంగః = గొప్పనైన అవయవములు కలవాడుFonoloxicamente, o exipcio contrastaba consoantes bilabiais, labiodentais, palatais, glotais nunha distribución que puidera ser semellante á do árabe. A sintaxe elemental é Verbo+Suxeito+Obxecto, ou sexa que "o home abre a porta" sería "abre o home a porta". As sistemas de escrita permaneceron bastante fixados. Durante a XVIII dinastía a lingua oral e a escrita distanciáronse bastante. O exipcio tardío, que se falaba durante o Imperio Novo, empregouse en documentos hieráticos das dinastías XIX e XX, mentres que algúns textos xeroglíficos seguíanse escribindo nunha forma imprecisa de exipcio medio. As formas hieráticas comezaŕonse a diferenciar dos textos relixiosos do exipcio medio e dos documentos profanos do exipcio tardío. O demótico, que corresponde á lingua falada nos séculos VII e VI a.C., suplantou ao exipcio tardío, mentres que o exipcio medio mantívose como lingua formal e monumental até o fin da civilización exipcia.