Cruijff thành thạo năm ngoại ngữ. Ông còn nổi tiếng thế giới về những đánh giá và lời khuyên bóng đá lúc nào cũng hết sức chí tình.Pred kratkim sem pisal ekipi Geopedije, če lahko uporabljamo njihove zemljevide na zbirki in pod kakšnimi pogoji. Ker sem obljubil, da bom pokazal vsebino sporočil tu objavljam povezavo na projektno stran. Z objavo sem malo počakal, da ne bi še dodatno zepletel že tako burne razprave. í Zdaj ko sem prebral angleški predlog, ne razumem vajinih pomislekov. Zakaj recimo bi se zaradi uvedbe te spremembe v proces dopolnjevanja člankov "drastično" zmanjšalo dopolnjevanje? Kakor razumem predlog, bi možnost, da verzijo označijo kot pregledano avtomatično dobili uporabniki z relativno malo urejanji. V praksi to na slovenski WP najbrž pomeni vse aktivne urejevalce. Toda pregledana verzija ne bi bila zaklenjena, še naprej bi jo vsi lahko dopolnjevali - tako registrirani kot neregistrirani urejevalci. Meni se ta možnost zdi evolutivni napredek in ne revolucija. Omogočila bi malo večjo kontrolo nad kakovostjo. Bomo pa videli, kako se bo obnesla pri Nemcih, ki bodo poskusni kunci.난쟁이가 등장한다. 1937년 어린이와 가정을 위한 동화》에는 또 다른 백설 공주 이야기인 〈백설공주와 붉은 장미〉가 수록되어 있다. 옛날에 한 왕비가 창가에 앉아 바느질을 하고 있었다. 실수로 바늘이 손가락을 찌르자 피 한방울이 흑단으로된 창틀에 쌓인 흰 눈위로 떨어져 내렸다. 이것을 본 왕비는 "이 까만 흑단같은 머리결에 흰 눈같은 피부에 이 피처럼 붉은 입술을 가진 딸을 가졌으면"하고 소망하였다. 얼마 지나지 않아 왕비는 아이를 가졌고 소원한 것과 같이 흑단같이 까만 머리결에 흰 눈처럼 하얀 피부, 피처럼 붉은 입술을 가진 딸을 낳았고 아이 이름을 백설공주라 지었다. 그러나, 왕비는 백설공주를 낳은 지 얼마 안 되어 죽고 말았다.Sa sœur, Anna Maria, naît en 1921. Ils furent proches toute leur vie. Bien que l'Italie soit un pays fasciste et que ce régime promulgue des lois antisémites, il n'y a pas de véritables discriminations envers les Juifs dans les années 1930. La communauté juive italienne est historiquement l'une des plus assimilées par son pays d'accueil, et les Italiens non-Juifs, sans particulièrement les apprécier ni farouchement les détester, ignorent ou contournent toute loi raciale, par esprit d'opposition aux Allemands qu'ils rendent, à tort, responsables de ces lois. Cependant, en gouvernement fasciste déclare que les Juifs sont une impureté au sein du peuple italien, et promulgue en juillet de cette année des lois raciales, dont l'une a pour effet de restreindre, avant d'interdire totalement aux citoyens juifs, de s'inscrire dans les écoles publiques. Toutefois, les Juifs ayant déjà entamé leurs études sont autorisés à les poursuivre, ce qui est le cas de Primo Levi.آبراهام لینکلن به عنوان نخستین رئیس جمهور از حزب جمهوری خواه آمریکا انجام وظیفه نمود. امروز او بدین جهت مشهور است که به تاریخ برده داری در آمریکا خاتمه داد و ایالات متحده آمریکا را با نظارت بر مسائل مربوط به جنگ در طی جنگ داخلی آمریکا پا برجا نگه داشت. او ژنرالها را انتخاب کرد و استراتژی آنها را تایید نمود، افسران ارشد غیر نظامی را برگزید، بر دیپلماسی، عزل و نصب و فعالیتهای حزب نظارت کرد، و از طریق پیامها و سخنرانیها نظرات عموم را جمع آوری نمود. توان بالای او در سخنوری قدرت تأثیر گذاری او را افزایش می‌داد. نطق گتیسبرگ وی تأثیر ماندگاری بر ارزشهای آمریکا داشت. لینکلن می‌بایست برای حفظ آمریکا برده داری را نابود می‌کرد و این کار را با اعلامیه آزادی بردگان و متمم سیزدهم قانون اساسی ایالات متحده به انجام رساند. او شخصاً مسئولیت «بازسازی» را به عهده گرفت و در پی این بود که هرچه سریعتر کشور را دوباره یکپارچه سازد. «جمهوریخواهان تندرو» که طرفدار سیاستهای سختگیرانه تر بودند با او به مخالفت برخاستند. تاریخ نویسان بر این باورند که لینکلن بر نهادهای سیاسی و اجتماعی آمریکا تأثیری ماندگار بر جای نهاد به ویژه اینکه این روال را در پیش گرفت که تمرکز قدرت را در دولت فدرال افزایش دهد و از قدرت دولتهای ایالتی بکاهد. اعتبار او مدیون نقش در تعریف مسائل بزرگ و مهم، سازمان دهی جنگ داخلی و پیروزی در آن، از بین بردن برده داری، تجدید نظر در ارزشهای ملی، تشکیل حزب سیاسی نوین و حفظ آمریکا است. ترور او در نگاه میلیونها تن از مردم آمریکا شهادت محسوب شد.