El SIDA o VIH es uno de los principales problemas de salud pública y causa de muerte en África. Aunque África está habitada por poco más de 14,7% de la población mundial, se estima que más del 67% de las personas viven con el VIH y el 75% de todas las muertes ocurrieron a causa del SIDA en el año 2007. Aunque muchos gobiernos en las África subsahariana negaran que que haya un problema durante años, ellos ahora han comenzando a trabajar para las soluciones. El gasto en salud en África nunca fue adecuado, ya sea antes o después de la independencia. El sistema de atención de la salud heredado del colonialismo fue orientado hacia tratamientos curativo en lugar de programas preventivos. Las programas de prevención fuerte son piedras angulares de respuestas efectivas nacionales para SIDA, y los cambios requeridos en el sector de la salud han presentados desafíos enormes. Varios factores contribuyen a la extensión de VIH. Un estigma se adjunta a la admisión de la infección por VIH y uso los condones. Así muchos niegan que el VIH causa SIDA. Thabo Mbeki, Ex presidente de Sudáfrica, y Robert Mugabe, presidente actual de Zimbabwe, ambos han sugeridos que el SIDA surge de la pobreza en lugar de la infección por VIH. Finalmente, mucho mitos van en cotra del uso de condones, tal como las ideas que unaconspiración quiere limitar crecimiento de la populación Africana y los condones ahogan el poder tradicional del hombre en su comunidad. La falta de dinero es un desafío obvio, aunque hay una gran cantidad de ayuda distribuida en los países en desarrollo con alta incidencia de VIH/SIDA. La respuesta a la epidemia también es obstaculizada por falta de infraestructura, corrupción con ambos agencia donantes y agencias de gobiernos, donantes extranjeros no coordinando con gobierno nacional, y recursos equivocados.পোলোনিয়াম তেজস্ক্রিয় রাসায়নিক মৌল। তেজস্ক্রিয়াতা বিজ্ঞানের অগ্রগতিতে রেডিয়ামের পরেই সবচেয়ে বড় অবদান পোলোনিয়ামের। এরপর থেকেই তেজস্ক্রিয়াতা বিষয়ে মানুষের আগ্রহ বেড়ে চলেছে। মেন্ডেলেয়েভের এই ভবিষ্যদ্বাণীগুলো অনেকাংশেই নিখুঁত ছিল। এই ভবিষ্যদ্বাণীগুলো অবশ্য মৌলটি আবিষ্কারের ক্ষেত্রে প্রত্যক্ষ কোন ভূমিকা পালন করে নি, কেবল একটি পরোক্ষ ভূমিকা রেখেছিল। প্যারিস আকাদেমি অফ সাইন্সে পেশ করেন। ১৪ এপ্রিল জি বেমন্টের সাহায্য নিয়ে তারা নতুন এই মৌলটির সন্ধানে কাজে নেমে পড়েন।Sede vescovile è la città di cattedrale di Santa Maria Assunta. Nel secondo e il terzo decennio del XII secolo. Già nel capitolo della cattedrale contava 19 canonici. A titolo speciale era legato al capitolo l'Sede apostolica interverranno più volte nella nomina dei canonici. Il Venezia e Genova. Il riforma, perseguita con particolare energia dal vescovo Nacchianti, che partecipò al Concilio di Trento. Fu lui ad aprire nel 1546 la serie delle visite pastorali e ad effettuarne nel seguito del suo episcopato altre tre. Anche i suoi successori compirono per tutto il secolo frequenti visite pastorali. Nel XVII secolo i vescovi ebbero come obiettivo l'educazione religiosa dei laici e la disciplina del clero. Nel contempo curarono l'edilizia sacra.