תורת הגמול היא הדרך בה מקשרים מאמינים בין קיום או אי קיום החובות המוטלות עליהם על ידי הנורמות החברתיות המספקים אף הם 'תורת גמול' מקבילה. לתורת הגמול מספר הנחות יסוד המעצבות את אופי הגמול המצופה. ההנחה הראשונה היא עקביות האל - אין סתירה בציווי על האדם ואין שרירות במתן הגמול. בדתות מונותאיסטיות קל יותר להניח הנחה כזו, ואילו בדתות הפוליתאיסטיות ריבוי האלים מאפשר לעתים מצבים בהם קיום דברו של אל אחד מחייב אי ציות למצוותו של אל אחר. בהגות הנוצרית המוקדמת לא מתואר הגמול בעולם הזה, ולהפך - הצדיקים בעולם הזה מתוארים כעניים ושפלים. נחמתם של הצדיקים היא בגאולה שיזכו לה רק הצדיקים, ביום הדין. הצדיקים יזכו לתחיית המתים וינצלו מקרבות ומלחמות. בנצרות הפרוטסטנטית מזהים את הצלחתו של האדם בעולם הזה, מבחינה חומרית, עם בחירה מוקדמת של האל באותו אדם. בנוסף לגמול הקולקטיבי ישנו אזכור גם לגמול הפרטי. כפי שצוין קודם, ישנה אזהרה ליחיד לבל ישען על צדקתו של הכלל. בנוסף, בפרשת הקללה והברכה מקולל כל העושה עבירות בסתר. פרטיה של קללה זו אינם מפורטים. וישנו גם החוק - אדם העובר על המצוות צפוי לעונשים מידי בית דין.川普凭借高调的生活方式和作为成功的房地产開發商而聞名。几栋以他名字命名的摩天大楼坐落在纽约市中心区。他前妻艾凡娜·川普（Ivana）给他取的昵称“The Donald”广受大众熟悉。他的标语“You're Fired”和他独特的发型也是广为人知。由于他的坦率直言和高度的媒体曝光率，川普成为公众熟悉的社会名流并且常成为幽默作家笔下的题材。 他也投資在金融資產上，包括Trump Casino & Resorts的籌措資金上。他在美國和當前有名的真人秀"誰是接班人"（飛黃騰達）則讓他的形象變的較好。 川普在轉至賓夕法尼亞大學沃頓商學院的前兩年，先進入佛罕大學（Fordham University）就讀，在1968年取得經濟金融的學士學位之後，川普進入父親的房地產公司工作。 在他的書籍《交易的藝術》（Art of the Deal）中，川普談到他的大學生涯，"從我在1964年自軍事學院畢業之後，我剎時突然想去念電影學校...但最後還是考慮到房地產是更好的一門生意。我開始是先到佛罕大學就讀...但在兩年之後，我考慮到既然都得在學校待上一段時間，那我就得測試自己是否能對付最好的學校。我申請了賓州大學的沃頓商學院，然後我進去了...我很高興最後能夠達成一切，我隨即搬回家並且要用所有的時間跟隨我父親工作" 在1995年，他將自己賭場的股份合併至公開發行的股份中（Trump Hotels & Casino Resorts。）華爾街在1996年將股票炒到美金35元以上，但在1998年跌至個位數，肇因為獲利極少且必須掙扎的支付將近20億美金的債款利息。在處於這樣的壓力之下，財政狀況並未能有效的改善，來符合面對表現亮眼的競爭者時該有的需求。 在2004年，川普成為美國國家廣播公司（NBC）電視實境秀飛黃騰達的監製與主持人（台灣譯：「誰是接班人」、香港譯：「飛黃騰達」），本節目中是由一群競爭者，爭取僅有一名在川普旗下企業的高階主管工作。其他參賽者在此競賽中將會被"開除"或淘汰。本節目的優勝者可獲得川普企業一年的工作合約並獲得超過25萬美金的年薪。在每一集的最後，川普會開除最少一名參賽者並說出那句名言："You're fired,"（你被炒魷魚了。）在第一年的時候，本節目付給川普每集五萬美金的費用（第一季共付出大約70萬美金），但隨著本節目在一開始就相當成功，根據報導現在他每一集被給付的費用是百萬美金，這使他成為獲得最高出場費的電視名人。在2004年唐納德·川普將"You're fired"這句話申請註冊商標，這是他在本節目中最受歡迎的部分。