Był jednym z najsilnieszych przywódców klanu i zaciekłym rywalem Shingena Takedy. Dzięki swojej odwadze, strategii i wierze w boga Bishamontena zyskał wśród swoich żołnierzy przydomek "boga wojny". Bywał nazywany "Smokiem z Echigo" ze względu na swoje umiejętności, które prezentował na polu bitwy. Jego odwieczny rywal mitologii chińskiej Smok i Tygrys prowadzą niekończącą się walkę o dominację. Kenshin Uesugi i Shingen Takeda znali tę historię ze względu na zainteresowanie pracami Sun Tzu. Kenshin nie chciał stawać do walki przeciwko bratu, ale w końcu został przekonany, że jest to konieczne dla dobra prowincji Echigo. Po serii bitew pod własnym dowództwem i Sadamitsu Usami'ego przejął kontrolę nad klanem Harukage w 1547.  Dalsze losy Harukage nie są jasne. Jedne źródła mówią, że pozwolono mu żyć, inne zaś, iż skazano go na karę śmierci.So არის პიტერ გებრიელის ალბომი, რომელიც გარდატეხად იქცა მის შემოქმედებაში. სიმღერების ნაწილი ეხმაურება 80-იანების მუსიკალურ ტრადიციებს და იყენებს პოპ-მუსიკის ელემენტებს, ნაწილი კი წინა ალბომებში გამოყენებული ეთნიკური მუსიკის ელემენტებს სესხულობს. ეს გებრიელის პირველი ალბომია, რომელსაც არ აქვს ორი სახელწოდება. თავად სახელი კი მეხუთე ნოტიდან, "სოლ" მოდის. ალბომს ხსნის ემოციური "Red Rain.", რომელშიც ავტორი იხსენებს საკუთარ სიზმარს. ისტორია ვითარდება წითელი ფერის წყალში და ახლოს არის მოზოს, გებრიელის მიერ მოგონილი პერსონაჟის თავგადასავალთან. მოზოს გამოჩენა აგრეთვე შეიმჩნევა სიმღერებში "On the Air" და "Exposure."إيه إتش-64 أباتشي  هي مروحية هجوم  أمريكية من إنتاج شركة بوينغ، وتعد طائرة الهجوم الرئيسية للجيش الأمريكي. وتتميز الأباتشي بأنها مروحية هجومية عالية التسليح، ذات ردود أفعال سريعة، بإمكانها أن تهاجم من مسافات قريبة أو في العمق، بحيث تكون قادرة على التدمير، والإخلال بقوات العدو.Коуфъл - ярко червена топка, голяма колкото футболната. Подхвърля се от гончиите, които трябва да я вкарат в един от трите обръча на другия отбор. Попадението носи 10 точки. В началото куофъла е бил от кожа. Само той от четерите топки за Куидич първоначално не е омагьосан, а е просто закърпена кожена топка, често със закъчен ремък към него. Някои куофъли имали и дупки за пръстите, нещо подобно на топките за боулинг. След като през 1875 година е било измислено Улавящото заклинание, са премахнати ремъците и дупките от куофъла, защото вече е било възможно да се държи с една ръка. Блъджъри - две еднакви топки, черни като катран и малко по-малки от коуфъла. Те се стрелкат насам-натам насочвани от биячите с цел да съборят някой играч от противниковия отбор. Първоначално блъджърите са били летящи камъни. След което били усъвършенствани до изрязани камъни във формата на топки. Това имало своето неудобство. При удар от страна на Биячите блъджърите можели да се пукнат, дори да се пръснат, което ще означава, че до края на мача играчите от двата отбора ще бъдат преследвани от летящ едрозърнест пясък. Поради тази причина в началото на 16 век някои отбори по Куидич започнали да експериментират с метални блъджъри. Малко след това отборите се оплакали, че блъджърите били като топки за оръдие. Били направени и опити с олово, но се оказали отново неуспешни, защото когато блъджъра бива ударен от бияча топката се деформирала и нарушавала движението си докато лети. В днешни дни блъджърите са направени от желязо и са с диаметър 25 см. Снич - златна топка с размера на топка за голф и с пърхащи крила. Тя е най-важната топка в играта. Когато търсача я хване свършва играта. Тя му носи 150 точки. Преди да бъде изобретен златният снич, търсача е трябвало за хване златният сниджет. Сниджета е малка птичка с размерите на орех. Тя била сменена със златния снич, защото повечето пъти когато сниджета бил хващан, магьосниците го смачквали несъзнателно. 1. Няма ограничение на каква височина може да лети всеки един играч. Просто не трябва да седи на границата на игрището. Ако прелети над тази гранциа, неговият или нейният тим трябва да предаде куофъла на другия отбор.