Een machtig vorst woonde in buffels zijn geroofd en hij heeft niks meer. De vorst beloofd de volgende dag een paar buffels te zenden en Pak Suruh gaat naar huis. Hij ziet Pak Sarijan, zijn buurman is lui en hebzuchtig. Pak Suruh zegt dat hij dankzij de vorst de volgende dag toch kan ploegen en Pak Sarijan vertelt dat hij te moe is om op de sawah te werken. Hij heeft nooit buffels gehad, maar besluit toch aan de vorst te vertellen dat veedieven zijn vee gestolen hebben. De volgende dag staat hij huilend voor het paleis, maar in plaats van de vost ziet hij een oud vrouwtje wat gehurkt voor het paleis zit. Ze vraagt waarom hij zo bedroefd is en hij vertelt over zijn grote buffels. De vorst verlaat het paleis en ziet de huilende man. Hij wenkt hem dichterbij en vraagt wat er aan de hand is. Na het verhaal aangehoord te hebben, vertelt hij dat er de vorige nacht twee buffels in zijn stal zijn gelopen. De koning geeft zijn slaven bevel de twee grootste buffels te halen en vraagt of het de buffels van Pak Sarijan zijn. Pak Sarijan vertelt dat hij zijn buffels herkent aan de kop en de horens en loopt op hen af. De buffels stoten met hun horens en lopen naar de oude vrouw. De vorst vertelt dat het gek is dat de dieren hun meester niet herkennen en Pak Sarijan vertelt dan dat de zoon van Pak Astra ze leidt. De vorst kijkt donker en vraagt de wijze Mbok Truna van wie de buffels zijn. Ze zegt dat het haar buffels zijn en Pak Sarijan heeft nog nooit een buffel bezeten, hij is veel te lui om te werken en verlangt alleen naar rijkdom. De vorst zegt dan dat Pak Sarijan rijk zal worden en zij moet vertellen hoe het zal lukken, zonder iets te doen. Ze vertelt dat hij naar het Zuiderstrand moet lopen en op de plek waar een der rotsen tot in de zee loopt Kyai Blorong moet aanroepen. Pak Sarijan gaat naar zijn dorp, verkoopt zijn hut en zijn rustbank en vertelt niemand dat hij naar het Zuiderstrand gaat. Hij roept met luide stem Kyai aan en smeekt hem rijk te maken. De stem antwoord dat hij zeven jaren in rijkdom kan leven en Pak Sarijan wil alle bevelen opvolgen.En 1900 comezou en Linz as clases no Realschule, instituto de secundaria que daba preferencia ás materias técnicas e científicas. Alí sentiuse atraído polo nacionalismo panxermanista de Georg Ritter von Schönerer, pero escolarmente o ano foi un fracaso e tivo que repetir curso. En 1903 morreu seu pai. No curso 1904 por causa das súas malas notas tivo que proseguir o instituto en Steyr e en 1905 deixou os estudos e durante dous anos dedicouse a unha vida despreocupada na compaña da súa familia, asistindo a representacións de teatro ou ópera. Nesa época adquire a súa paixón por Richard Wagner. En maio de 1913, logo de cumprir os 24 anos, recibiu a parte da herdanza o seu pai que lle correspondía e marchou a Múnic, quizais para eludir o servizo militar. Alí segue vendendo as súas pinturas nos bares e cafés. O 18 de xaneiro de 1914 a policía de Múnic detívoo a petición das autoridades austríacas por non se rexistrar para o servizo militar pero, considerado inútil para o servizo, regresou a Múnic. Os anos posteriores á saída da cadea de Hitler foron anos de recuperación económica, do Tratado de Locarno, do plan Dawes e do ingreso de Alemaña na Liga de Nacións. A república de Weimar vivía o seu mellor momento, e aínda que o 27 de febreiro de 1925 o NSDAP volveu ser legal, Hitler tivo prohibido falar en público en boa parte de Alemaña ata 1927 e nesa época a súa influencia na sociedade alemá era escasa, aínda que o número de militantes aumentou ata chegar aos 100.000 en 1929. Hitler propuxo a Ludendorff como candidato á presidencia do Reich polo NSDAP, pero o resto do movemento völkish apoiou Karl Jarres, o candidato conservador. Nas eleccións o xeneral só obtivo o 1'1% dos votos, o que supuxo a súa desaparición da vida pública, que era o que pretendía Hitler. Nas eleccións ao Reichstag de 1928 o NDSAP tan só obtivo o 2'6% dos votos e 12 escanos. Diante o fracaso electoral Hitler cambiou de estratexia e comezou a mirar para as zonas rurais e á clase media do norte de Alemaña. Antes da celebración das eleccións anticipadas ao Reichstag, a facción de esquerdas do NSDAP dirixida por Otto Strasser deixou o partido logo das presións de Joseph Goebbles, que foi o encargado por Hitler para dirixir a campaña electoral nazi. Hitler participou en 20 grandes mitins durante a campaña con discursos baseados na procura da unidade de Alemaña para superar a crise e en ataques á democracia. Nas eleccións de setembro os nazis conseguiron o 18'3% dos votos e 107 escanos, pasando a ser o segundo partido de Alemaña, e Hitler unha figura coñecida internacionalmente. En 1930 estoupou unha crise no seo das SA. Hitler encargoulle a dirección de novo a Ernst Röhm a comezos de 1931 para reestruturalo. O 18 de setembro de 1931 a sobriña de Hitler, Geli Raubal, apareceu morta dun tiro na casa de Hitler, onde vivía dende 1929. Había rumores de que mantiñan unha relación, aínda que nunca se demostrou, e logo da morte de Geli apareceron nos xornais especulacións que el ordenara asasinala, aínda que o máis probable é que se suicidara. O luterana centralizada controlada polo réxime. O 14 de outubro Hitler retirou a Alemaña das conversas sobre o desarmamento da Conferencia de Xenebra e da Liga de Nacións e convocou novas eleccións ao Reichstag, das que saíu un novo enteiramente controlado polo NSDAP. En xaneiro de 1934 aboliuse a soberanía dos länder. Hitler utilizou ás SA para illar politicamente ao vicechanceler von Papen, pero as SA aumentaban progresivamente a súa independencia respecto ao partido e dentro delas xurdiu o culto a Röhm en detrimento de Hitler. Ademais, o  exército vía con preocupación as súas pretensións de facerse co ministerio de defensa e de atribuír ás SA a defensa nacional. Hitler aproveitou algunhas informacións dun posible complot do seu líder Ernst Röhm e o temor a que o exército recollese as críticas que Von Papen fixera ás SA e ao propio Hitler nun discurso pronunciado o 17 de xuño, na Universidade de Maguncia, para eliminar aos seus xefes na coñecida como a Noite dos coitelos longos do 30 de xuño de 1934, e tamén outros líderes non relacionados coa SA morreron ese día como Gregor Strasser e o antigo chanceler Kurt von Schleicher. Röhm, que fora detido persoalmente polo propio Hitler, foi executado o 1 de xullo e as SA quedaron reducidas a un órgano de instrución e de práctica de deportes militares. O 13 de xaneiro de 1935 no plebiscito que se celebrou no Sarre o 91% decidiu o ingreso en Alemaña. Hitler promoveu a promulgación das coñecidas como leis de Nuremberg a fins de 1935 polos que os xudeus perdían a cidadanía alemá, prohibíanse os matrimonios mixtos e o acceso a empregos públicos aos xudeus.