Garou są jako zmiennokształtne wilki w mistyczny sposób związane z Księżycem, a właściwie z jego duchem - Luną, która jest ich główną patronką. Jednym z darów, którymi obdarza ona wilkołaki jest Szał, dlatego faza Księżyca, pod którą urodził się Garou decyduje ile w nim będzie Szału.그는 어림 몸으로 하느님을 찾아 산당과 아세라 목상, 조각 신상, 주조 신상들을 치우고 유다와 예루살렘을 정화하기 시작했다. 바알 제단도 무너뜨리고 제단 위 분향 단들도 부수었으며 아세라 목상과 조각 신상과 주조 신상들을 부수어 가루로 만들고는 그 가루를 우상들에게 제물을 바치던 자들의 무덤 위에 뿌렸다. 그리고 사제들의 뼈를 그 제단 위에서 태웠고 이렇게 유다와 예루살렘을 정화하였다. 므낫세와 에프라임, 시메온, 납탈리에 이르기까지의 성읍들의 광장에서, 곧 온 이스라엘 땅에서 제단을 무너뜨리고 아세라 목상과 조각 신상들을 깨뜨려 가루로 만들고 분향 단들을 부순 다음 예루살렘으로 돌아왔다. 그 돈을 성전 보수 공사를 책임지는 일꾼들에게 나눠주고 일꾼들에게 성전을 고치고 보수하게 하였다. 또 목수와 석수에게도 돈을 주어 전 유다의 왕들이 폐가로 만들어 버린 건물들을 고치는 데 쓸 깎은 돌과 도리와 들보 재목을 사게 하였다.---- Cibler la protéine TAT pour trouver un vaccin anti SIDA. ---- ------ Voila, qlq pistes. ANT ------ Déplacé depuis la page VIH est l'abréviation de Virus Immunodeficient Humain. VIH est un rétrovirus à mutation rapide attaquant le système immunitaire humain, tant celui des hétérosexuels que celui des homosexuels et causant le Sida. Pathogénèse Le VIH entraîne des maladies en infectant les cellules T CD4+. Ces cellules sont un sous-ensemble des leucocytes, c'est-à-dire les globules blancs, qui normalement coordonnent la réponse immunitaire à toute infection. En utilisant les cellules T CD4+ pour se reproduire, VIH se propage dans l'ensemble de l'organisme, tout en détruisant ces mêmes cellules qui auraient permis au corps de le combattre. Lorsque le nombre de cellules T CD4+ passe au-dessous d'un certain seuil, le corps devient alors vulnérable à des maladies qu'en temps normal il aurait pu contrôler. Ce sont ces infections qui sont habituellement la cause du décès.Az Emotions szeptember 17-én jelent meg. Főként lassú számok és néhány gyors tempójú dal található rajta. A számokat nagyrészt Mariah Carey, Clivillés & Cole írták, egy dalon közreműködöttt Emotions lett Carey ötödik listavezető száma a Billboard Hot 100-on, ezzel megdöntötte a The Jackson 5 együttes 21 évig fennálló rekordját, és ő lett az első és mindmáig egyetlen előadó, akinek első öt kislemeze listavezető lett. Az albumnak még két másik kislemeze, a Can’t Let Go és a Make It Happen'' is bekerült a Top 5-be. A kiadó ennél az albumnál már több alkotói szabadságot adott Careynek, így több számnak a társproducere lehetett. Két Grammy-díjra jelölték, az év producere és a legjobb női előadő kategóriában. Az Emotions négyszeres platinalemez lett, az USA-ban több mint 4.1 millió, külföldön 12 millió példányban kelt el.În japonia există foarte multe sărbători şi festivaluri, dată fiind diversitatea culturală foarte mare. Unele şi-au păstrat caracterul religios, budist sau shintoist, altele sunt doar sărbători profane. Din punct de vedere climateric, Japonia este o ţară cu patru anotimpuri distincte, iar multe sărbători anuale sunt asociate cu schimbarea anotimpurilor. Japonezii sărbătoresc sfârşitul unui an şi începutul următorului cu mare fast şi pasiune. Perioada sărbătorită se numeşte shogatsu, care într-un sens foarte larg se referă la prima lună a anului. Pe întâi ianuarie familiile japoneze se reunesc pentru a bea un anume tip de sake, care se presupune că asigură o viaţă lungă, pentru a mânca un anume tip de supă cu orez care, după obicei, şterge orice amintire rea care a rămas din anul precedent. Japonezii îşi decorează uşa de la intrarea în casă cu ramuri de pin şi cu ghirlande de paie, care feresc, în mod simbolic, de intrarea oricărui lucru necurat în casele oamenilor. Se vizitează, de asemenea, temple unde japonezii se roagă pentru a avea noroc în anul ce urmează şi cumpără săgeţi aducătoare de noroc, precum şi casele rudelor şi prietenilor pentru a se felicita reciproc cu ocazia Anului Nou. Azi, mulţi copii japonezi îşi petrec vacanţele absorbiţi de jocurile pe calculator, dar există, de asemenea, mulţi copii care preferă să participe la jocurile tradiţionale specifice Anului Nou. În Japonia, celebrarea Anului Nou este cel mai important eveniment din calendar, toate companiile şi instituţiile guvernamentale oprindu-şi activitatea în primele trei zile ale anului.