Bustamante was born and raised in Asherton, Texas, to a family of Mexican migrant workers. After graduating from high school, he enlisted in the United States Army, serving for two years as a paratrooper. In 1958, he enrolled in San Antonio College, earning an associate's degree. Bustamante then went on to major in education at Sul Ross State College. After earning his degree, he was hired as a teacher at San Antonio's Cooper Jr. High School. In 1968, Bustamante took a job as an aide to Congressman Henry Gonzalez. In his first run for elective office in 1972, Bustamante was elected as a Bexar County, Texas, Commissioner. He then was elected as a county judge in 1978 and served on the state's Jail Standard Commission. Bustamante burst into the national spotlight in 1984, when he was elected to Congress, surprising nine-term incumbent Chick Kazen in the Democratic primary for the 23rd District. He was unopposed in November, and was reelected three times. While in Congress, he served on the Armed Services Committee and helped to keep open several Texan military bases. He served on the Procurement and Military Nuclear Systems Subcommittee, the Subcommittee on Energy, and the Natural Resources Subcommittee. In 1987 and 1988 he supported nuclear test ban amendments, and he voiced concern for environmental and safety problems in the nation's nuclear production plants. He played an important role in delaying funding for a Special Isotope Separation project in Idaho. In 1985 Bustamante was elected president of his Democratic freshman class in the U.S. House of Representatives and was assigned to the Committees on Armed Services and Government Operations. Bustamante changed his support of the administration's policy toward Nicaragua. In 1986 he voted to authorize an aid package for the Contras, but in the following two years he voted against Contra aid. In the 100th Congress, Bustamante was assigned to the Select Committee on Hunger. He worked to increase nutrition funding for Hispanics, and brought attention to the "colonias," or rural slums, where many Hispanic immigrants live in deplorable conditions.Jackson havde været medlem af den forsamling, der i 1796 fik Tennessee optaget som en delstat i Unionen. Han sad først i Repræsentanternes Hus og blev i 1797 valgt ind i Senatet, men følte sig ikke vel tilpas med politik og trak sig ud allerede i 1798. Han blev herefter udnævnt til dommer, men mistede også tålmodigheden overfor juridiske spidsfindigheder og var glad, da han i 1804 kunne nedlægge sit dommerhverv. Ved siden af sin karriere som jurist og politiker tjente godt som slaver som arbejdskraft, af hvilke han nåede op på omkring 150 på højdepunktet. Høvding føderale soldater og venligtsindede indianere som cherokee, choctaw og visse grene af creek-folket. Jacksons hær besejrede de indianske krigere i Louisiana. I 1817 fik Jackson af præsident James Monroe til opgave at lede en straffeekspedition mod en gruppe creek- og seminole-indianere, flygtede slaver og engelske fribyttere, der førte en lovløs tilværelse i det sydlige Georgia. Derudover havde han en ekstraopgave gående ud på at forhindre det spanske Florida i at blive tilflugtssted for bortløbne slaver. Ordren var dog ikke så entydigt formuleret, og Jackson mente, at den bedste måde at løse opgaven på var ved at erobre Florida. Indianerne angreb Jacksons mænd, men derved var de sårbare på deres bosteder og marker, som Jackson brændte ned. Samtidig opsnappede han breve, der indikerede, at spanierne og briterne støttede indianerne mod Unionen, og han indtog derpå Pensacola uden større problemer. Her afsatte han den spanske guvernør, og han fangede, dømte og henrettede to englændere, som aktivt havde støttet indianerne. På dette møde blev finansminister William H. Crawford opstillet, men en måned senere opstillede nogle af de fraværende fra Pennsylvania Jackson til valget. Desuden blev udenrigsminister Adams og formanden for Repræsentanternes Hus Henry Clay opstillet, og der var derfor fire kandidater, alle fra samme parti, til præsidentvalget. Valget gav som resultat, at Jackson fik flest stemmer, men han opnåede ikke absolut flertal. Repræsentanternes Hus udpegede derpå valget i 1828. Med kun to kandidater vandt Jackson en overvældende sejr ved valget, og man fik begrebet jacksonsk demokrati, altså at folket og ikke den politiske elite afgør, hvem der skal styre landet. I forbindelse med sin indsættelse inviterede Jackson folket til at overvære et bal i Det Hvide Hus. Det tog en meget stor skare af overvejende fattige folk imod, og de tog sådan for sig af serveringen, at bygningen måtte renoveres. Blandt Jacksons vigtige sager var indførelsen af valgmandskollegiet, der sikrer, at præsidenten ikke vælges af en lille elite, men trods alt vælges indirekte, ved at vælgerne ved et præsidentvalg ikke stemmer på selve kandidaten, men på valgmænd, der så efterfølgende vælger præsidenten. Dette system bruges fortsat i USA. En af de store sager var den såkaldte "ophævelseskrise". Ophævelsen handlede om at ophæve unionslovene i de enkelte delstater, og anledningen til krisen var en meget høj toldsats på importerede varer, der i industri konkurrencedygtig. Sydstaterne ønskede derimod lave toldsatser, da de baserede sig på eksport af tobak og bomuld og ellers var afhængige netop af importvarer. Fortaler for sidstnævnte standpunkt var vicepræsident Calhoun, bosat i South Carolina.