Кај фројдовата психоаналитичка теорија, одбранбените механизми се психолошки стратегии кои ги користат поединци, групи, па дури и нации за справување со реалноста и задржување на сликата и поимот за себеси. Здрави личности вообичаено користат разни одбрани во текот на животот. Одбранбените механизми на егото стануваат патолошки тогаш кога нивното упорно користење води кон неприлагодливо однесување, така што физичкото и/или менталното здравје на индивидуата се во значително нарушени. Намената на одбранбените механизми на егото е да го заштитат умот/битието/егото од напнатост, од општествени санкции или да понудат бегство од состојба со која некој не може моментално да се справи. Ваквите одбранбени механизми на егото може да се категоризираат соодветно на тоа дали импулсите на егото се конфликтни помеѓу себе, дали импулсите на егото се во конфликт со вредностите у убедувањата на суперегото или дали има надворешна опасност по егото. За поимот “одбранбен механизам” често се мисли дека е израз за дел од личноста кој се јавува поради лична загуба или поради трауматично искуство, но посоодветно се однесува за неколку вида реакции кои се потврдени од ќерката на Зигмунд Фројд, Ана Фројд. Фројд верувал дека конфликтите помеѓу овиде две структури резултираат со конфликти поврзани со психосексуалните фази. Кај егото, има два тековни процеси. Првин, тука е несвесниот примарен процес, кај кој мислите не се организирани во складен тек, чувствата се променливи, спротивставеностите не се во судир или, пак, судирот не се согледува како таков, и има само зачетоци на смисленост. Нема логички и временски тек. Страста е важна кај овој процес. Спротивно на ова, го има секундарниот свесен процес, каде има цврсти граници и каде мислите се организирани усогласено. Најголем дел ос свесните мисли потекнуваат одовде.Another early contributor to American flocks was the Charles Barton Flock, of Fyfield, North Leach, England, whose owner had family records of Cotswold pedigrees going back to at least 1640. Similar to other longwool breeds, the Cotswold was often used for crossbreeding in early times.  By 1914 over 760,000 had been recorded in the U.S. and Canada by the American Cotswold Record Assn.  The breed was seen as a way of adding staple length to other breeds while not retreating from the size of the carcass or thickness of wool. However, the Cotswold is quite unique in its ability to thrive where other luster longwool breeds might starve to death. The breed has a very mild-flavored meat.  Mutton of Cotswold sheep tends to be far less gamy-flavored than even young lamb of many other breeds.  It is loved and sought after, even by confirmed "lamb haters." Cotswold lambs are very hardy once dried off after birth.  They have small heads at birth, if the ewes are not overfed during gestation, and therefore are more easily born than some breeds.  Cotswold ewes usually have a "narrow flank," once thought of as weakness, until it was observed that this characteristic assists in directing parturient lambs towards a "normal" birth presentation.