Las naves de la tercera flota también constituyeron la base para la quinta flota, la cual fue designada como la “Gran flota azul” bajo el comando del almirante Raymond A. Spruance. Embarcado a bordo de su buque insignia Missouri, el almirante Halsey dirigió su flota a la bahía de Tokio el 29 de agosto de 1945. El 2 de septiembre, los documentos para la entrega del imperio japonés que terminaban la guerra fueron firmados en sus cubiertas. La tercera flota permaneció en aguas japonesas hasta finales de septiembre cuando se le ordenó navegar hacia la costa oeste de los Estados Unidos. El 7 de octubre de 1945 la tercera flota fue dada de baja y designada como flota de reserva. El 1 de febrero de 1973, tras una reorganización de la Flota del Pacífico, la tercera flota fue dada de alta reanudando sus servicios y asumió los deberes de la ex primera flota y de la Fuerza de Guerra Anti-Submarina del Pacífico situada en la isla de Ford, Hawai. La tercera flota entrena a las fuerzas navales para el despliegue en ultramar y evalua el estado de la tecnología para el uso de la flota. Además, la tercera flota podría implementarlo en caso de un mayor conflicto.Zgodnie z powszechnie akceptowaną hipotezą grawitacyjnego zapadnięcia się jednej z części niestabilnego obłoku molekularnego rozpoczął się proces formowania Słońca i innych gwiazd. Większość zapadającej się masy z tej części obłoku zebrała się pośrodku tworząc planety, księżyce, asteroidy i pozostałe małe ciała Układu Słonecznego. Model ten, znany jako Emanuela Swedenborga, Immanuela Kanta i Pierre'a Simona Laplace'a. Jego późniejszy rozwój wymagał współudziału rozmaitych dyscyplin naukowych takich jak nauki planetarne. Od początków ery podboju kosmosu w latach 50. i poprzez odkrycia planet pozasłonecznych w latach 90. model powstania Układu Słonecznego był zarówno kwestionowany jak i modyfikowany, aby uwzględnić nowe obserwacje. Pierwsze wątpliwości wobec tego modelu pojawiły się ze względu na dystrybucję momentu pędu w Układzie Słonecznym. Słońce, którego masa stanowi 99,86% masy całego Układu Słonecznego, odpowiedzialne jest za niecały 1% całkowitego momentu pędu. Taki rozkład masy i momentu pędu okazuje się niemożliwy, jeżeli Układ Słoneczny rzeczywiście powstał z mgławicy w sposób zaproponowany przez Laplace'a. Innymi słowy, gdyby model zaproponowany przez Laplace'a był prawdziwy, to planety powinny okrążać Słońce dużo wolniej niż obserwujemy to obecnie. W sił pływowych Słońca było to, aby gęstość obłoku pyłu stanowiła co najmniej 0,361 średniej gęstości całego systemu, co wykluczyło możliwość powstania planet z obłoku o masie postulowanej wcześniej przez Roche'a. Ze względu na te trudności, na początku XX wieku model ten popadł w niełaskę i naukowcy zaczęli rozważać inne możliwości powstania Układu Słonecznego. Oddzielając powstanie Słońca od powstania planet, hipoteza dwóch ciał próbowała uniknąć problemów związanych z rozkładem momentu pędu w układzie i zbyt wolnym okresem obrotu Słońca wokół własnej osi, jednak jednocześnie wprowadziła ona szereg nowych problemów. Głównym z nich był problem umieszczenia planet na niemal kołowych orbitach, na których znajdują się obecnie.