มัสยิดฮิดายาตุดดีนียะฮ์ ตั้งอยู่ที่ 30/1 หมู่ 7 บ้านเกาะใหญ่ ตำบลทุ่งนุ้ย อำเภอควนกาหลง จังหวัดสตูล จดทะเบียน มัสยิดเลขที่187 มัสยิดฮิดายาตุดดีนียะฮ์ เป็นมัสยิดที่เพิ่งสร้างใหม่ ซึ่งจากเดิมก่อนที่จะมาเป็นมัสยิดนั้น เป็นนาซะ มาก่อน ซึ่งได้ก่อตั้งมาเป็นเวลานานแล้วประมาณปี 2524 และได้พัฒนามาเรื่อยๆจนกระทั่งปัจจุบัน ได้ตั้งเป็นมัสยิด ซึ่งเมื่อก่อนที่เป็น นาซะนั้น เป็นอาคารไม้ แต่ขณะนี้มัสยิดกำลังสร้าง เป็นอาคารคอนกรีตMAN og Rheinmetall fremstillede alle forskellige prototyper. Daimler-Benz model blev valgt som den man ville producere. Den første Panzer IIIA forlod samlebåndet i maj 1937, og i løbet af året blev ti eksemplarer fremstillet. Den egentlige masseproduktion startede i 1939 med model III F. Mellem 1937 og 1940 forsøgte man at standardisere delene fra Krupps Panzer IV og Daimler-Benz' Panzer III. Da Panzer III modellen for alvor begyndte at blive anvendt i kamp, blev det klart at den 50 mm-kanon som den var bevæbnet med, ikke var i stand til at trænge gennem panseret på sovjetiske T-34 kampvognen. Bevæbningen blev derfor erstattet med en kraftigere 75 mm kanon, som havde en høj udgangshastighed. Identisk med den oprindelige bevæbning i Pzkmpf IV serienAlustasin riimimisega 1995 räpmuusikat kuulan 90-ndate algusest . Algselt pidin liituma Daraba Baztadz'iga, mille " C'us in tha undeground " albumil ilmunud loole I hit ya' wit da left kirjutasin pooled sõnad. Aga salvestamiseni koos nende tüüpidega ei jõudnudki ja vaikselt hakkasid susisema omad ideed muusikategemise suhtes. Leidsin endale DJ'ks Arto, kes kuulus originaalis Pärnu joodik-dj-trio Reference Instruments ridadesse. Harjutasin erinevatele instrumentaalidele oma tekste sobitades kuni sai võimalikuks esimene esinemine Pärnu Soolaadias toimunud 96/97 aastavahetuspeol. 97 suvel asetleidnud kohtumine Alkoga põhjustas Noizmakaz'e tekkimise ja edasist asjade kulgu võite lugeda Noizmakaz'e bio alt. Lisaks Noizmakaz'ele olen olnud kaastegev paljudes projektides nii sõnadekirjutajana kui ka vokalistina. Hell Can Wait, Whaw!Zaikz, The Belka - metal ja rockmuusika valdkonnast, lisaks teinud koostööd pea kõigi Eesti tuntumate biidimeeste, DJ'de ja MC'dega. 2002 aastal võitsin MC'i bädeli, mis toimus Check 1,2 ürituse raames Von Krahlis. 2003 möödus Taani Kuningriigis migrisid taltsutades ja sooloplaadi jaoks tekste kirjutades. 2004 aasta alguses sõlmisin plaadilepingu Umblu Recordsiga, mille tiiva alt ilmus siis sama aasta suvel minu esimene sooloplaat "?MC". Plaadi ilmumine sai suuresti võimalikuks tänu headele sõpradele, kes varustasid mind biitidega ja nägid vaeva saundikeeramisega. Üle poole plaadimaterjalist produtseeris Eesti räpi prodigy Chalice, lisaks osalesid veel Alko, Wiz1, Critikal ja Rakvere masterhead Gee. Oma häälel lasid kõlada Põhjamaade Hirm, Reket, Stupid F, Chalice, Hannaliisa, J.O.C ja vanameister Kozy. Plaadile sai kokku suhteliselt eklektilise saundi ja riimidega kompott, mida saatsid vastakad arvamused nii meedias kui skeenes. Veel on mind kuulda Volüüm 1 & 2'l, Cool D plaadil "Seenoirite Vabakava", mis ilmus detsembris ja saab veel kuulda Stupid F'i& Hash'i kauamängival Koodeks RLW, A Rühma albumil Leegion, P2tsi ja WIZ1-e täispikal Kapusta Ja!, Põhjamaade Hirmu debüütplaadil Maailma südame põhjast ning minu teisel sooloplaadil Suur Pilt. 2006 aasta kevadel ilmus ekraanile sooloplaat pealkirjaga ”Suur Pilt”, millel tegid kaasa vanad sõbrad Alko, Skazo, Belka, Chalice ja Danny Kimaz. Biite seekord seinast – seina, alates Tatmo Savvost kuni Skazo-ni. Album sai väga hea vastuvõtu ja nimetati 2006. aasta muusikaauhindade jagamisel aasta hiphopartist/plaadi võitjaks. Uusima projektina asutasime 2005 lõpus koos Karli, Sveni, Alko, ja Maiga vokaalinstrumentaalansambli KÜLALISED. Algselt minu sooloka livekontserdite jaoks kuid nüüd on sellest pundist saanud iseseisvalt hingav muusikaline üksus. Meiega liitus 2006 sügisel klahvimängija Joel ning salvestasime loo nimega Teine tulemine, mis on samanimelise filmi nimilooks ja ilmunud räpikogumikul Magnetofon. 2007 kevadeks valmis Noizmakaz-e järjekorras kolmas stuudioalbum – E-P ehk lahtiseletatult esmaspäevast pühapäevani. Väljaandjateks olime sedakorda ise, lisaks aitas meid tublisti Hip Hop Cafe-de mootor Indrek Teivejõe. 2007 suvel tegime koos Kapusta Ja? biidimeestega projekti ?Kvartett ning kuu ajaga valmis ka album pealkirjaga ”Nemane”, tegemist suhteliselt palju haigete rütmide ja elektrooniliste saundidega üllitisega.  Sügis möödus vaikselt Külaliste repertuaari viimistledes ja salvestasime esimese tõsise singli pealkirjaga ”Armastus on armastus”, mis sai peale eriti pikka lihvimist ja lisasid valmis 2008 veebruarikuuks. Selle esikas toimus 14.veebruaril Mustpeademajas.Ті, хто приєднані до Матриці, не розуміють, що реальність навколо них насправді нереальна. Проте «вільними» людьми, не підключеними до Матриці, було організовано опір, який час від часу відключає певних людей від Матриці за допомогою складної процедури. Серед них побутує легенда або пророцтво про те, що існує людина, яка зможе контролювати Матрицю, змінювати її закони під себе. У міфі цю людину називають «Обраний». Він став метою пошуку Зіону. Він вірить у те, що Обраний закінчить війну між людьми і машинами. Нео вступає з ним у смертельний двобій, незважаючи на те, що Сміт перевершує його в майстерності. Наприкінці Нео скидає Сміта під потяг і тікає. Але агенти йдуть за ним. Після нетривалої погоні Нео добирається до кімнати з телефоном, на порозі якої його зустрічає Сміт і розстрілює героя в притул. Нео вмирає. Трініті в реальному світі говорить, що він не може померти, тому що вона любить його і Піфія передбачила, що їй судилося закохатися і її коханий буде Обраний, а Нео і є Обраний, оскільки вона його любить, і він не може померти, тому що його ще чекають великі звершення. Далі відбувається Програмна помилка і Нео оживає. Приголомшені Агенти відкривають шквальний вогонь, але більше не можуть навіть поранити Нео, бо він зупиняє кулі. Нео отримує можливість бачити код Матриці, після чого проникає в агента Сміта і знищує його.Montenegros historie er sterkt preget av landets nærhet til mektigere naboland, og har vært båret fram av en ofte meget dyktig balansering mellom stormakter helt til vår tid. Deler av området har vært underlagt svært mange og skiftende utenlandske herredømmer, men en uavhengig, mer eller mindre kontinuerlig «montenegrinsk» stat eksisterte uavbrutt fra 1356 til 1918, og igjen fra 2006. Landets historie preges av at skillene mellom vestlig og østlig kristendom, politisk kultur, og statstilhørighet gikk gjennom dagens Montenegro. Det har lenge vært betydelige etniske, religiøse, økonomiske og politiske skiller mellom kysten i vest og innlandet i øst. Dette skillet er fortsatt synlig i montenegrinsk samfunnsliv. Montenegros historie er en tusen år lang balansegang mellom ambisjonene til tyrkere, italienere og serbere på denne delen av Balkan. Bare en gang mislyktes balansegangen, da det montenegrinske kongehuset på 1400-tallet kom i konflikt med både tyrkerne og veentianerne på én gang. Prisen ble høy – Zeta-staten gikk i praksis under og overlevde bare i utilgjengelige fjellstrøk i sørvest. I nyere tid ble derimot selvstendigheten fra 2006 resultatet av mer vellykket balansekunst, den kom i stand takket være vestlig press mot de serbiske lederne etter Balkankrigene, og gjorde tålmodige montenegrinske ledere i stand til å manøvrere landet til full selvstendighet. Illyrernes hovedstad lå i kystbyen romerne omkring Doclaea og Municipium S var viktige garnisonsbyer, og et veinett forbant alle landets utposter med kysten, og med Donau lengre nord. Ved delingen av Romerriket i Skadar og gjennom det indre av Montenegro. Kysten var altså «vestlig». Under Justinian opplevde Østromerriket en blomstring og handelssamkvemmet over Adriaterhavet økte kraftig etter Justinians erobring av Italia. Men under hans etterfølgere de neste århundrene fulgte nye nedgangstider for riket, og kampen mot 400-tallet og 500-tallet en rekke 600-tallet ble Montenegros posisjon som grenseområde mellom østkirken og vestkirken enda tydeligere, ved at østkirken fikk en ny vekkelse gjennom kristningen av de nærboende serberne. Sønnen og etterfølgeren Konstantin Bodin knyttet Duklja ytterligere til vesten, gjennom giftemål med normannerne i Italia. Sammen med den normanniske korsfarerhertugen Dyrrachium lengre sør. I Bosnia og det serbiske fyrstedømmet Raška. Dette slo derimot tilbake i form av en storstilt bysantinsk hevnekspedisjon 1089–1091, som innledet et gradvis tap av territorier og til slutt Duklja-statens fall.