தமிழில் "மல்லி" என்பதன் பொருள் பருத்தது, உருண்டது மற்றும் தடித்தது. இதன் காரணமாக, இம்மலர் "மல்லிகை" எனப் பெயர் பெற்றிருக்கலாம். மதுரை மல்லிகை மிகவும் புகழ் பெற்றது. தமிழ்நாட்டில் மல்லிகை பெரும்பாலும் மதுரை மாவட்டத்தில் பயிராகிறது. உள்ளூர்த் தேவைகளுக்காகவும் அங்கிருந்து வெளி நாடுகளுக்கு ஏற்றுமதிக்காகவும் இது மும்பை/பாம்பே வரை கொண்டு செல்லப்படுகிறது. மதுரை நகரம் "மல்லிகை மாநகரம்" என்றே அழைக்கப்படுகிறது. தொழிலாளர்கள் மிக அதிகமாகத் தேவைப்படும் உறிஞ்சு முறைமையிலோ அல்லது வேதிப் பிழிவு முறைமையிலோ இதன் மலர்களைப் பிழிகின்றனர். ஒரு சிறு அளவிலான எண்ணைக்கும் மிக அதிகமான அளவில் மலர்கள் தேவைப்படுவதால், இது மிகவும் விலை உயர்ந்ததாக உள்ளது. மலர்களை இரவிலேயே கொய்ய வேண்டும். காரணம், மல்லிகையின் வாசம் இருள் கவிந்த பின்னர் மேலும் வலிமை கொள்வதாகும். மலர்களை ஆலிவ் எண்ணையில் தோய்த்துப் பருத்தி ஆடைகளின் மீது பல நாட்களுக்குக் காய வைத்துப் பிறகு மெய்யான மல்லிகைச் சாறைப் பெறுவதற்குப் பிழிந்தெடுக்கின்றனர். இத்தகைய மல்லிகைச் சார எண்ணை தயாரிக்கும் நாடுகளில் சில இந்தியா, எகிப்து, சீனா மற்றும் மொரோக்கோ ஆகியவை.Amalan rumah-rumah dibina seragam dengan barisan properti bermula pada abad ke-16 dan menjadi gelaran rumah "barisan".   "Yarmouth Rows" di Great Yarmouth, Norfolk adalah sebuah contoh yang digunakan pada suatu jalan sempit di mana muka hadapan bangunan secara seragam melari kanan ke barisan properti. Rumah teres adalah juga dibina oleh dua John Wood di Bath dan di bawah arahan John Nash di Taman Regent, London, dan nama ini telah dikutip oleh para pembina spekulatif seperti Thomas Cubitt dan tidak lama selepas itu menjadi umum. Ia jauh dari perkara yang rumah teres hanya dibinakan untuk orang yang mempunyai gaji terhad, dan ini menjadi khususnya benar di London, di mana sesetengah orang kaya di kawasan luar bandar memiliki rumah-rumah teres di lokasi seperti Dataran Belgrave dan Rumah Teres Carlton. Perumahan teres diperkenalkan ke Victoria dan Persekutuan pada 1901.天城山の西側には下田街道が通り、天城峠は交通の難所であったため、に天城トンネルが掘られた。後に川端康成などの有名な小説に登場したためにトンネルは観光スポットとなっている。には自動車時代に適応した新天城トンネルが完成した。 3月15日、富士箱根国立公園に、天城山を含む伊豆半島地域が編入され、現在の富士箱根伊豆国立公園に名称が変更された。= تبریزین قاراملیك محلّه سی نین آدی حاقیندا =Tenochtitlan je bila prestolnica azteške države. Nastala na majhnem otoku sredi jezera Texcoco. Mesto je bilo prepredeno s kanali in vodnimi potmi, po katerih so pluli kanuji, kar spominja na današnje Benetke. V obdobju svojega razcveta je bil z 200.000 prebivalci Tenochtitlan eno največjih mest na svetu. Na tem območju danes leži Mehiška prestolnica Ciudad de Mexico, ki je največje mesto na svetu. 12 sodnikov, ki jim je predsedoval predstavnik trgovcev, je sodilo goljufom in razsojalo ob pritožbah strank. Da je trgovanje potekalo po pravilih, je skrbelo veliko število policistov.