Οι νάρκες θαλάσσης ή ναυτικές νάρκες, μαζί με τις βόμβες βυθού και τις τορπίλες αποτελούν την καταστροφική "τριάδα όπλων" του υποβρύχιου πολέμου. Η Νάρκη θαλάσσης είναι ένας αυτόματος υποβρύχιος ή επιπλέοντας μηχανισμός που εκρήγνυται όταν ένα σκάφος προσκρούσει σ΄ αυτή ή, όταν πρόκειται για μαγνητική ή πιέσεως ή ακουστική, όταν διέλθει κοντά απ΄ αυτή. Η χρησιμοποίηση της νάρκης όπως και των άλλων δύο όπλων της τριάδας αυτής επεβλήθη εξ ανάγκης της αντιμετώπισης μεγάλων πολεμικών πλοίων που παρουσίαζαν μεγάλη δύναμη πυρός του πυροβολικού τους, με συνέπεια να καθίσταται σχεδόν αδύνατη η προσβολή τους όταν προσέγγιζαν ανενόχλητα εχθρικές ακτές ή στρατηγικά περάσματα.Bok ljudi! Pozdrav! Bok, wikipedijanci. Pa zadnjih par dana sam pisao neke članke na tu temu, i same stranice mi se čine jako loše složenima i nikako koncipiranima.  Postoji li netko osim mene koji se zanima za tu temu i želi je podrobnije pokriti? Flaminijeruf Bok wikipedijanci, ja sam polako počeo raširiti stranice o Linuxu. Htio sam pitati, što mišlite o novim kategorijama ispod računarstva? Na primjer ovako... Pozdrav svima, Dragi svi, Ima li zainteresiranih za iniciranje HR Wikinewsa? Moj portal CroEOS .net bi se rado ukljucio u projekt s doprinosima... pa eto... da malo razmislimo o svemu a) Domovinski rat b) povijest HrvataОд крајот на бронзеното доба поголем дел од територијата на денешна Белорусија била населена со Балтијци. Кон крајот на 9 век и почетокот на 10 век, оваа територија започнале да ја населуваат Словени. Се смета дека првата држава на територијата на сегашна Белорусија била Полоцката. Градот Полоцкото кнежество достигнало најголем подем и најголема моќ за време на владеењето на кнезот Туравското кнежество, Смоленското кнежество, Граѕенското кнежество. Следни големи држави на белоруската територија било и Великото кнежество Литовско, Руско и Жамојцко. За време на Првата Светска војна, Белорусија се наоѓала под германска окупација. Својата прва независност, Белорусија ја прогласила на Црвената армија, на Советска Социјалистичка Република Белорусија. Во времето на Втората светска војна, Белорусија повторно била окупирана од страна на Нацистичка Германија. Германците се задржиле на власт сè до 1945 година. По војната, таа повторно останала во составот на СССР.