हरिऔध जी निजामाबाद से मिडिल परीक्षा पास करने के पश्चात काशी के क्वीन्स कॉलेज में अंग्रेज़ी पढ़ने के लिए गए। किंतु स्वास्थ्य बिगड़ जाने के कारण उन्हें कॉलेज छोड़ना पड़ा। उन्होंने घर पर ही रह कर संस्कृत, उर्दू, फ़ारसी आदि का अध्ययन किया और निजामाबाद के मिडिल स्कूल में अध्यापक हो गए। इसी पद पर कार्य करते हुए उन्होंने नार्मल-परीक्षा प्रथम श्रेणी में उत्तीर्ण की। कुछ समय पश्चात हरिऔध जी को सरकारी नौकरी मिल गई। वे कानूनगो हो गए। इस पद से अवकाश ग्रहण करने के बाद हरिऔध जी ने काशी विश्वविद्यालय के हिंदी विभाग में अवैतनिक रूप से कई वर्षों तक अध्यापन कार्य किया। इस अध्यापन कार्य से मुक्त होने के बाद हरिऔध जी अपने गाँव में रह कर ही साहित्य-सेवा कार्य करते रहे। अपनी साहित्य-सेवा के कारण हरिऔध जी ने काफी ख़्याति अर्जित की। हिंदी साहित्य सम्मेलन ने उन्हें एक बार सम्मेलन का सभापति बनाया और विद्यावाचस्पति की उपाधि से सम्मानित किया। प्रिय प्रवास हरिऔध जी का सबसे प्रसिद्ध और महत्वपूर्ण ग्रंथ है। यह हिंदी खड़ी बोली का प्रथम महाकाव्य है। इसे मंगलाप्रसाद पुरस्कार प्राप्त हो चुका है। वर्ण्य विषय- हरिऔध जी ने विविध विषयों पर काव्य रचना की है। यह उनकी विशेषता है कि उन्होंने कृष्ण-राधा, राम-सीता से संबंधित विषयों के साथ-साथ आधुनिक समस्याओं को भी लिया है और उन पर नवीन ढंग से अपने विचार प्रस्तुत किए हैं। प्राचीन और आधुनिक भावों के मिश्रण से उनके काव्य में एक अद्भुत चमत्कार उत्पन्न हो गया है। वियोग तथा वात्सल्य-वर्णन- प्रिय प्रवास में कृष्ण के मथुरा गमन तथा उसके बाद ब्रज की दशा का मार्मिक वर्णन है। कृष्ण के वियोग में सारा ब्रज दुखी है। राधा की स्थिति तो अकथनीय है। नंद यशोदा आदि बड़े व्याकुल हैं। पुत्र-वियोग में व्यथित यशोदा का करुण चित्र हरिऔध ने खींचा है, यह पाठक के ह्रदय को द्रवीभूत कर देता है- प्रिय प्रति वह मेरा प्राण प्यारा कहाँ है? दुःख जल निधि डूबी का सहारा कहाँ है? लख मुख जिसका मैं आजलौं जी सकी हूँ। वह ह्रदय हमारा नैन तारा कहाँ है? लोक-सेवा की भावना- हरिऔध जी ने कृष्ण को ईश्वर रूप में न दिखा कर आदर्श मानव और लोक-सेवक के रूप में चित्रित किया है। उन्होंने स्वयं कृष्ण के मुख से कहलवाया है- विपत्ति से रक्षण सर्वभूत का, सहाय होना असहाय जीव का। उबारना संकट से स्वजाति का, मनुष्य का सर्व प्रधान धर्म है।A Patrulha do Destino é um nome usado por cinco grupos meramente relacionados entre si compostos por super heróis da DC Comics. Os heróis incomuns da Patrulha do Destino combinavam com o tom estranho da série. Entre os vilões que eles combatinham, estavam o imortal Cerébro, um cerébro real que era mantido vivo graças a tecnologia. A Irmandada do Mal também incluia também o gorila inteligente Monsier Mallah e a metaforma Madame Rouge. Durante pouco tempo, o Homem-Robô usou um novo e futurista corpo robótico, mas logo retornou a sua forma original após duas edições. Essa nova versão durou poucos números na Showcase, passando depois a fazer uma série de aparições em outros títulos da DC, estando ao lado do Superman quando Val Vostok perdeu controle do seu alter ego, Supergirl enfrentando o vilão Reactrom e Esquadrão Suicida. O Homem Robô também fazia aparições ocasionais nos Novos Titãs de Marv Wolfman e George Perez onde juntos enfrentam os assinanos da Patrulha original.Esta formação também apareceu em Crise nas Infinitas Terras, A Mulher Negativa inclusive estava com os herois na combate ao Antimonitor no universo de antimateria. Nessa fase toma-se conhecimento que o Chefe e Larry Trainor o Homen Negativo Original, estavam vivos. Durante os eventos da mini série Invasão, A Mulher Negativa perde seus poderes e se aposenta, Trainor sobre uma acidente e fica internado, Scotth Fisher morre de Leucemia adquirida devido a seus poderes e acelerada pela Bomba Genética, aliás ele foi o único meta-humano que morreu vítima da bomba ou provavelmente de sua leucemia causada pelos seus poderes que se descontroloram durante a explosão da bomba, Rhea Jones entra em coma, Arani Morre combatendo alienígenas no fundo do mar com Aquaman e dos Demônios do Mar,em verdade ela praticamente se suicida desnecessáriamente, Cliff se interna num hospital para malucos e apenas Tempest escapou ileso. Kupperberg foi substítuido por Grant Morrison a partir da edição 19. Ao longo da série, algumas edições eram dedicadas a homenagens. A edição 53 trazia uma sequência de um sonho que imitava o Quarteto Fantástico de Stan Lee e Jack Kirby, em especial o arco de histórias com Galactus. Outro especial, chamado de Doom Force, foi lançado como edição especial à parte, satirizando o X-Force de Rob Liefield. A edição 45 parodiou o Justiceiro da Marvel Comics.