সিয়েরা মসত্রা পর্বতমালায় বিদ্রোহীদের ছোট্ট একটা অংশ পুনরায় সংঘবদ্ধ হতে পেরেছিল। সেখানে তারা ২৬ শে জুলাই আন্দোলনের গেরিলা এবং স্থানীয় লোকজনদের সহযোগিতা লাভ করেছিলেন। সিয়েরা থেকে দল উঠেয়ে দেবার সময় কাস্ত্রোর একটি সাক্ষাতকার নিউয়র্ক টাইমসে প্রকাশ করা হয়। যার আগে ১৯৫৭ পর্যন্ত সারা পৃথিবীর মানুষ জানত না তিনি বেঁচে আছেন কি না! সেই নিবন্ধে কাস্ত্রো ও বিপ্লবীদের কাল্পনিক ছবি ছিল।গুয়েভারা সেই সাক্ষাতকারে উপস্থিত ছিলেন না কিন্তু কিছু দিন পর তিনি তাদের এই বিপ্লবে প্রচার মাধ্যমের গুরুত্ব বুঝতে পারেন। আত্মবিশ্বাসের সাথে সাথে রসদ সরবরাহ কমে এসেছিল পাশাপাশি ছিল প্রচণ্ড মশার উৎপাত তাই গুয়েভারা সেই সময়টাকে যুদ্ধের সবচেয়ে ব্যাথার সময় বলে অবহিত করেছিলেন।La Vengeance 2006 Umaga se infrunta cu Eugene unde ,,Salbaticul,,Umaga reuseste sa castige acest meci La Unforgiven 2006 Umaga se infrunta cu ,,marele monstru rosu,, Kane unde Umaga castiga acest meci, dupa un meci foarte intens La No Mercy 2006 Umaga se infrunta cu Kane unde Umaga reuseste din nou sa castige impotriva lui Kane aplicandu- un SAmoan SPike La Survivor Series 2006 Umaga face parte din echipa lui The Big Show unde mai fac parte Test,MVP si Finlay si se infrunta impotriva celor Echipei lui John Cena care mai fac parte Kane,Booby Lashley,Sabu si Rob Van Dam unde echipa lui Big Show pierde acest meci Se pare ca anul 2007 pt Umaga este un an foarte bun unde se infrunta cu John Cena la Royal Rumble 2007 pt titlul WWE unde Umaga pierde acest meci foarte nebun unde se umplu amandoi de sangeComparado com os outros jogos antecessores na série, The Journeyman Project e Buried in Time, Legacy of Time possui uma produção mais rica em atores, efeitos, vestimentas e personagens. Gage descorda com a interrupção das operações pois a Agente 3 não foi mais detectada desde o episódio que aconteceu em Buried in Time e poderia estar se escondendo, esperando uma oportunidade desta para provocar problemas. Enquanto isso, Elliot Sinclair envelhece e morre na colônia prisional de Vega Thalon na lua Titã de Saturno. Gage parte para a origem da alteração, encontrando num local desolado uma estranha surpresa. Lá estava a Deep Time Unit usada pela Agente 3 onde Arthur estava são e salvo. Para aumentar o mistério, encontram Elliot Sinclair fugindo em um barco daquele local e por final presenciam uma nave dos Cyrollan eliminando completamente tudo o que havia por ali.El centre tradicional de la Fórmula 1 és Europa, no obstant es corren curses a altres països del món com Bahrain, Brasil, Canadà, Estats Units, Malàisia, Turquia o Xina. La popularitat de l'esport i en conseqüència els interessos econòmics generats han estat l'origen de grans disputes entre els organitzadors i els equips que posaren en perill la continuïtat de la categoria fins la signatura i posteriors renovacions del Pacte de la Concòrdia. Mica en mica durant els anys 60 i 70 la categoria va anar agafant forma i els equips van començar a fer recerca. Principalment es va començar a estudiar l'aerodinàmica dels vehicles, en concret l'anomenat efecte terra, que aconseguia que els vehicles poguessin elevar considerablement la seva velocitat de pas per corba. L'arribada de grans pilots a la categoria va fer que la popularitat cresques arreu del món. Entre d'altres seran recordats els duels entre Ayrton Senna i Alain Prost o els de Michael Schumacher i Mika Hakinnen. De fet la mort d'Ayrton Senna l'any 1994 al circuit d'Imola va ser un punt d'inflexió en la seguretat que ha anat millorant a passos gegants des de llavors. Amb l'aparició de Fernando Alonso i els bons resultats que obté es crea a Espanya un corrent de simpatia envers la F1, que porta a un moviment anomenat alonsomania. L'any 2006 a causa de les noves regulacions de la FIA la majoria d'equips van desenvolupar motors V8 . Fernando Alonso va ser campió també aquest any i amb 25 anys és el doble campió més jove per davant de Michael Schumacher que va assolir aquesta fita amb 26 anys. El Ferrari, on fa equip amb Felipe Massa. Aquí Kimi va guanyar el campionat de pilots i el de constructors. Fernando Alonso va decidir tornar a Renault a la temporada 2008, any en el que es proclamà campió el seu ex-company a McLaren , el britànic Lewis Hamilton. El campionat del món de Fórmula 1 pren cos el 1950. En el cas dels constructors, la suma del punts dels seus pilots determina els punts totals del equip i la posició final al campionat.