ஒரு நாட்டின் வெளிநாட்டுக் கொள்கை அந்நாடு வேறு நாடுகளுடன் பேனும் கொள்கைகளைக் குறிக்கிறது. பொதுவாக பொருளாதாரம், அரசியல், சமூக, படைத்துறை போன்ற துறைகளில் வெளிநாட்டுக் கொள்கைகள் அமைக்கப்பட்டிருக்கும். சில வேலைகளில் சுயாட்சி அற்ற நாடுகள், மாகாணங்களுடனான தொடர்புகளும் வெளிநாட்டுக் கொள்கையாக கொள்ளப்படுகின்றன,Uniunea statală a ajuns la culmea puterii în prima jumătate a secolului al XVII-lea. Suediei, Principatului Moscovei şi vasalilor Imperiului Otoman, mai mult chiar, a putut să lanseze ofensive expansioniste împotriva vecinilor săi. În timpul a mai multor atacuri împotriva Rusiei, care era slăbită la începutul secolului al XVII-lea de grave tulburări politice, polono-lituanienii au reuşă cucerească după reluarea luptelor de căţre ruşi. Puterea  polono-lituaniană a început să slăbească după ce a primit o dublă lovitură la jumătatea secolului al XVII-lea. Prima a fost cea mai mare răscoală a Hanatului Crimeii, care a avut ca rezultat direct ieşirea regiunii de sub controlul polonez şi intrarea ei în sfera de influenţă a Moscovei în 1654. A doua lovitură importantă a fost invazia suedeză din Potopul" – provocată de politica regilor polonezi din casa regală Vasa.  Invazia suedeză a fost sprijinită de trupele principelui Transilvaniei Prinţului-Elector de Friedrich Wilhelm. La sfârşitul secolului al XVII-lea, slăbitul stat polono-lituanian de sub conducerea regelui Jan III Sobieski mai avea destulă putere să-i înfrângă pe otomani în Marelui război turcesc"), turcii aveau să fie împinşi la sud de Dunăre, Europa Centrală scăpând definitiv de amaninţarea otomană. Provinciile federaţiei se bucurau de o largă deputaţilor) pentru Seimul naţional şi conferirea anumitor drepturi şi instrucţiuni politice de vot. Marele Ducat al Lituaniei avea propria armată, buget şi instituţii de conducere.कहा जाता है कि महमूद गज़नवी ने फिरदौसी को यह वचन दिया था कि वह 'शाहनामा' के हर शब्द के लिए एक दीनार देगा। वर्षों की मेहनत के बाद जब 'शाहनामा' तैयार हो गया और फिरदौसी उसे लेकर महमूद गज़नबी के दरबार में गया तो सम्राट ने उसे प्रत्येक शब्द के लिए एक दीनार नहीं बल्कि एक दिरहम का भुगतान करा दिया। कहा जाता है इस पर नाराज होकर फिरदौसी लौट गया और उसने एक दिरहम भी नहीं लिया। यह वायदा ख़िलाफ़ी कुछ ऐसी थी जैसे किसी कवि के प्रति शब्द एक रुपये देने का वचन देकर प्रति शब्द एक पैसा दिया जाये। फिरदौसी ने गुस्से में आकर महमूद गज़नबी के खिलाफ़ कुछ पंक्तियां लिखी। वे पंक्तियां इतनी प्रभावशाली थी कि पूरे साम्राज्य में फैल गयीं। कुछ साल बाद महमूद गज़नवी से उसके विश्वासपात्र मंत्रियों ने निवेदन किया कि फिरदौसी को उसी दर पर भुगतान कर दिया जाये जो तय की गयी थी। सम्राट के कारण पूछने पर प्रधानमंत्री ने कहा कि हम लोग साम्राज्य के जिस कोने में जाते हैं हमें वे पंक्तियां सुनने को मिलती हैं जो फिरदौसी ने आपके विरुद्ध लिखी हैं और हमारा सिर्फ शर्म से झुक जाता है। उसे निर्धारित दर पर पैसा दे दिया जायेगा तो हमें बड़ा नैतिक बल मिलेगा।' सम्राट ने आदेश दे दिया। दीनारों से भरी गाड़ी जब फिरदौसी के घर पहुंची तो घर के अंदर से फिरदौसी का जनाज़ा निकल रहा था। पूरी उम्र गरीबी, तंगी और मुफ़लिसी में काटने के बाद फिरदौसी मर चुका था। कहते हैं कि फिरदौसी की एकमात्र संतान उसकी लड़की ने भी यह धान लेने से इंकार कर दिया था। इस तरह सम्राट कवि का कर्जदार रहा और आज भी है। शायद यही वजह है कि आज फिरदौसी का शाहनामा जितना प्रसिद्ध है उतनी ही या उससे ज्यादा प्रसिद्ध वे पंक्तियां है जो फिरदौसी ने महमूद गज़नबी की आलोचना करते हुए लिखी थीं।Errichtet wurde es im Rahmen des NS-Regierung Mitte 1944, als die kriegsbedeutende Treibstoffindustrie durch Bombenangriffe der Alliierten  teilweise zerstört worden war. Es galt als die wichtigste Einrichtung für die Erforschung und Herstellung von synthetischem Benzin aus Ölschiefer in Öfen in einem Versuchswerk und bildete insofern eine Ausnahme unter den Konzentrationslagern.  Wie in weiteren sieben Konzentrationslagern, mussten die KZ-Häftlinge unter menschenunwürdigen Bedingungen Ölschiefergestein als Grundlage für die Benzinherstellung abbauen. Eingesetzt wurden unter Zwangsarbeit die Häftlinge des Konzentrationslagers Neuengamme und des Außenlagers Salzgitter-Drütte. Zuständig für die fachliche Durchführung waren die Steinöl GmbH Braunschweig und die Technische Universität Braunschweig, beide vertreten durch Solms Wilhelm Wittig. Am 20. Januar 1944 fand mit dem Lagerkommandanten der KZ Salzgitter-Drütte Herbert Rautenberg und Vertretern der Steinöl GmbH ein Ortstermin in Schandelah zur Errichtung des Häftlingslagers statt. Am Asphaltinstitut der TU Braunschweig arbeitete unter Wittig ein Dr. Otto Hefter, der sich seit 1937 mit der Gewinnung von Öl befasste. Hefter überwachte nach der Bombardierung Braunschweigs im Oktober 1944 im Außenlager Schandelah die Versuchsöfen der Steinöl GmbH. Sein Gehalt wurde weiterhin von der TU Braunschweig bezahlt.120-tysięczna, francuska Armia "Patrice'a Mac-Mahona w towarzystwie cesarza Francuzów Napoleona III próbowała przerwać oblężenie Helmuta von Moltke w towarzystwie pruskiego króla Wilhelma I i pruskiego kanclerza Ottona von Bismarcka okrążyły wojska Mac-Mahona w Sedanie. Marszałek Patrice Mac-Mahon został ranny podczas starć, a dowództwo zostało przekazane generałowi Auguste-Alexandre Ducrot. Było to posunięcie niefortunne, gdyż Prusacy wielokrotnie wymanewrowali Francuzów w ciągu swoich zwycięstw do sierpnia 1870 r., a ponadto marsz zarówno zmniejszył siły francuskie, jak i odsłonił obie flanki. Prusacy pod dowództwem feldmarszałka Helmuta von Moltke wykorzystali ten manewr do okrążenia Francuzów. Pozostawiając 1 i 2 Armię Pruską oblegające Metz, Moltke zabrał 3 Armię i Armię Mozy w kierunku północnym, gdzie dogonił Francuzów pod Beaumontem 30 sierpnia. Po wyczerpującej bitwie Francuzi wycofali się ku miastu Sedan. Zamiarem Francuzów było zregenerowanie sił armii, która była wplątana w szereg długich marszy, uzupełnienie amunicji, a następnie odwrót.