موزامبیک کشوری است در جنوب آفریقا. پایتخت آن ماپوتو است. این کشور از شمال با تانزانیا ، از شمال غرب با  مالاوی و زامبیا ، از غرب با زیمبابوه  و از جنوب غرب با سوازیلند  و آفریقای جنوبی  همسایه است. در شرق این کشور اقیانوس هند  قرار دارد. جمهوری موزامبیک کشوری در جنوب شرقی آفریقا است که طی سال‌های گذشته از قوانین استعماری ، جنگ‌های داخلی و قحطی آسیب زیادی دیده است. در فاصله سال‌های ۱۹۷۷ تا ۱۹۹۲ درگیری‌های داخلی در این کشور باعث کشته شدن نزدیک به یک میلیون نفر از مردم این کشور شد . در این مدت قحطی نیز گریبان مردم را گرفت. پس از مصالحه و برقراری آرامش در کشور در سال ۱۹۹۲ اندکی وضعیت اقتصادی بهبود پیدا کرد و سرمایه‌گذاران خارجی برای سرمایه‌گذاری در این کشور ترغیب شدند اما همچنان بسیاری از مردم این کشور در فقر به سر می‌برند.Dalam tahun 1916, Bennett dihantar ke medan perang di Perancis dan Belgium di mana dia digilirkan menjadi pemangku panglima briged dan pegawai pemerintah batalion. Dalam tahun yang sama, dia mengahwini Bessie Agnes Buchanan di London. Apabila Blamey dijadikan Panglima Tertinggi AIF. Bennett naik berang dengan perlantikan itu. Tambahan pula Blamey memang bermusuh dan pernah berselisih sebelum itu. Keadaan bertambah buruk bagi Bennett. Apabila White, Ketua Turus Angkatan White, dan mencadangkan Bennett dilantik untuk menggantikannya sebagai Panglima Divisyen ke-8 Australia pada 24 September 1940. Perasaan malu ketika dalam tahun pertama perang ditambahkan dorongan cita-cita Bennett untuk mencapai pangkat lebih tinggi dan mengatasi pencapaian Blamey menyebabkan Bennett menerima perlantikan itu. Bennett juga tidak mempunyai hubungan baik dengan pegawai atasannya di Australia hinggakan pada satu ketika cuba menyebabkan Bennett disingkirkan daripada pemerintahannya dengan alasan kesihatan yang tidak baik. Kebencian Bennett terhadap pegawai-pegawai khidmat tetap menjadi-jadi dan paling memuncak apabila berurusan dengan Brigedier Taylor yang menjadi Panglima Taylor adalah bekas pegawai Pasukan Tentera Rakyat yang diserap menyertai perkhidmatan tetap.  Bennett menggunakan masa yang ada untuk menjalankan persediaan latihan untuk askar-askar Australia, khususnya untuk membiasakan mereka dengan iklim Semenanjung Tanah Melayu. Bennett dikatakan memaksa latihan keras untuk askar-askar Australia, dan mempercayai latihan yang diadakan menjadikan askar-askar Australia lebih baik daripada askar India mahupun askar-askar British. Apabila Jepun melancarkan serangan ke atas Percival untuk menyekat kemaraan pasukan Tentera Jepun. Tugas menyekat kemaraan Tentera Jepun diberikan kepada Heath. Sebaliknya Divisyen ke-8 Australia ditugaskan dengan kawalan keselamatan negeri Johor.Kulsprutepistolen utvecklades under åren 1917-1921 under överinseende av general John T. Thompson och baserades på erfarenheter från första världskrigets skyttegravskrig. Thompson tänkte vapnet som en "trench broom", skyttegravskvast, som skulle sopa rent i fientliga skyttegravar. Tyskarna hann emellertid före med detta koncept och sin egen kulsprutepistol och Thompsons vapen hann inte bli färdigt innan kriget slutade. Den första modellen började tillverkas 1921 som M1921. M1921 var tillgänglig för civila köpare i USA men det höga priset gjorde att få såldes på den civila marknaden. Små kvantiteter såldes till Central- och Sydamerika. Den Irländska republikanska armén fick ett antal Thompson från anhängare i USA och dessa användes i senare delen  av irländska frihetskriget och i irländska inbördeskriget. Den amerikanska marinkåren anskaffade även ett antal Thompson under beteckningen M1928 och dessa blev populära bland marinkårssoldater under amerikanska interventioner i diverse krig i Centralamerika, bland annat i Nicaragua. Det var emellertid som ett vapen använt av gangsters i tidens Hollywoodfilmer under depressionen som kulsprutepistolen främst blev känd. Under samma tid införskaffade Kina vapnet för att använda i kriget med Japan, och så småningom påbörjade de lokal tillverkning. Den amerikanska försvarsmakten antog vapnet 1938 och den kom till användning i andra världskriget, Koreakriget samt i de inledande skedena av Vietnamkriget. Andra allierade länder under andra världskriget som anskaffade Thompson var Storbritannien och Frankrike. Modifikationer för att förenkla tillverkningen och göra vapnet billigare ledde till modellerna M1 och M1A1. Thompson var en mycket kraftig k-pist som med sin grövre kaliber hade större stoppkraft av oskyddade mål än k-pistar med 9 mm ammunition. Är avståndet längre än 200 meter så tappar .45-kulan sin verkan, då den låga utgångshastigheten begränsar precision, räckvidd och genomslagskraft, till skillnad från k-pistar i kaliber 9mm som uppvisade betydligt bättre räckvidd och penetration, i synnerhet av hårda material som skyddsvästar och hjälmar. Precisionen blev också lidande av rekylen från kaliber .45 ACP tillsammans med den höga höga eldhastigheten vilket gör att pipmynningen stegrar. Så i Europa var den ett effektivt vapen, speciellt i stadsmiljöer där avstånden sällan överskred 100 meter. Men på Stilla havsöarna var den mindre effektiv om man var tvungen att skjuta genom djungelvegetation, då den bromsade upp kulorna så att penetrationen blev svag. Under Vietnamkriget utrustades Sydvietnamesiska styrkor med Thompson och en del av dessa användes även av amerikanska specialstyrkor, militära rådgivare och andra amerikanska trupper.