Machinedramon se pojavljuje u posljednjim epizodama sezone, kada ga možemo vidjeti među Digimona koje su Vrhovni Digimoni pozvali u pomoć prilikom borbe s D-Reaperom u Digitalnom svijetu. Machinedramonovo pojavljivanje u ovom animeu također je svedeno na cameo nastup. Kada Ophanimon priča djeci u tome kako je Cherubimon preoteo Seraphimonov dvorac sa svojom vojskom, Machinedramon se može vidjeti u njegovoj vojsci među ostalim animalnim Digimonima koji su se priljučili Cherubimonu. Velik broj Machinedramona se u ovoj igri može susresti u Millenniummonovom Svijetu kao jedan od brojnih neprijatelja koje igrač mora poraziti. Digi-karta s likom Machinedramona se u ovoj igri naziva "Giga top", a Digimonu daje sposobnost učenja Machinedramonovog Giga top napada. Giga top ima sposobnost da svim Digimona koje napadne nanosi štetu kao da su Digimoni Virus tipa. Machinedramon se pojavljuje kao protivnik u poglavljima "Saigo no Ankoku Digimon" i "Aratana Sekai" u ovoj igri, koja je uvelike temeljena na izvornom Digimon Adventure animeu. Ovakav rasplet igre referenca je na činjenicu da je u animeu Apocalymon koristio Machinedramonov napad prilikom sukoba s djecom.प्राचीनकाल से ही सागर जिला मध्य भारत के महत्वपूर्ण इलाकों में शामिल रहा है और यहां कई शासक हुए हैं। ऐतिहासिक साक्ष्‍यों के अनुसार सागर का प्रथम ऐतिहासिक शासक श्रीधर वर्मन था। ईसा पश्चात चौथी शताब्दी के प्रारंभ में उत्तर भारत में गुप्त वंश की राजनैतिक सर्वोच्चता स्थापित हुई। इस वंश की राजधानी पाटलिपुत्र थी. चंद्रगुप्त के स्वनामधन्य पुत्र समुद्रगुप्त ने शस्त्र-बल से मध्य भारत और दक्षिण भारत तक अपना आधिपत्य स्थापित करते हुए अनेक राजाओं को हराया। उसके इलाहाबाद में मिले स्तंभों से ज्ञात होता है कि कुछ शकों और मुरुंडों ने शक्तिशाली गुप्त साम्राज्‍य की आधीनता स्वीकार कर ली थी और उससे शासनपत्र प्राप्त कर अपने प्रदेशों का उपभोग करते रहे थे।Tiden innefattas vanligtvis som en del av universums grundläggande struktur, en dimension i vilken händelser sker i sekvens. Liksom en sträcka anger avståndet mellan två platser i rummet, anger ett tidsintervall "avståndet" mellan två händelser i tiden, alternativt ett händelseförlopps varaktighet.  Den moderna fysiken sammanför samtidighet och objektiv absolut tid. En av tidens mest uppenbara verkningar är att en och samma plats i rummet kan ha olika, och med varandra oförenliga, tillstånd just tack vare tiden. Den ena stunden kan platsen upptas av en stol och den andra stunden av en säng, tack vare tidens gång. Denna förmåga att skapa variation är ett starkt skäl att tro på verkligheten av tidens gång. En annan uppfattning är att tiden enbart är ett abstrakt begrepp som vi använder oss av för att skapa en modell av omvärlden, en matematisk konstruktion ungefär på samma sätt som tal. Tiden är då bara ett konceptuellt hjälpmedel för att vi ska kunna ordna och mäta händelser snarare än något verkligt medium. Många filosofer har under historien hävdat en sådan ståndpunkt. expanderar gör det osäkert om värmedöden verkligen kommer att inträffa. Ett annat slut, som förslagits sedan det upptäckts att expansionens hastighet verkar öka, skulle istället kunna vara ett helt tomt universum, ibland benämnt Big chill. Trots att det kan finnas olika uppfattningar i detta, så kan man nog säga att ur gängse kosmologisk synpunkt så tycks tiden ha en början men möjligtvis inte ett slut.