Brando nai näyttelijä Anna Kashfin vuonna 1957. He erosivat vuonna 1959. He saivat yhden pojan, Christian Brandon. Vuonna 1960 Brando nai meksikolaisen näyttelijän Movita Castanedan. He saivat kaksi lasta, Miko Brandon ja Rebecca Brando Kotlinzkyn. Myöhemmin Brando meni naimisiin tahitilaisen kaunottaren Tarita Teriipian kanssa. He saivat kaksi lasta, Teihotu Brandon ja Cheyenne Brandon. Brando halusi pitää yksityiselämänsä yksityisenä ja myönsi harvoin haastatteluja. Hän vietti usein pitkiäkin aikoja erakkona omalla saarellaan. Yksityiselämässään hän kunnostautui kuitenkin erilaisten vähemmistöryhmien puolustajana, etenkin intiaanien. Marlon Brando esiintyi ensimmäisen kerran valkokankaalla Miehet-elokuvassa 1950, jossa hän esitti vammautunutta sotaveteraania. Hän tavoitteli todenmukaisuutta ja valmistautui rooliin viettämällä kuukauden veteraanisairaalan vuoteessa. Hänet noteerattiin vasta seuraavana vuonna Stanley Kowalskin roolissa elokuvassa Oscar-ehdokkuuden parhaan näyttelijän palkinnolle. Ehdokkuus toistui seuraavina kolmena vuonna elokuvissa Viva Zapata Julius Caesar 1953 ja Alaston satama 1954.الاسم والنسب هو حسن بن علي بن هاشم بن أحمد بن علوي بن أحمد بن عبد الرحمن بن محمد بن عبد الله بن حسين بن عيدروس بن أحمد بن أبي بكر باعقيل بن عبد الرحمن بن عمر بن عبد الرحمن بن عقيل بن عبد الرحمن السقاف بن محمد بن علي بن علوي ابن الفقيه المقدَّم محمد بن علي بن محمد بن علي بن علوي بن محمد بن علوي بن عبيد الله بن أحمد المهاجر بن عيسى بن محمد النقيب ابن علي العُرَيضي ابن جعفر الصادق ابن محمد الباقر ابن علي زين العابدين ابن الحسين بن علي ابن أبي طالب وابن فاطمة الزهراء بنت رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم . المولد ولد في الأردن في الرابع من شوال سنة 1380هـ الموافق سنة 1961م . الدراسة بدأ دراسته الابتدائية والإعدادية والثانوية في مدرسة الكلية العلمية الإسلامية ، ثمَّ رحل إلى دمشق سنة 1978م فحضر على شيوخها دروسهم هناك ، منهم الشيخ هاشم المجذوب حضر عليه عمدة السالك وعدة الناسك ، ومنهم الشيخ محمد سعيد رمضان البوطي حضر عليه كبرى اليقينيات وشرح الأربعين نووية ، ومنهم الشيخ حسين خطاب ومنهم الشيخ أسعد الصاغرجي وغيرهم .  وقرأ في الأردن على بعض العلماء مثل الشيخ القاضي مطيع الحمامي قرأ عليه الفرائض والمواريث ، وقرأ على الشيخ محمد هليِّل في النحو وشرح الجوهرة للباجوري والشيخ أحمد الخضري متن الآجرومية وشرح الشيخ أحمد زيني دحلان .  ثم رحل إلى المغرب وتلقى عن السيد الشريف المحدث عبد الله بن الصديق الغماري أعلى الله تعالى درجته ، واستفاد منه جداً ، وبه فتح الله عليه .  وله مشايخ كثر قد أجازوه كالسيد عبد العزيز بن الصديق الغماري والسيد عبد الحي بن الصديق الغماري وهما شقيقي السيد عبد الله بن الصديق ، والشيخ أبو الفيض ياسين الفاداني المكي ، والشيخ حبيب الرحمن الأعظمي ، وقد ذكر منهم في ثبته المسمى بالإتحاف في مشايخ وأسانيد الحسن بن علي السقاف نحو أربعين شيخاً .