Кралство Тайланд е Тайландския залив и Малайзия на юг и с Андаманско море и Мианмар на запад. Тайланд е известен и с името Сиам, официално наименование на страната до 1949. Площта й е 514 311 км², от които 512 254 км² суша и 2 057 км² водна площ. В течение на вековете Тайланд е бил под влиянието на различни култури, от индийците през 3-ти век, монголците  между 6-ти и 11-ти век до кхмерите -   които изграждат приказния храм Angkor Wat и които също така оставят своето завещание под формата на многобройни каменни храмове разпръснати навсякъде в Кралство Тайланд. Специалистите считат , че доминиращата в Тайланд култура е пристигнала с племена, които са се придвижвали от южен Китай преди почти хиляда години. Те се настаняват там, където сега се намира северен Тайланд преди разширяването на юг към богатите равнини и долини, постепенно отстоявайки своята независимост от кхмерското и монголското кралства.  Сиам е името, с което страната е позната на света до 1939 г. и отново между 1945-1949 г. На 11 май 1949 г.името на страната е официално променено на Тайланд.Iran đã là nơi sinh sống của Triều đại Medes, tiếp đó là Đế chế Achaemenid năm 546 TCN. Sassanid cùng với Achaemenid là những Đế chế tiền Hồi giáo vĩ đại nhất của Ba Tư. Sau cuộc chinh phục Ba Tư của Hồi giáo, nước này trở thành trung tâm Thời đại Hoàng kim Hồi giáo, đặc biệt ở thế kỷ thứ 9 và thế kỷ thứ 11. Thời kỳ Trung Đại là thời gian diễn ra nhiều sự kiện lớn trong vùng. Từ năm 1220, Ba Tư bị Đế quốc Mông Cổ dưới quyền Thành Cát Tư Hãn, tiếp đó là Timur xâm chiếm. Quốc gia Hồi giáo Shi'a Ba Tư đầu tiên được thành lập năm 1501 dưới Triều đại Safavid. Ba Tư dần trở thành nơi tranh giành của các cường quốc thuộc địa như Đế quốc Nga và Đế chế Anh. Cùng với sự trỗi dậy của đường sắt, và thành lập một hệ thống giáo dục quốc gia, nhưng sự cầm quyền độc tài của ông khiến nhiều người Iran bất mãn. Trong Anh và Liên xô xâm chiếm Iran từ 25 tháng 8 đến 17 tháng 9, 1941, chủ yếu để bảo vệ các giếng dầu của Iran và hành lang hậu cần của họ. Thủ tướng dân bầu, Mohammed Mossadegh, tìm cách thuyết phục Shah rời bỏ đất nước. Shah từ chối, và chính thức cách chức vị Thủ tướng. Mossadegh không chấp nhận rời bỏ chức vụ, và khi ông ta rõ ràng bộc lộ ý định chiến đấu, Shah buộc phải sử dụng tới kế hoạch mà Anh/Mỹ đã trù tính trước cho  ông, đôi khi kế hoạch cũng được gọi là "Chiến dịch Ajax", bay tới Baghdad rồi từ đó sang Rome, Italy.রেল মন্ত্রক সরকারের রেলওয়ে পরিচালনা সংক্রান্ত একটি গুরুত্বপূর্ণ মন্ত্রক। ভারতে রেল পরিবহণের একক দায়িত্বপ্রাপ্ত সরকারি সংস্থা ভারতীয় রেলের সর্বোচ্চ প্রতিষ্ঠান রেলওয়ে বোর্ড মন্ত্রকের কাছে যাবতীয় রিপোর্ট পেশ করে। নয়াদিল্লির রেলভবন এই মন্ত্রকের প্রধান কার্যালয়। ২০০৯ সালের মে মাস থেকে এই মন্ত্রকের মন্ত্রিত্বের দায়িত্ব পেয়েছেন বিশিষ্ট বাঙালি জননেত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়।