Her paternal grandparents were the Pontian Greek Roman Senator and Peripatetic Philosopher, Roman Senator. Her paternal half uncle was Marcus Claudius Ummidius Quadratus. Her paternal half uncle was adopted by the Roman Consul Pontian Greek and Italian Roman ancestry. Her paternal great, grandparents were the Roman Emperor Roman Senator who served as a suffect consul in 146. Through her ancestors, she was a descendant of the former ruling Nerva–Antonine dynasty of the Roman Empire. When Annia Aurelia Faustina was born, her father didn’t name her after himself. Although by birth, Annia Aurelia Faustina was of the gens Aurelia, the gens Annia and the Nerva–Antonine dynasty.ก่อนอาณาจักรอาร์นอร์จะตั้งขึ้น ได้มีประชากรชาวเอลฟ์ ประชากรของ กิลกาลัด อาศัยอยู่ใกล้เพียงข้ามแม่น้ำลูห์นเท่านั้น  อย่างไรก็ตามในช่วงเวลาหลังจากที่ชาวนูเมนอร์ตกอยู่ภายใต้เงาอันชั่วร้ายของเซารอน พวกเขามักไปตั้งรกรากในดินแดนทางใต้ตามเมืองท่าต่างๆ เช่นเพลาร์เกียร์และอัมบาร์  ด้วยเหตุนี้ เมื่อเอเลนดิลมาถึงดินแดนทางเหนือ ผู้คนที่นั่นจึงยังเป็นมิตรกับเหล่าพราย ไม่เหมือนกับชาวนูเมนอร์พลเมืองของเขาเอง  ศิลปวิทยาการต่างๆ แห่งยุคบรรพกาลก็ถูกเก็บรักษาไว้ในอาณาจักรอาร์นอร์ มากกว่าในกอนดอร์ทางใต้En el primer congrés del POSDR els socialdemòcrates ja van voler incidir en la vida russa. El govern tsarista els va perseguir, fins el punt que el dirigent de la Unió de Lluita de Sant Petersburg, Lenin, no va poder assistir al congrés ja que havia estat deportat a Sibèria, i el Comitè central format en el congrés va ser detingut poc després de la seva constitució.توزیع و پخش لینوکس بعد از اولین استفاده از سیستم اصلی لینوکس توسط افرادی به غیر از برنامه نویسهای اصلی لینوکس شروع به ظاهر شدن کرد.آنها به توسعه سیستم عامل بیش از برنامه های درخواستی دیگر، قطعات مورد استفاده کاربر ، یا بسته بندی مناسب علاقمند بودند توزیع برنامه های لینوکس کاربران را با جایگزین ساختن آن برای DOS وسیستم عامل  میکروسافت ویندوزدر کامپیوترهای سازگار با IBM، سیستم عامل مکینتاش در اپل مکینتاش و نوع نرم افزار انحصاری لینوکس را جلب کرد.بسیاری از کاربران اولیه از یونیکس در کار یا مدرسه استفاده می کردند. آنها لینوکس را برای ثبات آن، قیمت پایین و شامل بودن کد اصلی برای نرم افزار تحت الشعاع قرار دادند بسیاری سیستم نصب مناسبی فراهم می کنند که توسط سیستم های عامل مدرن فراهم شده است.توزیع و پخش       برنامه های" میزبانی خود" مانند Gentoo لینوکس و فرم دستکاری شده لینوکس که کد منبع را برای همه نرم افزار فراهم می کند و فقط شامل کدهای باینری هسته اصلی، ابزارهای کامپایل کردن و یک نصب کننده می باشد که نصب کننده همه نرم افزار را در ساختار CPU، ساختار میکرو کامپیوتر کاربر کامپایل می کند.Obrazovni sustav u Austriji reguliran je na saveznom nivou, tako da su sve škole širom Austrije, osim alternativnih, jednake. U nadležnosti Ministarstva obrazovanja je i obrazovanje nastavnika i održavanje škola. Kasnijim reformama 1869. godine, školska obveza se sa šest produljuje na osam godina, smanjuje se broj učenika u razredima, obrazovanje konačno prelazi u nadležnost države i regulira se obrazovanje djevojčica, koje po drukčijem programu, apsolviraju osmogodišnje školovanje. Međutim, prva Ženska gimnazija bit će otvorena tek 1892. godine. Od 1901. bit će dozvoljeno da djevojke posjećuju neke fakultete. 1918. godine tajnik za obrazovanje pri Ministarstvu, Otto Glöckel, provodi značajnu reformu školstva, koja je na snazi i danas, da svako dijete, neovisno o spolu i socijalnom statusu, treba imati optimalno obrazovanje. 1927. godine uvodi se viša osnovna škola za djecu od 10 do 14 godina. 1932. godine stupaju novi planovi na snagu. Tih godina već su 30% učenika djevojčice, a 5% nastavnog osoblja čine žene, usprkos činjenici da se učiteljice nisu smjele udavati. U vrijeme nacizma, nakon 1938. godine, mogućnosti obrazovanja, osobito djevojkama, su ograničene. Školstvo je u potpunosti podređeno politiziranom i ideologiziranom sustavu, čiji je zadatak, između ostalog, širenje nacionalističkih ideja. Krajem rata, pod upravom saveznih sila, u Austriji će biti zabranjeni svi prije važeći školski zakoni i planovi. Tek 1955. odlaskom saveznika, Austrija počinje sa vlastitom obrazovnom politikom, zasnovanom na starim tradicijama.