Ричмонду. Так как Вашингтону более ничего не угрожало, Райт увёл из Долины 6 и 19 корпуса и Гранта.In Minder komt Koss twee leeftijdsgenoten tegen, de jongens hebben het over de jeugdjury. De jongens raken in gesprek en Koss biedt aan één van de jongens te vervangen bij de jeugdjury. Tot die tijd kan slaap Koss bij Steven. Koss ontdekt dat Minder een rare stad is, de inwoners gedragen zich bijzonder braaf en netjes. Als hij plotseling stopt een iemand daardoor tegen hem op botst komt Koss erachter waarom. De oude man biedt zijn verontschuldigingen aan en vraagt of Koss zijn verzekeringsgegevens wil voor een schadeclaim. Zo keurig zijn de mensen van Minder zijn niet. Ze zijn bang een schadeclaim aan hun broek krijgen, dus houden ze afstand van elkaar. Bij de jeugdjury blijft Koss zich verbazen over de regelgeving van Minder, hierdoor komt hij in contact met Lotte. Steven en Koss zoeken Lotte op, Steven omdat hij Lotte leuk vindt en Koss omdat zij gitaar speelt, net als Robert. Via haar komt Koss erachter dat iemand in Regelrecht de gitaar bouwt die Koss zoekt. Voordat Koss vertrekt gaan Steven en hij zeilen op het Mindermeer. Ze leggen aan op het eiland Minst, waar inwoners uit Minder wonen die al hun schadeclaimprocessen hebben gewonnen. De jongens merken dat de bewoners van Minst daar niet gelukkiger van worden. Rondlopend in Loonstad komt Koss weinig mensen tegen tot hij een kleine jongen ziet huilen. Het jongetje heet Remco. Koss brengt hem naar huis, naar de oppas, maar Remco wil dat Koss blijft. Remco’s ouders komen pas tegen achten thuis. Tegen die tijd heeft Koss Remco’s fantastische speelgoed mogen bekijken. Dat dient als compensatie voor de afwezigheid van zijn ouders. Koss kan bij hen blijven logeren en geniet van alle luxe in het huis. De volgende dagen is Koss de oppas van Remco. Als het jongetje op school zit, zoekt Koss verder naar Gilliam Zarfani. Het is lastig zoeken omdat er alleen een klein krantenbericht te vinden is. Viavia komt Koss uit bij Anna Sierlijk, een alleenstaande moeder, die het klokkenspel van de stad bespeelt. Haar pleegnichtje is met Gilliam getrouwd. De familie Zarfani had een winkel in Loonstad, maar zijn verhuisd naar Cnocke en Spalk. Het valt Koss zwaar om weer afscheid te moeten nemen. Hij vertrekt lopend naar Cnocke en Spalk. In de stad Cnocke en Spalk schieten de gesprekken met Adelheid voortdurend door Koss’s hoofd. Op de brug tussen de twee delen van de stad vindt Koss een mooi meisje. Ze huilt, dus gaat hij naar haar toe. Via haar, Vulcana, komt Koss alles te weten over Cnocke en Spalk. In Cnocke worden wapens gemaakt die verkocht worden aan El-Ende, het buurland. Dit land is in een burgeroorlog verwikkeld en Cnocke levert aan beide partijen. Spalk helpt de slachtoffers van deze burgeroorlog, met geld van de rijkeren uit Cnocke en vele vrijwilligers. Door de tijd die Koss en Vulcana samen doorbrengen staat de zoektocht naar Gilliam op een laag pitje. Koss wordt verliefd op haar. Als hij Vulcana alles vertelt over wat hij gezien heeft op zijn reis, vraagt zij of Koss ook iets gedaan heeft aan het onrecht dat hij heeft gezien. Koss zit met deze vraag in zijn maag, want hij heeft niets gedaan. Vulcana gaat als vrijwilliger naar El-Ende en geeft Koss bij haar vertrek het boek over de zeven opdrachten van koning Stach. Volgens Koss ondernam de Stach wel actie en werd koningin Kim daarom verliefd op hem.Sam is first introduced in The Fellowship of the Ring.  Sam is Bilbo and Frodo, which was atypical for most hobbits due to their rustic culture.  Sam was in attendance at Bilbo's Farewell Party. As "punishment" for eavesdropping on Gandalf's conversation with Frodo regarding the dangers of the One Ring, Sam was — at his own request — made Frodo's first companion on his journey to Rivendell. They were joined by Meriadoc Brandybuck and Peregrin Took, Frodo's cousins. Before they left Frodo's home at Crickhollow, it was revealed that Sam, Merry, Pippin, and Fredegar Bolger had formed "the Conspiracy" to find out what the purpose of Frodo's journey was, and that Sam had been assigned to gather information by eavesdropping. The four hobbits travelled to Bree where they met Strider. Though unsure of Strider's intentions, Sam allowed the Ranger to come once he saw that Frodo felt safe. Many other occasions occurred when Sam would be protective of his master, including when allowing injured Frodo to go ahead to Rivendell. In the haven of Rivendell, Sam eavesdropped again during the Fellowship of the Ring, as did Merry and Pippin.Lunca Ilvei este o comună din judeţul Bistriţa-Năsăud, Transilvania, România. Comuna Lunca Ilvei este aşezată în partea de nord-est a judeţului Bistriţa Năsăud, la izvoarele râului Ilva, la întretăierea paralelei 47 grade 21' 25" latitudine nordică, cu meridianul 24 grade 56' 20" longitudine estică. Aceasta înseamnă că localitatea se găseşte la jumătatea distanţei între Ecuator şi Polul Nord, în mijlocul zonei temperate, unde nu se resimt căldurile ţinuturilor tropicale şi nici gerurile prelungite din zona polară.