பிண்டரின் கதாப்பாத்திரங்கள் கொண்டிருந்த உள்மன பயங்கள், ஆழமான ஆசைகள், தீர்க்கப்படவியலாத காம வேட்கைகள்யாவும் அதுவரையிலும் பிழைப்பிற்காக கட்டமைக்கப்பட்டிருந்த வாழ்வியல் முறைகளை தகர்த்தெறிபவைகளாக, அவைகளுக்கு முற்றிலும் முரண்பட்டதாக அமைந்தன. வழக்கமாக மூடப்பட்ட அறைக்குள், கதாபாத்திரங்கள் சித்தரிக்கப்பட்டிருக்கும். அவைகளின் நடவடிக்கைகள்யாவும், செறிவு மிகுந்த வலியூட்டும் சோகமான விளையாட்டை ஒத்திருக்கும். பெரும்பாலான தருணங்களில், நடிகர்களின் பாவனைகள், வசனங்களுக்கு நேர் மாறானதாக அமைக்கப்பட்டு, பார்வையாளனை தனது மூர்க்கமான பிடியினுள் சிக்க வைப்பது இவரது பாணி. அரிதான இவரது நாடக நடையும், மெளனங்களும் அதுவரை அறியப்படாத சாத்தியப்படத்தக்க, வித்தியாசமான நாடகச்சூழலைக் கொண்டு வந்தது. இப்புதிய நாடகச்சூழல் 'பிண்டெரெஸ்க்யூ' என்றழைக்கப்படுகிறது.1919-cu il Paris Sülh konfransında Fransa, İngiltərə və Birləşmiş Ştatların liderləri "Avropanın xəstə adamı" adlandırdıqları Osmanlı imperiyasını tamamilə siyasi xəritədən silmək üçün bütün vasitələrdən istifadə edirdilər. Bu həm də, Konstantinopolun itirilməsi ilə heç cür barışmaq istəməyən xristian dünyasının beş yüz illik arzusunun reallaşması demək idi.Tradicional Escola de Samba bem na fronteira dos Bairros da Liberdade e Cambuci a na Rua Lavapés a Lavapés é a Escola de Samba mais antiga em atividade na cidade de São Paulo. Dona de um valor histórico imensurável, pois é herdeira da forma de batucar paulistana, forma esta que nasceu em solo paulistano como o Tambor de Pirapora e as Batidas das Festas para Nossa Senhora do Rosário e para São Benedito, todos estes modos de batuque são nascidos em solo paulistanos, pelas mãos de escravos e ex-escravos, Rio de Janeiro, ver as Escolas de Samba na mitológica Estácio de Sá! A Lavapés teve participação decisiva na oficialização do Car naval Paulistano, além de contribuir para a união de todas as Escolas de Samba, para garantir a propagação desta cultura e conquistar o respeito dos governantes. é atribuído a Lavapés a primeira Comissão de Frente feminina de São Paulo, e dizem a primeira escola a sair com comissão de frente em sampa! Além de ser a primeira escola de samba que trouxe um casal de mestre sala e porta bandeira com um pavilhão.MediaWiki.org를 둘러보다가 몇 가지 extension을 발견하고 글을 씁니다. 그렇다고 우리 위키를 Invision Power Board 사용) 방식으로 변경하는 것도 바람직하지 않아 보입니다. 이 경우 토론 때에는 위키 문법을 쓸 수가 없으니까요. ---- 이러다 날 새겠네요. 이만 정리합시다. 조선민주주의인민공화국의 단축은 오직 북조선만 인정하고 있으며, 이것은 장시간의 토론을 통해 정해진 사실상의 '룰'입니다. 이것을 깨기 위해서는 이 토론의 무게를 넘어서는 새로운 '논거'와 그 토론을 뒷받침한 수준 이상의 '총의'가 필요하며, 지금까지 LeeSI님이 제시한 것은 단순한 견해 내지 주장의 무게 이상을 지니지 못하고 있으며 찬성자 또한 없습니다.A Guerra das Malvinas ou Guerra do Atlántico Sur foi un conflito armado entre Arxentina e o Reino Unido ocorrido nas illas Malvinas, Xeorxia do Sur e Sandwich do Sur entre o 2 de abril e o 14 de xuño de 1982 pola soberanía sobre estes arquipélagos austrais ocupados en 1833 e dominados desde entón por Reino Unido. Aínda así, a Arxentina ségueos a reclamar como propios e inclúeos nominalmente dentro da súa provincia de Terra do Lume, Antártida e Illas do Atlántico Sur. Con esta análise errónea, o Goberno arxentino deseñou un plan para a recuperación militar dos tres arquipélagos en disputa chamado Operación Rosario alterando o statu quo pola vía dos feitos. A Operación Rosario foi creada polo almirante Jorge Isaac Anaya, membro da Xunta presidida por Galtieri, a finais de 1981 e principios de 1982. O intelixencia británica decide que é inminente unha operación militar arxentina sobre as Malvinas. O uruguaia. Porén, poñen proa ás Malvinas aínda que o mal tempo os retarda. O día 30, a intelixencia británica notifica ó gobernador Rex Hunt que a ameaza é real e que se agarda a invasión para o día 2 de abril. Hunt reúne ás súas poucas tropas e encoméndalles a defensa das illas. Na mañá do 1 de abril, apagan o faro e inutilizan o pequeno aeroporto local e as súas radiobalizas. Pero o grupo de Giachino obsérvaos preparárense para o contraataque. Evitándoos, diríxese directamente á residencia do Gobernador, con intención de atacala pola porta traseira. Cometen un erro e entran ó anexo dos serventes, onde tres royal marines están agardándoos. Ábrese fogo, e Giachino cae ferido de gravidade mentres o resto dos seus homes se repregan. Pedro Giachino morrerá despois, converténdose así na primeira baixa da Guerra das Malvinas. Malia todo, nas illas Xeorxia do Sur os británicos non aceptan a rendición, que lles é retransmitida dende o Bahía Paraíso. Cando na mañá do día 3 as forzas arxentinas tratan de tomar Grytviken, os 22 infantes de mariña británicos reaccionan. Non só derruban un helicóptero Puma, senón que avarían a corveta Guerrico con denso fogo de infantería e un lanzafoguetes Carl Gustav cando tenta aproximarse á poboación. O cabo Guanca, e os conscriptos Mario Almonacid e Jorge Águila resultan mortos e outros feridos. Finalmente, a Guerrico logra afastarse e —aínda que inutilizou o seu canón principal de 105 mm— dispara unha salva co de 40 mm contra as posicións británicas. Ante este feito, cun marine ferido nun brazo e cos conscriptos infantes arxentinos aproximándose, os royal marines deciden renderse. Nun primeiro momento, a reacción británica foi confusa. O día servizos secretos británicos viñan seguindo os télex da Embaixada arxentina nos últimos seis meses. O público do Reino Unido enfureceuse ante as imaxes duns soldados terceiromundistas apuntando aos seus compatriotas rendidos no chan, espertando un sentimento patriótico que mudou a configuración política do país. O goberno de neoliberal, recentemente postas en marcha, supuñan un constante enfrontamento con amplas capas da poboación británica. Francis Pym, o seu Asuntos Exteriores, non vía con bos ollos un conflito coa Arxentina pola posesión dunhas illas remotas no Atlántico Sur. Mais, o 3 de abril o Reino Unido atinxiu que a ONU aprobase a resolución 502, esixindo á Arxentina que retirase as súas tropas dos arquipélagos ocupados coma condición previa a calquera proceso negociador. O Reino Unido tamén cortou tódalas relacións comerciais coa Arxentina, e comezou a procurar aliados diplomáticos cun éxito moito maior ao da Xunta. Durante o conflito bélico, e a raíz da fin das relacións diplomáticas entre ámbolos estados belixerantes, o mensaxes de distracción. O Secretario Xeral das peruano Presidente Peruano Fernando Belaúnde Terry. Pero o día 30 de marzo, cando se fixo evidente que a invasión estaba a piques de comezar, o Goberno británico ordenara que o destrutor HMS Antrim, seguido doutros dous buques de superficie e tres submarinos nucleares, se encamiñasen ás illas Xeorxias do Sur para apoiaren ao HMS Endurance. O resto de unidades da mariña británica púxose en alerta de catro horas. Chile, pola súa banda, ó optar por apoiar a Gran Bretaña, incumpriu tamén o seu compromiso co TIAR afastándose dun dos seus postulados permanentes de política exterior o cal era a intanxibilidade no cumprimento dos tratados internacionais. Este feito foi o produto dunhas relacións moi estreitas cultivadas dende había anos coa Gran Bretaña no ámbito da mariña ó cal se agregaban unhas relacións especialmente delicadas entre a Arxentina e mailo Chile que chegaron en 1978 a unha situación pre-bélica polo contencioso sobre a Canle do Beagle.