Dugo godina je proizvodnja papira u Kini bila strogo čuvana tajna. Tek 500 godina kasnije papir se poceo proizvoditi u Koreji, i nešto kasnije, u Japanu. Oko 750. godine Arapi su poceli proizvodnju papira iz krpa koje su mljeli u kamenim mlinovima i tako dobijali potrebna vlakanca. Daljnji postupak bio je isti kao u Kini. No, Arapi su upotrebljavali sita sa mrežicom ispletenom iz metalnih niti, a kao ljepilo koristili su škrob dobijen iz prosijanog pšeničnog brašna. Arapi su prvi poceli bojiti i izrezivati papir u više odredenih formata. U Europi papir se počeo proizvoditi znatno kasnije, tek oko 1100 - tih godina. Najme, u to vrijeme javile su se prve radionice za ručnu izradu papira, i to na Siciliji i u Valenciji, Francuskoj u 14-om stoljeću Talijani osnivaju prve radionice. U Njemačkoj poznata je radionica iz 1390. godine. Drvo je najvažnija sirovina za proizvodnju celuloze, 90% ukupne svjetske proizvodnje celuloze dobiva se iz drveta. Za proizvodnju papira potrebno je iz drvene mase razcinjavanjem dobiti vlakanca. a) morfološka građa vlaknaste sirovine b) mogucnost industrijskog razčinjavanja sirovine c) pogodnost poluproizvoda dobivenog iz odredene sirovine za proces daljnje prerade.שבט דן הוא אחד משנים-עשר דן, בנו החמישי של יעקב, בנה בכורה של בלהה, שפחתה של רחל. על פי הפירוש, האבן שמייצגת אותו היא אבן הלשם שאותה נשא אהרון הכהן עם שאר האבנים הטובות שנשא על ליבו. עם ההתנחלות בארץ ישראל קיבל דן את צפון שפלת החוף, בשכנות לשבטי בנימין,  יהודה ואפרים, וגבולותיו היו בין העיר גזר הכנענית. במזרח ובדרום מזרח מגיעה הנחלה עד מבואות בית שמש וכוללת את צרעה, ממנה בא המפורסם מבני השבט, הריהו שמשון. אזור שפלת החוף היה אזור עימות מרכזי עם קבוצת ערי האמורי, ואלה מצדם הפעילו לחץ על גבולות נחלת דן ודחקו את השבט אל תוך ההרים, הלאה מהים. "וילחצו האמורי את בני דן ההרה כי לא נתנו לרדת לעמק".De vader doet wat zijn jongste dochter heeft gezegd en de buurman zegt dan dat zijn zonen in staat zijn om de gouden appel uit de zak van de zoon van de landheer te pakken. De vader vertelt zijn jongste dochter wat er is gebeurt en ze zegt dat hij de volgende avond moet vertellen dat zijn dochters dit ook wel kunnen. De mannen krijgen de volgende avond ruzie en worden in het cachot gestopt. De rechter bepaalt dat de jongste dochter en jongste zoon moeten proberen de gouden appel te pakken. Het meisje doet jongenskleding aan en noemt zich Ali. Het meisje en de jongen gaan op een paard op pad en ze plukken hyacinten en tulpen. Bij een rivier wordt het paard schichtig, het dier wil niet over de brug. Het meisje wast zich in de rivier en doet het paard een blinddoek om, waarna het toch de brug oversteekt. De jongen ziet dat het meisje verder rijdt en ranselt zijn paard af, als het dier opnieuw weigert de brug over te steken. Het dier valt dood neer en de jongen moet te voet verder, maar hij pakt het zadel en loopt naar huis. Het meisje komt bij een dorp en ze ziet een oude vrouw die haar onderdak biedt.Kejsarn av Portugallien är en roman av den svenska författarinnan Selma Lagerlöf, publicerad 1914. Jans husbonde Erik i Falla dör efter en olycka i skogen och gården tas över av hans svärson Lars Gunnarsson. Den nye husbonden anser att han äger marken som Jans rangliga stuga står på och vill ha 100 kronor för marken. Dessutom vill handelsman i Broby ha 100 kronor som Jan är skyldig. Familjen hotas av vräkning om Jan inte kan få ihop 200 kronor före första oktober, och Klara Gulla, som nu fyllt 17 år, erbjuder sig att resa till Stockholm för att arbeta ihop summan. Efter att ha fått tillstånd att resa upptäcker Jan att hon har gått upp på ett berg och i sin glädje över att få lämna hembygden sjunger hon för full hals. Strax efter midsommar reser hon iväg med ångbåten Anders Fryxell.