توفّر العنفة الطّاقة لآلات مختلفة، منها المولّدات الكهربائيّة ومضخات الماء. وفي الواقع، تنتج المولّدات التي تحرّكها عنفات معظم الكهرباء المستخدمة في إضاءة المنازل وتشغيل المصانع. وتؤدي العنفات التي تُشغّل مضخّات الماء دورًًًا مهمًًًّا في مشاريع الرّي في جميع أنحاء العالم. وتستخدم العنفات كذلك لتدوير مراوح السّفن، وتُعدُّ جزءًا مهمًّا في محّرك الطّائرة الّنفّاثة. [[ وهو يحرق أنواعًا من الوقود مثل الزّيت والغاز الطّبيعي. فبدلاً من استخدام الحرارة]] لإنتاج البخار ـ كما في عنفات البخار ـ فإن عنفات الغاز تستخدم الغازات الساخنة مباشرة. وتُستخدم عنفات الغاز لتشغيل المولّدات الكهربائيّة، والسفن، وسيّارات السباق، كما تستخدم في محّركات الطائرة النفاثة.Ένα κυκλικό οικοδόμημα που είχε έρθει σε φως κατά την διάρκεια παλαιότερων αρχαιολογικών ανασκαφών, ταυτίστηκε τελικά με το περίφημο Μαντείο του Τροφωνίου. Πρόκειται για ένα υπόγειο κλιβανοειδές κτίσμα, το οποίο διασώζεται μέχρι το ύψος του φυσικού εδάφους. Η τοιχοδομία του είναι από πέτρες σε δεύτερη χρήση, αφού το πρωτότυπο, όπως περιγράφεται από τους Παυσανία, Φιλοστρατο, Στράβωνα κ.ά., είχε την τύχη όλων των αρχαίων Ιερών, κατά την περίοδο των καταστροφών που ακολούθησαν μετά την κατάργηση της αρχαίας Ελληνικής Θρησκείας.Strategia naţională privind relaţiile cu românii de pretutindeni are la bază principiul identificării soluţiilor adecvate situaţiilor particulare existente în cadrul comunităţilor româneşti din vecinătatea României şi din emigraţie sau ale originarilor din ţara noastră. Scopul tuturor programelor derulate de DRP este păstrarea şi afirmarea identităţii etnice, culturale, lingvistice şi religioase a românilor din statele vecine şi emigraţie, conform standardelor internaţionale în materie şi întărirea legăturilor dintre România şi comunităţile româneşti de peste hotare. În acest sens, DRP promovează o atitudine proactivă şi solidară în abordarea problematicii relaţiilor cu românii din afara frontierelor ţării şi transmite un mesaj coerent opiniei publice din România şi din statele în care există comunităţi româneşti.Poměr ve finále je 3–2 , v semifinále 5–4  a ve čtvrtfinále 9–2 . Do čtvrtfinále nepostoupila jen jednou v roce 1962 ve druhém startu na Wimbledonu, když prohrála s nenasazenou Billie Jean Kingovou. Poměr výher-proher ve třísetových zápasech je 5–6, 46-3 ve dvousetových zápasech. Poměr výher-proher proti nasazeným hráčkám je 10-8, vážený průměr 0,556. Poměr proti nenasazeným hráčkám je 41-1, jediný prohraný zápas je ve 2. kole  1962 s  Billie Jean Kingovou.Hans regime sørget for at Castilla dominerte León og med hans allianse med kongeriket Aragón trakk han disse to sfærene sammen i en tett forbindelse. Alfonso ble plassert i forvaring i den kongelige landsbyen Ávila. Da han var knapt 15 år kom han fram for ta hånd om kongedømmet. Det var kun ved overraskelse at han kunne ta hovedstaden Toledo fra familien Laras besittelse.