Teadustekst on teaduslikke arusaamu. Olgugi et teadustekstide koostamisel on paljudes teadusvaldkondades ajaloo jooksul kujunenud võrdlemisi kindlad ja vahel vägagi detailsed reeglid, teaduslikust koolkonnast, teadusvaldkonnast, kultuurist või ka teadusteksti publitseerijast erineda. Humanitaarteaduste tekstimudel on palju vabam. Mitmed koolkonnad pööravad suurt tähelepanu osadele "Historiograafia" ja "Kokkuvõte", kuid see pole üldine. Väga täpselt on enamasti reglementeeritud kirjanduse viidete standard ja kirjete punktuatsioon. Ent see on näiteks prantsuse teadustekstides veidi vabam kui inglise omades.온톨로지는 자연어의 기계 번역과 인공지능 분야에서 활용되며, 최근에는 특정 분야의 인터넷 자원과 그 사이의 관계를 기술하는 온톨로지를 사용하는 시맨틱 웹과 이것에서 파생된 시맨틱 웹 서비스 등의 핵심 요소로서 주목받고 있다. 시맨틱 웹 기술은 사람의 머리 속에 있는 언어에 대한 이해를 컴퓨터 언어로 표현하고 이것을 컴퓨터가 사용할 수 있게 만드는 것인데, 특별한 분산환경을 갖춘 웹에 구현하자는 것이다. 이것은 기계가 정보검색과 같은 사람의 요구를 더 잘 이해하고 적절하게 반응하도록 만들기 위해서이다. 사람과 기계 사이에 진정한 커뮤니케이션이 가능하기 위해서는 사람이 이해하는 수준으로 기계도 언어를 이해할 수 있어야 한다. 그러나 HTML 형태의 문서들로 이뤄진 현재의 웹은 사람에게 정보를 주는 역할은 하고 있지만 컴퓨터 프로그램이 각 문서의 내용을 정확히 파악할 수 없다. 온톨로지는 이러한 문제의식에서 출발한다. 세상에 있는 각각의 사물이나 사건들을 경험하면서 이들 속에 들어있는 특징을 파악해서 이해하는 방식을 개념화라고 하는데, 온톨로지는 컴퓨터에서도 사람이 갖고 있는 개념과 같은 것을 일종의 데이터베이스와 같은 형태로 만드는 기술이라 할 수 있다.  프로그램과 인간이 지식을 공유하는데 도움을 주기 위한 온톨로지는, 정보시스템의 대상이 되는 자원의 개념을 명확하게 정의하고 상세하게 기술하여 보다 정확한 정보를 찾을 수 있도록 하는데 목적이 있다. 온톨로지 기반의 시스템은 정보 콘텐츠 구조에 대한 명세서로서의 역할, 해당 분야의 지식 공유와 재사용, 해당 영역의 제약과 가정에 대한 명시, 지식과 프로세스의 분리 등의 장점을 가진다.En dag förstörs dock friden i byn då krigsherren Iida Sadamu och hans män, i ett försök att utrota De gömda och deras förbjudna religion, anfaller byn och obarmhärtigt mördar alla invånare. Tomasu lyckas med nöd och näppe undkomma den illvillige krigsherren och hans män, och flyr för sitt liv in i skogen. Tomasu springer på en maskerad man, som räddar honom undan Iidas soltader, och som tar med Tomasu till sitt eget land. Det visar sig att Tomasus räddare är klanledaren Otori Shigeru, en mäktig men godhjärtad man vars klan står i konflikt med Iidas. Shigeru tar hand om pojken han hjälpt fly undan sin fiendes klor, och ett starkt band skapas genast mellan de båda. Tomasu får namnet Takeo och adopteras av Otori Shigeru. Han uppfostras och blir lärd att skriva och slåss av Shigerus två gamla lärare, Otori Ichiro och Muto Kenji. Den sistnämnde tillhör egentligen en mystisk klan kallad "Släktet", vars medlemmar har övernaturliga förmågor. Han planerar att ta med Takeo till Släktets by så fort Iida Sadamu är död, eftersom Takeos riktige far också tillhörde Släktet, och Släktets medlemmar har för avsikt att ta vara på de med övernaturliga krafter som föds inom denna familj.