Perlahan-lahan milisi ini erkembang dan diresmikan oleh al-Sadr pada Juni 2003. Tentara Mahdi berkembang menjadi sebuah kekuatan besar dengan sekitar 10.000 milisi yang bahkan mengoperasikan apa yang setara dengan suatu pemerintahan bayangan di beberapa bagian Irak. Isi ceramah-ceramah Al-Sadr kritis terhadap pendudukan AS, namun mulanya ia tidak bergabung dengan kaum Islam Sunni dan gerilyawan Baath dalam serangan-serangan mereka terhadap pasukan-pasukan Koalisi. Setelah beberapa bentrokan sporadis, pasukan-pasukan Koalisi untuk sementara waktu berhasil menekan kebanyakan aktivitas milisi di Nasiriyah, Amarah, dan Basra. Para pemberontak Mahdi mengusir polisi Irak dari tiga pos polisi dan menyergap pasukan-pasukan AS Kota Sadr, membunuh tujuh pasukan AS dan melukai beberapa orang lai. Pasukan-pasukan AS kemudian menguasai kembali pos-pos polisi itu setelah tembak-menembak dengan sejumlah pejuang yang menyebabkan tewasnya beberapa lusin Milisi Mahdi. Namun demikian, anggota-anggota Tentara Mahdi masih mempertahankan sejumlah pengaruh atas banyak wilayah kumuh di Kota Sadr. Pada 16 April Kut direbut kembali oleh pasukan-pasukan AS, dan beberapa lusin anggota Tentara Mahdi terbunuh dalam pertempuran itu. Namun demikian, wilayah di sekitar along bersama Karbala tetap berada di bawah kekuasaan pasukan-pasukan Sadr. Sadr sendiri diyakini bersembunyi di Najaf. Pasukan koalisi mengepung sekitar Najaf dengan 2500 pasukan, tetapi mengurangi jumlah pasukan-pasukan untuk melakukan perundingan dengan Tentara Mahdi. Pada awal Mei, pasukan-pasukan koalisi memperkirakan sekitar 200-500 kaum militan masih berada di Karbala, 300-400 di Diwaniyah, sejumlah lagi yang tidak diketahui persis berapa masih tertinggal di Amarah dan Basra, dan 1.000-2.000 masih bersembunyi di wilayah Najaf-Kufa.Akcja filmu rozgrywa się w Polsce lat 70. XX wieku, w epoce tzw. późnego Gierka.  Zdecydowana większość żyje więcej niż skromnie, jednak dla garstki staje się dostępne luksusowe życie.Huddinge kommun är en kommun i Stockholms län. Centralort är Huddinge vilket gör kommunen till en av de 42 som har ett tidigare municipalsamhälle som centralort. Kommunen ligger på halvön Södertörn i landskapet Södermanland. Kommunen har varken delats eller lagts samman med andra kommuner, men vissa gränsändringar till grannkommuner har genomförts. Inom Huddinge kommun fanns ett antal Stockholm. Huddinge kommunvapen har en bild av en vårdkase, eftersom en sådan fanns på Vikingaberget förr. 1998 röstade hela Huddinge kommuns befolkning om en delning av kommunen. Delningen skulle innebära att Skogås och Trångsund skulle bilda en ny kommun. Den gången var resultatet klart ja bland de röstande i Skogås och Trångsund, men nej från de röstande i övriga Huddinge. Det starka stödet för delning av den berörda befolkningen i Skogås och Trångsund höll frågan vid liv och när Drevvikenpartet fick en vågmästarställning efter valet 2006 kunde man förhandla till sig en ny omröstning den 20 april 2008, då bara Trångsund och Skogås röstade i en ny omröstning. I resten av Huddinge gjordes en opinionsundersökning. Motståndssidan, som alltid överlag hade representerat "centralmakten" från centrala Huddinge, lyckades denna gång övertyga Skogås- och Trångsundsborna mycket övertygande om fördelarna med att stanna kvar i Huddinge, och resultatet blev ett mycket klart nej. 58,8 procent röstade nej och 40,1 procent röstade ja. I opinionsundersökningen röstade 73 procent nej och 13 procent ja. Mellan centrum och Kvarnbergsplan ligger grundskolan Tomtbergaskolan, med många klasser. Förutom en välutvecklad musikverksamhet har de flera småföreningar, exempelvis en schackklubb. Skolan fick även högstadium år 2003. Skolan har längre tillbaks hetat Centralskolan. Mellan den och Huddinge Centrum ligger den numera nedlagda Kyrkskolan.