Materjal vajab korrastamist Sumeri kultuuripärandit kandsid edasi Assüüria ja Babüloonia.  Täpsemalt vaata Sumeri ajalugu. Tähtsamate Sumeri linnriikide seas olid Adab, Eridu, Isin, Kiš, Lagaš, Larsa, Nippur, Ur ja  Uruk. Need linnad hakkasid tasapisi püüdma üksteise üle ülemvõimu saavutada, nii et tuhatkond aastat kestis peaaegu lakkamatu sõda vee kasutamise õiguse, kaubateede ja nomaadidelt saadavate andamite pärast. Hiljem pidasid Sumeri linnriigid ühiselt sõda Akadi ja Eelamiga. Sumeri õigussüsteem oli esimene teadaolev. Sumerite põllumajandus oli väga sõltuv niisutusest. Niisutuseks kasutati kaevukooke, kanaleid, tamme ja reservuaare. Kanaleid pidi sageli parandama ja savist puhastama. Riik nõudis alamatelt kanalite kallal töötamist, kuid rikkad said end tööst vabaks osta.Towards southwest is spoken Fe'fe' in the Upper Nkam division. The main towns include Bafang, Baku, and Kékem. Nda'nda' occupy the western third of the Nde division. The major settlement is at Bazou. Yemba is spoken by 300,000 or more people in 1992. Their lands span most of the Menoua division to the west of the Bandjoun, with their capital at Dschang. Fokoué is another major settlement. Medumba is spoken in most of the Nde division, by 210,000 people in 1991, with major settlements at Bangangte and Tonga.Конечно, арифметические операции могут быть определены не только на множестве числовых последовательностей, но и на любых множествах последовательностей элементов множеств, на которых определены арифметические операции, будь то поля или даже кольца. Иными словами, подпоследовательность получается из последовательности удалением конечного или счётного числа элементов.Al igual que los otros ejércitos helenísticos, el ejército seléucida utilizaba principalmente el estilo greco-macedonio, con su arma principal la falange. La falange era una gran formación densa de hombres armados con escudos pequeños y largas picas llamadas sarissa. Esta forma de lucha había sido desarrollada por el ejército macedonio en el reinado de Filipo II de Macedonia y su hijo Alejandro Magno. Junto a la falange, el ejército seléucida utilizó una gran cantidad de tropas nativas y mercenarios para complementar sus fuerzas greco-macedonias, que eran limitadas debido a la distancia entre la patria macedonia y los gobernantes seléucidas. A diferencia de las potencias occidentales, como los romanos y otros estados griegos, donde la grecobactrianos. El estilo de los partos en la guerra se basaba en gran medida de caballería acorazada de Antíoco III, cuando armó su caballería pesada a lo largo de las líneas de partos. Sin embargo, para los seléucidas sus principales rivales, los romanos y los Ptolomeos, utilizaban ejércitos combinados que estaban ancladas en torno a un núcleo de una buena infantería. En este caso, existe un sentido de la sobrevaloración de la caballería como un arma ofensiva. Antíoco III fue un excelente jefe de caballería, su asalto a Tapuria en , descrita por Magnesia Antíoco de la falange y su carga de caballería erróneo llevó a su derrota.