Hippokampuksella on keskeinen rooli omaelämäkerrallisessa ja tosiasioiden muistamisessa. Se toimii ikään kuin porttina, jonka läpi muistojen ja opitun asian täytyy kulkea, ennen kuin ne tallentuvat aivoihin pysyvästi. Hippokampus tallentaa myös spatiaalista eli tilallista informaatiota ja prosessoi sitä. Hippokampusta tarvitaan henkilökohtaisesti koettujen tapahtumien ja muistojen tallentamiseen eli episodisessa muistissa. Episodinen muisti on tärkeä osa minuutta, se on henkilökohtaisen ajan muisti, jonka avulla pystymme suhteuttamaan menneitä, nykyisiä ja tulevia tapahtumia sekä ennakoimaan tulevaa. Ilman episodista muistia eläisimme vain nykyhetkessä.GLOCK je rakouská zbrojovka, založená v roce Gastonem Glockem v Vídně. Všechny 3 pojistky jsou postupně deaktivovány během tisknutí spouště. Podobné systémy pojistek se staly standardem v oblasti poloautomatických pistolí. Byly ale zaznamenány případy, kdy nedostatečně trénované osoby zmáčkly spoušť při vytahování pistole z pouzdra a postřelily se. Uživatelé pistolí GLOCK také musí dbát zvýšené opatrnosti při rozebírání zbraně, kdy se musí ujistit, že v komoře není náboj, protože pro sejmutí závěru je nutné nejprve zmáčknout spoušť. Někteří tvrdí, že toto je bezpečnostní nedostatek, zatímco jiní říkají, že vybití pistole před rozebíráním je naprosto standardní postup a tento úkon naopak zvyšuje bezpečnost tím, že vylučuje ponechání náboje v komoře. Používáním se pojistka zápalníku opotřebovává a musí se průběžně kontrolovat a v případě potřeby vyměnit.Paukščių kilmė daugelį metų buvo viena iš ginčytinų temų evoliucinėje biologijoje, tačiau dabar jau yra susiformavęs mokslininkų sutarimas, pagal kurį terapodų grupė išsivysčiusi mezozojaus eroje. Versija apie artimus ryšius tarp paukščių ir dinozaurų buvo pirmą kartą pasiūlyta XIX a., Vokietijoje atradus primityvų paukštį archeopteriksą. Pirmykštis paukštis archeopteriksas yra tikra driežų bei paukščių požymių mozaika. Prie driežų požymių priklauso ilga uodega, driežų tipo pakaklė, žandikaulis su dantimis. Paukščiams būdingi požymiai yra, visų pirma, plunksnomis, specialų tik paukščiams būdingą sąnarį turinčios kojos. Šie požymiai paskatino paukščių kilmę sieti su dinozaurais ir buvo rimtas argumentas tik prieš trejus metus iki archeopterikso atradimo pasirodžiusiai Charles Darwin evoliucijos teorijai paremti, tačiau archeopteriksas ilgą laiką tebuvo vienintelis gyvūnas siejantis paukščius ir dinozaurus. Dėl to daugelis teorijų apie sparno ir plunksnų išsivystymą ilgai liko neįrodytos. Archeopteriksas jau turėjo plunksnas, kurios savo sandara ir funkcijomis atitiko dabartinių paukščių plunksnas. Šios vadinamosios kontūrinės plunksnos susideda iš centrinės ašies, nuo kurios atsiskiria šoninės šakelės. Šios šakelės yra tarpusavyje susipynusios ir tokiu būdu išlaiko stabilumą. Be to jos yra išsidėsčiusios asimetriškai ir kartu su šalia esančiomis plunksnomis sudaro plokštumą, kuri nuleidžiant sparną oro nepraleidžia, o pakeliant sparną orą praleidžia.Karijeru revolucionara započeo je kao propagandist među željezničarskim radnicima u Tbilisiju. Policija ga je 1902. godine uhitila u Batumiju da bi proveo više od godine dana u zatvoru, nakon čega je protjeran u Sibir odakle je pobjegao 1904. godine. Da ne bismo nabrajali sva njegova uhićenja, spomenut ćemo da je između 1902. i 1913. godine Staljin uhićen osam i protjerivan sedam puta, a ukupno šest puta uspio je pobjeći. Njegov zadnji izgon dogodio se 1913. godine i trajao je sve do 1917. godine. Po povratku iz Sibira 1904. godine Staljin se vjenčao. Njegova prva supruga Jekaterina Svanidze umrla je 1910. godine. Druga supruga Nadežda Alilujeva, s kojom se oženio 1919. godine počinila je samoubojstvo 1932. godine. Iako bez osobite uloge u pripremi Oktobarske revolucije ušao je u sovjetsku vladu kao komesar za neruske narodnosti te postao član Politbiroa Komunističke partije 1917. godine. Zajedno s Jakovom Sverdlovim i Leonom Trockim pomogao je Lenjinu riješiti sva goruća pitanja u teškim vremenima građanskog rata. Staljin je u građanskome ratu sudjelovao i kao zapovjednik na nekoliko bojišnica. Godine 1922. postao je generalni sekretar Komunističke partije. Nakon Lenjinove smrti Staljin je sa Zinovjevim i Kamenevim vodio zemlju. S tim privremenim saveznicima Staljin je napao Trockog, kandidata s najviše šansi da naslijedi Lenjina. Kada je uklonio Trockoga, Staljin je promijenio smjer udružujući se s Nikolajem Buharinom i Aleksejem Rikovim protiv Zinovjeva i Kameneva. Do svoga pedesetog rođendana 1929. godine Staljin je učvrstio svoj položaj na mjestu Lenjinova nasljednika. Kritike koje pada na račun Staljina dolaze prije svega zbog milijuna ubijenih stanovnika Sovjetskog Saveza između razdoblja kasnih dvadesetih i kasnih tridesetih godina dvadesetog stoljeća. Prvu rundu tih pokolja čini postupak ubrzane industralizacije. Budući da Sovjetski Savez nije imao financijskih sredstava za gradnju industrije, Staljin naređuje oduzimanje ljetine od seljaka nakon čega bi se ona prodavala na svjetskom tržištu da bi se skupio novac za kupnju tvorničkih strojeva. Tijekom tih događaja koji počinju 1928., ali se događaju prije svega u razdoblju 1931. - 1934. procjenjuje se da je umrlo prije svega od gladi deset milijuna ljudi, jer toliki ih broj nedostaje na popisu stanovništva iz 1937. Ukrajinci su to crno razdoblje, kad ih je bilo umrlo od gladi 3.5 milijuna, nazvali Gladomor. Da je situacija u južnom SSSR-u postala očajna, vlada u Moskvi znala je još 1933. godine kada izdaje naređenje da se spriječi odlazak ljudi iz toga područja u druge dijelove zemlje zbog širenja "proturevolucionarnih" laži. Ipak, pravo iznenađenje dolazi iz popisa stanovništva 1937. godine kad, čuvši rezultat, Staljin izražava realni užas i naređuje vršenje novog popisa koji će prikazati povoljniji rezultat za državu.