Om in een kieskring een verkozene te krijgen moet een lijst er minimaal 5 procent van de stemmen halen. Dit heet de kiesdrempel. In de kieskringen Leuven, Nijvel en BHV is er geen kiesdrempel. De zetels van die kieskring worden verdeeld door eerst alle stemmen per lijst samen te tellen en dan te verdelen op basis van de methode-D'Hondt. Deze delerreeks zorgt er voor dat de verhoudingen in het aantal stemmen ook weerspiegeld in de verhoudingen van het aantal zetels. Aan de hand van de zetelverdeling per lijst worden de mandaten toegekend aan de kandidaten op basis van hun behaalde voorkeurstemmen. In de voormalige provincie Brabant bestaat er tussen de verschillende kieskringen het systeem van apparentering voor de toewijzing van restzetels. Het stembiljet voor de kamer heeft per lijst effectieve kandidaten en opvolgers. De effectieve kandidaten zijn personen die bij de verkiezing rechtstreeks kunnen worden verkozen. Als deze kandidaten om een of andere reden uit de kamer verdwijnen dan worden ze vervangen door de opvolgers. Effectieve kandidaten kunnen ook als opvolger worden voorgedragen. Om geldig te stemmen moet je binnen de zelfde lijst stemmen en mag er geen schade aan je stembiljet of kaart zijn. Om in een verkozene te krijgen moet een lijst er minimaal 5 procent van de stemmen halen in zijn kiescollege. Dit heet de kiesdrempel. De zetels worden verdeeld door eerst alle stemmen per lijst samen te tellen en dan te verdelen op basis van de methode-D'Hondt. Deze delerreeks zorgt er voor dat de verhoudingen in het aantal stemmen ook weerspiegeld in de verhoudingen van het aantal zetels. Aan de hand van de zetelverdeling per lijst worden de mandaten toegekend aan de kandidaten op basis van hun behaalde voorkeurstemmen. Het stembiljet voor de Senaat heeft per lijst effectieve kandidaten en opvolgers. De effectieve kandidaten zijn personen die bij de verkiezing rechtstreeks kunnen worden verkozen. Als deze kandidaten om een of andere reden uit de Senaat verdwijnen dan worden ze vervangen door de opvolgers. Effectieve kandidaten kunnen ook als opvolger worden voorgedragen. Om geldig te stemmen moet je binnen de zelfde lijst stemmen en mag er geen schade aan je stembiljet of kaart zijn. Bij de verkiezingen voor Belgische deelparlementen worden er nieuwe 150 nieuwe leden gekozen voor het Vlaams parlement, 89 voor het Brussels Hoofdstedelijk Parlement, 75 voor het Waals Parlement en 25 leden voor het Parlement van de Duitstalige Gemeenschap. De deelparlementen blijven steeds voor de volledige legislatuur bestaan en kunnen niet vervroegd ontbonden worden. Om in een kieskring een verkozene te krijgen moet een lijst er minimaal 5 procent van de stemmen halen. Dit heet de kiesdrempel. De zetels van die kieskring worden verdeeld door eerst alle stemmen per lijst samen te tellen en dan te verdelen op basis van de methode-D'Hondt. Deze delerreeks zorgt er voor dat de verhoudingen in het aantal stemmen ook weerspiegeld in de verhoudingen van het aantal zetels. Aan de hand van de zetelverdeling per lijst worden de mandaten toegekend aan de kandidaten op basis van hun behaalde voorkeurstemmen.Из дворянского рода Дашковых. Во время Астраханского бунта в 1706 году был настоятелем в астраханском Троицком монастыре. Вместе с астраханским архиереем Сампсонием, принимал деятельное участие в деле увещевания возмутившихся астраханцев и, как представитель от духовенства, участвовал в депутации усмирённых астраханцев, встретившей фельдмаршала Шереметева под Астраханью. Заслуги в деле прекращения астраханского бунта, выдающийся ум и энергия настоятеля Троицкого монастыря обратили внимание фельдмаршала, который и рекомендовал Дашкова царю Петру, как человека с выдающимися административными способностями. Пётр велел Апраксину немедленно привезти из Астрахани энергичного настоятеля. По приказу Государя Дашков определен был сначала келарем Троице-Сергиевой лавры, 15 апреля 1711 года назначен в ней Ростовскую и Ярославскую епархию. По смерти Стефана Яворского Дашков, уже тогда сильный своими связями, пытался получить звание синодального вице-президента или перевода в Крутицу, о чём неоднократно просил ходатайства влиятельного камер-юнкера Вильяма Монса.