Guerre Carliste. Una volta sciolta la Repubblica, i cosiddetti partiti dinastici, conservatori e liberali, guidati da Cánovas e Práxedes Mateo Sagasta, si alterneranno al potere. La monarchia metterà in discussione questi movimenti con una forte repressione, con particolare virulenza contro l'anarchismo. Il territorio di molti di questi scontri sarà la Catalogna, dove nel 1897 un anarchico assassinerà Canovas. Inizialmente i governi conservatori ne diedero un'interpretazione restrittiva, che suscitò numerose proteste dagli ambasciatori stranieri. Il dibattito si inasprì in relazione all'insegnamento, esigendo dai vescovi la garanzia dell'insegnamento dottrinale, come un diritto riconosciuto nel concordato, della supervisione e della censura dei contenuti dell'insegnamento, a danno della funzione ispettrice che corrispondeva al proprio Stato. Si estese, inoltre, il conflitto nella regolazione del matrimonio civile, previsto inizialmente, ma senza sviluppo successivo a causa dell'opposizione della Chiesa. In novembre 1886, Alonso Martínez prese l'iniziativa di autorizzare il matrimonio per i non cattolici. Dopo intense negoziazioni, si raggiunse un accordo con la Santa Sede, con cui venne riconosciuta allo Stato la podestà di regolare gli effetti del matrimonio civile. Le prime elezioni della Restaurazione ebbero luogo il 20 gennaio 1876. I liberal-conservatori di Cánovas ottennero la maggioranza con 333 seggi, ma si ufficializzarono ancora sotto il sistema stabilito dalla Costituzione del 1869.  Nel 1876 viene richiesta l'elaborazione di una nuova Costituzione ad una commissione presieduta da Manuel Alonso Martínez. Con la morte prematura di Alfonso XII il 24 novembre 1885, Cánovas decise di dare il potere al Partito Liberale, in accordo per la consolidazione del regime che passerà alla storia come il Patto del Pardo, ma che precipiterà la defezione dal canovismo di un gruppo retto da Romero Robledo. Il nuovo governo di Sagasta, il primo della Reggenza, venne nominato il 25 novembre 1885, convocando le elezioni per il 4 aprile dell'anno seguente. Le irregolarità già usuali vennero ripetute, facendo ottenere ai liberali 278 atti, tra cui, per la prima volta, Álvaro de Figueroa, Conte di Romanones otteneva il suo per Guadalajara. Il 26 luglio 1890 il governo liberale cambiò la Legge Elettorale, restituendo il suffragio universale agli uomini maggiori di 25 anni. Questo sistema non comportò un cambiamento sostanziale dei vizi elettorali, ma portò con se nuove condotte politiche che, alla lunga, comporteranno la crisi e lo smantellamento dello stesso. Le Corti liberali vennero sciolte nel dicembre 1890, dando il potere ad un governo Cánovas, che convocò le elezioni per febbraio 1891. Nonostante i metodi utilizzato dal suo Ministro di Governo, Francisco Silvela, furono un po' meno scandalosi del predecessore Romero Robledo, il Partito Conservatore ottenne la maggioranza, anche se meno comoda del solito, con 253 seggi. I sostenitori della repubblica ottennero qualche piccolo successo con 31 seggi. L'unità dei conservatori traballava, aveva già sofferto la dissidenza con Romero Robledo, nonostante fosse tornato nel recinto. Questa volta fu Silvela, sotto la bandiera della moralizzazione. La sua defezione portò alle dimissioni di Cánovas in dicembre 1892 e lascio il passo al terzo turno liberale. Il conflitto in Unione Repubblicana, divisa dopo la morte di Ruiz Zorrilla, il passaggio di molti repubblicani alle file liberali e la posizione dei federalisti di Pi y Margall d'appoggio all'autonomia o indipendenza di Cuba. Per la prima volta di presentarono delle candidature socialiste, nonostante la grandezza delle vittorie dei partiti di turno fossero in crescita. L'assassinio di Cánovas, insieme al momento più critico della guerra di Cuba, oltre alle querele interne nelle file conservatrici, fecero precipitare il ritorno al potere di Sagasta. Dopo l'abituale scioglimento delle Camere, le nuove elezioni offrirono una comoda maggioranza ai liberali, con 284 seggi, davanti ad un Partito Conservatore che continuava a scindersi dopo la sparizione del loro leader indiscusso, nell'ufficiale Unione Conservatrice di Silvela, ed i dissidenti robledisti, in pieno declivio. L'Unione Repubblicana rinunciò all'astensionismo, nonostante i dissensi interni portassero ad un misero risultato. La analfabeta. Tuttavia, il atenei e scuole popolari, molto ideoligizzate, ma che permettono a molti uomini e donne delle zone rurali di accedere ad un minimo di cultura. Nelle arti, nell'modernista catalano, con a capo Antonio Gaudí. I repubblicani, convinti dell'importanza dell'educazione nel futuro della Spagna, si uniscono attorno al progetto per l'Istituzione Libera d'Insegnamento, con Francisco Giner de los Ríos e Emilio Castelar tra i principali sostenitori, alla ricerca della realizzazione di una classe dirigente moderna ed europea. In letteratura, il romanticismo lascia il passo al realismo, con Benito Pérez Galdós, Emilia Pardo Bazán e Leopoldo Alas Clarín come massimi esponenti. La Spagna di trova ad un bivio in cui non riuscirà a decidersi. In Catalogna e nel Paese Basco si apprezza la timida presenza della rivoluzione industriale, mentre il resto del paese continua ad avere un'economia agricola. Inoltre, le strutture del potere continuano a basarsi sui partiti dinastici e non sulle nuove classi emergenti. In America, gli Stati Uniti emergono come grande potenza, tuttavia la Spagna non presterà loro un'attenzione particolare finché non sarà troppo tardi. Le antiche colonie spagnole hanno raggiunto l'indipendenza ed iniziano a dipendere, nelle relazioni economiche, sempre più dagli Stati Uniti e dalla Gran Bretagna, più che dall'antica metropoli. Pace di Parigi, in cui la Spagna cede tutti i suoi possedimenti agli Stati Uniti, viene firmata il 10 dicembre. I conservatori, dopo la ritirata di Siviglia, trovarono in Antonio Maura un leader indiscusso, ma dopo la Settimana Tragica di luglio 1909, vennero gettando le basi per una scissione tra i sostenitori di Dato, i mauristi ed altre fazioni più autoritarie ed opportuniste che si riunirono nel 'ciervismo'. Dal loro canto, i liberali sembrarono trovare un leader in Canalejas, la cui morte prematura nel 1912 era destinata a frammentare il partito tra i liberali ortodossi di Romanones ed i liberal-democratici di García Prieto. Dopo il governo di Sagasta ed il suo protagonismo nel "Disastro", si impose un cambiamento di governo, incaricato ai conservatori e diretto da Sagasta si insediò per l'ultima volta alla presidenza dell'esecutivo. Come d'abitudine, sciolse le Corti e convocò le elezioni per maggio 15px Oltre all'unione di liberali e repubblicani all'opposizione, mediante un blocco di sinistra, la crescente implicazione in Marocco degenerò nell'estate del 1909 in una guerra coloniale aperta, che fu la causa dell'esplosione di violenza popolare nella Settimana Tragica di Barcellona di fine luglio, dovuta alla mobilitazione dei riservisti. La repressione successiva e la fucilazione di Francisco Ferrer Guardia, fondatore di una scuola anarchica, provocarono non solo la condanna da parte dell'opinione pubblica straniera, ma anche il fastidio dell'opposizione, fino ad arrivare alle dimissioni di Antonio Maura. Il capo del fronte antimaurista fu Segismundo Moret, il quale ottenne il potere il 22 ottobre, nonostante il Re, in un'occasione senza precedenti, gli avesse negato il Decreto di Scioglimento delle Corti, per cui il governo si trovò in una situazione provvisoria, finché José Canalejas, vero restauratore dell'unità del partito liberale, ebbe accesso alla presidenza del Consiglio dei ministri nel febbraio 1910. A quel punto ottenne lo scioglimento e le elezioni vennero convocate per maggio, con una situazione peculiare di scontro tra i due partiti dinastici, per la prima volta in tutta la Restaurazione. I due partiti, inoltre, si presentavano uniti e senza fenditure, con due leader forti, Antonio Maura e José Canalejas. Nonostante ciò, a causa dell'applicazione del suddetto articolo 29, il 30% della popolazione venne privata del voto, favorendo così il partito al governo, in questo caso quello liberale. Il partito al governo ottenne 219 deputati, il minor numero di tutte le elezioni, mentre l'opposizione conservatrice 102, il miglior risultato per l'opposizione, non solo fino a quel momento, ma mai più superato. Inoltre, i repubblicani, con 37 seggi, ottennero un risultato magnifico, presentandosi in quest'occasione coalizzati ai socialisti che ottennero, per la prima volta, un seggio che occupò Pablo Iglesias. Anche il governo di Canalejas agì con decisione a proposito del problema del Marocco, iniziando delle negoziazioni con la Francia per delimitare le rispettive zone d'influenza. Nonostante ciò, nel 1912 le opere di rinnovamento iniziate da Canalejas vennero interrotte dall'attentato che pose fine alla sua vita il 12 novembre 1912. Dopo alcuni governi di transizione di Manuel García Prieto e del Conte di Romanones, il conservatore Eduardo Dato si incaricò del governo, convocando le elezioni in marzo 1914. L'articolo 29 continuava ad essere in vigore, pertanto il governò vinse nuovamente, nonostante l'esigua maggioranza di 188 seggi che, per la prima volta, non era sufficientemente comoda per governare, nonostante l'opposizione fosse piuttosto frammentata. Il gabinetto di Dato cercò l'appoggio di altre minoranze conservatrici per reggere, anche se in forma instabile, fino a dicembre 1915. Dopo il fallimento si formò un governo liberale presieduto da Romanones, il quale convocò le elezioni per marzo 1916, il cui risultato stavolta fu una chiara maggioranza liberale, malgrado il 35% dei deputati venissero eletti senza votazione. Il sistema è in chiara decomposizione, il Governo si aggiudica la maggioranza e distribuisce i vuoti tra la minoranza. Anche i livelli di nepotismo sono scandalosi, 54 deputati sono parenti delle grandi figure della politica, Romanones stesso aveva inserito il figlio ed il genero. Non è strano che la differenza tra la Spagna reale e quella ufficiale fosse sempre più palese ed impenetrabile. I progetti di rinnovamento di García Prieto furono ostacolati da numerosi settori e dalla tentazione autoritaria del Re. Nell'ambiente si celava il clima dell'opinione favorevole ad una dittatura. I sistemi democratici traballavano anche in Europa. Il fascismo si instaurò in Italia nel 1922, in Germania venne fondato il Partito nazista, la rivoluzione russa fu sottomessa dalla dittatura di Stalin e regimi totalitari salirono al potere in Portogallo e Polonia. Questi primi successi gli fecero guadagnare una grande popolarità. Creò l'organizzazione fascista, sostituendo nel 1925 il Direttorio Militare con uno civile. Nonostante ciò, i primi appoggi iniziarono ad andargli contro. La borghesia catalana vide frustrati i suoi intenti di decentramento, con una politica sempre più centralizzatrice che, in materia economica, arrivò a favorire gli oligopoli. Le condizioni di lavoro continuavano ad essere pessime e la repressione degli operai distanziò la UGT ed il PSOE dal progetto del dittatore. L'economia di mostrò incapace di contenere la crisi mondiale del 1929. Primo de Rivera si dimise nel gennaio 1930. La Seconda Repubblica, ponendo così fine alla restaurazione borbonica. La Revista España fondata da Manuel Azaña venne chiusa, Ramón María del Valle-Inclán fu sanzionato e le università furono costantemente chiuse.