La gimnàstica artística i esportiva és una modalitat de la gimnàstica, realitzada tan per homes com per dones que consisteix en l’execució exacta i harmònica d’una seria d’exercicis corporals definits precisament. Per l’execució d’aquest exercicis pot ser necessari la intervenció d’aparells, objectes que s’utilitzen per executar un exercici de gimnàstica, com ara el poltre, les barres paral·leles, la barra fixa, les anelles, el cavall amb arcs... Cada una d’aquestes modalitat entren en les competicions olímpiques. La gimnàstica es va convertir en un esport olímpic al 1952 per què es va practicar per primera vegada a Hèlsinki 1952. El plinton, el poltre, les barres paral·leles, la barra fixa, les anells. ELS EXERCICIS BÀSICS DE LA G.A.E.الکساندر فلمینگ کاشف ۱۹۴۵ موفق به دریافت جایزه نوبل پزشکی شد. الکساندر فلمینگ کاشف پنی‌سیلین در سال ۱۸۸۱ در «لاچفیلد» اسکاتلند زاده شد. وی از مدرسهٔ پزشکی بیمارستان «سنت‌مری» لندن فارغ‌التحصیل شد و پس از پایان تحصیلات به تحقیق و بررسی در زمینهٔ ایمنی‌شناسی و مصونیت‌ها پرداخت. سپس به عنوان پزشک نظامی در جنگ جهانی لول زخم‌های عفونی را مورد مطالعه قرار داد و متوجه شد که اغلب مواد ضد عفونی کننده خیلی بیش از آنکه میکروب‌ها را از پای درآورند سلول‌های بدن را از بین می‌برند. به این ترتیب فلمیتگ به ضرورت وجود ماده‌ای که بتواند بدون آسیب زدن به سلول‌های سالم باکتری را از بین ببرد، پی برد. پس از جنگ فلمینگ به بیمارستان سنت مری بازگشت و به کار تحقیق خود مشغول شد. در سال ۱۹۲۲ ماده‌ای را کشف کرد که آن را «لیسوزیم» نامید. لیسوزیم، آنزیمی است که در بدن انسان تولید می‌شود و در ترکیبات مخاط و اشک وجود دارد، به سلول‌های بدن آسیب نمی‌رساند. این ماده اگرچه برخی از میکرب‌ها را از بین می‌برد ولی در برابر میکرب‌های خاصّی که به انسان آسیب می‌رساند بی اثر است. این کشف با وجود جالب بودن از اهمیت چندانی برخوردار نبود.Magnesium ialah unsur kimia di dalam jadual berkala yang mempunyai simbol Mg dan nombor atom 12 dan jisim atom 24.31. Magnesium merupakan unsur yang kelapan paling berlimpah dan merangkumi 2% daripada kandungan kerak Bumi dari segi berat, dan merupakan unsur ketiga terbanyak yang terlarut dalam air laut. Logam Alkali Bumi ini digunakan terutamanya sebagai agen pengaloian untuk membuat aloi aluminium-magnesium, yang biasanya dinamakan "magnalium" atau "magnelium". Magnesium, dalam bentuk tulennya, adalah seperti aluminium, iaitu kuat dan ringan. Oleh sebab itu ia digunakan dalam beberapa penggunaan pembuatan alat berisipadu tinggi, termasuklah komponen automotif dan trak. Roda khusus bergred tinggi yang diperbuat daripada aloi magnesium adalah dipanggil "roda mag." Dalam tahun 1957, sebuah kereta Corvette SS, yang direka untuk perlumbaan, telah dibina sepenuhnya menggunakan panel badan magnesium. Volkswagen telah menggunakan magnesium pada enjinnya selama bertahun-tahun lamanya. Untuk sekian lamanya juga, Porsche telah menggunakan aloi magnesium pada blok enjinnya kerana kelebihan pada berat, tetapi sekitar awal tahun 1980-an ia kembali menggunakan aluminium kerana kelasakan yang lebih baik pada kuasa enjin tinggi dan harga yang lebih rendah. Akan tetapi, minat kembali timbul pada blok enjin magnesium, seperti yang dipertunjukkan dalam BMW model 325i dan 330i tahun 2006. Enjin yang merangkul anugerah BMW adalah menggunakan aloi aluminium yang dimasukkan ke dalam dinding silinder dan jaket penyejuk yang dikelilingi oleh aloi magnesium AJ62A suhu tinggi. Penggunaan aloi magnesium AE44 dalam endul enjin Corvette Z06 telah memajukan teknologi rekaan bahagian automotif lasak menggunakan magnesium. Kedua-dua aloi ini merupakan kemajuan terbaru dalam aloi magnesium bersuhu tinggi dan rendah rayap. Pembangunan aloi-aloi baru dengan kos yang rendah, yang semakin menjadi saingan kepada aluminium, akan meningkatkan bilangan penggunaan dalam bidang automotif. silikoterma.