Nick Drake a suferit toată viaţa de deprimare şi insomnie, aceste aspecte ale vieţii sale reflectându-se şi în versurile cântecelor. După terminarea înregistrărilor celui de al treilea disc, "Pink Moon", Drake a încetat practic să mai concerteze sau să înregistreze, retrăgându-se la casa părinţilor din comitatul Warwickshire. Pe data de 25 noiembrie 1974 a murit de o supradoză de amitriptilină, un medicament antidepresiv care îi fusese prescris de medic. Interesul pentru muzica lui Nick Drake a cunoscut un rela avânt când a fost lansat discul retrospectiv "Fruit Tree" în 1979.Pirenejski poluotok bio je naseljen već u paleolitiku. U spiljama, od kojih je najslavnija Altamira, nađene su brojne slikarije. U mlađe kameno doba i u bakreno doba, ovdje je bilo jedno od kulturnih središta, iako nikad nije došlo do razvoja pravih gradova, pismenosti i države. Širenje Saharske pustinje uzrukuje iseljavanje stanovništva, od kojih jedan dio prelazi Gibraltarski tjesnac i naseljava se na Pirenejskom poluotoku. Starogrčki ih povjesničari pamte pod imenom Iberi. Ovdje osnivaju stalna naselja, a kasnije se otvaraju i značajni rudnici. Iberska plemena zemljoradnika i stočara kasnije s Pirenejskog poluotoka odlaze na sjever, kopnenim putem preko Pireneja ili brodovima. Naseljavaju se na područjima zapadne i srednje Europe. U III. i II. tisućljeću pr.n.e. postoji značajna pomorska trgovina duž atlantske obale, koja kasnije zamire zbog stalnih ratova i gusarskih napada. Početkom I. tisućljeća pr.n.e. faktorije) na južnoj obali. U VII. st.pr.n.e. naseljavaju se i Grci, ali pomorsku trgovinu u slijedećim stoljećima kontroliraju Kartažani. Unutrašnjost zemlje osvajaju Kelti. Od početka II. st.pr.n.e. Kartažane zamijenjuju Rimljani. Postepeno prodiru u unutrašnjost i do kraja I. st.pr.n.e. osvojili su čitav poluotok i osnovali nekoliko provincija. Suzbijaju ustanke domaćeg stanovništva i provode intenzivnu romanizaciju.Eftersom Kanada är en senaten, underhuset och premiärministern. I praktiken utövar generalguvernören nästan uteslutande sin makt på anmodan från premiärministern eller dennes kabinett och även om Kanadas drottning även är Storbritanniens drottning, lägger sig varken hon eller den kvalificerade majoritet som vanligen krävs för ändringar i författningen. Generalguvernör sedan den 27 september 2005 är Her Excellency the Right Honourable/Son Excellence la très honorable Michaëlle Jean och hennes make His Excellency/Son Excellence Jean-Daniel Lafond. Den franska kolonisationen av Nordamerika inleddes redan under 1580-talet, men guvernören av Nya Frankrike omkring 1613. 1636 blev Ludvig XIV tog kontrollen över kolonin 1663 och tillsatte dess förste generalguvernör samma år, Augustin de Saffray de Mésy. Frankrike förlorade de flesta av sin nordamerikanska territorier, inklusive Kanada, till Storbritannien med utgången av William Pitt och hans regering idén att provinserna skulle styras av en gemensam guvernör och den förste som tillträdde posten blev Guy Carleton. Han hade dock bara direkt inflytande över Nedre Kanada och Övre Kanada, New Brunswick och Nova Scotia styrdes av viceguvernörer. Då Övre och Nedre Kanada slogs samman till Provinsen Kanada 1840 hamnade kontrollen i provinsen hos generalguvernören.Režii õppetool elektroonilise meedia mõistes hakkas tegutsema end. Tallinna Pedagoogikaülikooli kultuuriteaduskonnas 1990. aastate algupoolel. Üle aasta võeti vastu vaheldumisi kas tulevasi raadio- või siis telerežissööre. Enne elektroonilise meedia režissööride vastuvõtu algust koolitati õppetoolis näitejuhte. Kooli õppeprogrammi võis võrrelda lavakunstikateedri õppkavaga, eriti esimesel neljal semestril, kui tudengitele oli ette nähtud palju rühmatööd. Õppekavas oli etüüdide mängimine-lavastamine, loomade imiteerimine, kujutava kunsti teose süžee seadmine näitelavale, novelli lavastamine jmt. Erialaliste lisaainete seas olid kehatehnika, rütmika, soololaul, žurnalistika jm. Õpiti ka üldkultuurilisi aineid nagu ajalugu, kunstiajalugu, filmilugu jms.ირაკლი ფარჯიანის საყვარელი ჟანრი იყო მინიატურა, რელიგიური თემატიკა, ხოლო მისი ბერლინის ციკლი გამოირჩევა მასშტაბურობითა და ახალი ფერებით. 80-იან წლებში კი, ის თვითონ იწყებს მისთვის სასურველი პასტელის ფერების დამზადებას და ამით საფუძველს უყრის მხატვრობაში ფარჯიანისეულ ხელწერას. ირაკლი ფარჯიანი თავისი შემოქმედებით აბსტრაქციონისტი და იმაგინაციური რეალისტია, თუმცა ნატურმორტებისა და პეიზაჟების ავტორიც გახლავთ.