Slovenski svetec in učitelj je Josipa Jurčiča. Delo je izšlo v Ljubljanskem Zvonu leta 1886. Roman je nedokončan in predstavlja le prvega od treh načrtovanih delov. Jurčič romana ni zaključil zaradi prezgodnje smrti. Delo se prične z opisom jutra Ljubljani plulo precej čolničev. Ob enem izmed njih je stal tudi Strahomer in čakal na Grimislavo. Deklica je jezna, ker je sprva ni hotel s seboj vzeti. Strahomer ji pojasni, da gredo svetega moža Metoda poslušat, ona pa le šale o tem zbija. Deklica pravi, da bo te vere, če mu bo ugodila, saj bi bila rada njegova žena. Sledi opis zgodovine Slovenov. Knez Pribina se je podjarmil Frankom in se dal krstiti. Bil je nepriljubljen, Mojmir ga je pregnal. Šel je k Ratimiru, ki je nato izgubil vojno z Nemci za samostojnost, Pribina pa je za svojo pokornost dobil precej slovenskih dežel. Tu so začeli Nemci krščansko vero širiti, čedalje več pravic so Pribini dajali, njegov sin Kocelj je bil že mogočen vojvoda. Mojmira, ki vlada severno, Nemci napadejo, namesto njega dajo na prestol nečaka Rastislava. A ta deluje za Slovene, Pribino da umoriti, na prestol pride Pribinov sin Kocelj, prav tako zaveden Sloven. Kmalu Rastislav ugotovi, da se morajo kulturno ločiti od Nemcev, v dogovoru z Kocljem in Svetopolko v Nitri je poslal po učitelje nove vere v Konstantinopel. Pošljejo Metoda in Cirila. Bila sta uspešna, Jurčič to utemeljuje s tem, da sta bila Slovena, kar zgodovinsko ni resnično. Ta uspešnost je šla v nos Nemcem, ki so prek vere želeli razširiti svojo oblast. Najprej se pritožijo v Rimu, da sta učitelja brezverca. A papeža sta učitelja uspela prepričati, blagoslovil ju je za škofa, dovolil mašo v slovenščini. Ciril v Rimu umre. Medtem so Nemci spletkarili naprej – Svetopolka so nahujskali proti Rastislavu, zato gre Metod oznanjevat h Koclju. S tem je izrinil nemške duhovnike, predvsem Rihbalda. Ta je bil glavni pobudnik sinode na Bavarskem, kjer naj bi ugotovili Metodovo »pravovernost«. Ko so Nemci s prevaro ujeli Rastislava, ki ga je izdal Svetopolk, se je Kocelj ustrašil in Metodu dovolili iti. Učitelj je zaupal v svoje znanje in pooblastila, podeljene od papeža ter upal, da bo lahko Rastislavu pomagal. Na poti na ta shod se je Metod v Ljubljani ustavil.En fragmentarisk stele fra Amarna tilføyer mer viten, såvel som mer forvirring. Stelen portretterte opprinnelig Akhnaton, Nefertiti og Meritaten. Men på et eller annet tidspunkt etter at stelen ble laget, ble navnet Nefertiti fjernet og erstattet med navnet Ankhkheperure Neferneferuaten. Dessuten ble navnet til Meritaten erstattet med navnet til Akhnaton og  Nefertitis tredje datter, Ankhesenpaaten. Årsaken til at Nefertitis navn ble erstattet med et mannlig tron-navn er omdiskutert, så vel som årsakene til at navnet Meritaten ble erstattet av Ankhesenpaaten. Smenkhkare kan ha blitt Akhnatons medregent like etter Nefertitis død, og adoptert Nefertitis navn i hannkjønnsform. Ettersom Smenkhkare var gift med Meritaten — eldste datter av Akhnaton — kan teorien om at Smenkhkare var Nefertiti utelukkes. Egyptologen James Allen er av den oppfatning at Ankheperure Neferneferuaten var Akhnatons medregent i de siste 2-3 år av Akhnatons regjeringstid, men at dette var en kvinne. Andre egyptologer hevder at Smenkhkare var den samme person som  Neferneferauten og var medregent i de siste 2 eller 3 årene av Akhnatons regjeringstid. På flere monumenter er de to vist sittende side om side. I graven til Meryre II finnes en malt scene av en farao og en dronning. Den nevner «Farao av Øvre og Nedre Egypt, Ankhkheperure, Sønn av Re, Smenkhkare, Hellig i Manifestasjoner, kontinuerlig gitt evig liv» som ektemannen til «førstekonen, hans elskede, herskerinnen over Øvre og Nedre Egypt, Frue over de To Land, Meritaten» — det var gjennom hennes kongelige blod at han kan ha hevdet legitimitet til tronen, noe som var praksis i denne perioden.