Räägitakse, et kuninganna olevat tahtnud Peterile anda printsi tiitlit, kuid printsess Anne oli selle vastu olnud. Ka Peteri isa loobus talle abielludes pakutud krahvitiitlist. Nii ei olegi noormehel ühtegi tiitlit. Arvatakse, et isa ei tahtnud lastele peale panna selle kandmise kohustust. Seega sai Peterist esimene kuninglik laps, kes sündis tavakodanikuna. Ametlik teadaanne tema sünnist pandi Buckinghami palee piirdeaiale ning troonipärilusjärjestuses tollal 5. kohal oleva lapse sündi tervitati aupaukudega Towerist. Peteri vanemate soov pojale normaalset elu võimaldada täideti ning poiss käis väikses maakoolis, enne kui sai piisavalt vanaks, et minna Port Regise ettevalmistuskool Dorsetis. Hiljem käis ta Gordonstouni koolis Šotimaal. Pärast kooli lõpetamist õppis ta Exeteri Ülikoolis, saades kraadi sporditeaduste alal.यह आत्मनिष्ठ, महान त्यागी, परम विदूषी, लोकोपकारी, संत-गुरुमां ज्ञानानंद जी की दिव्य तपोभूमि और कर्मभूमि है। इस समाधि मंदिर के उपरीभाग में गुरु और गोविन्द एक साथ विराजित हैं, जो झारखंड अथवा भारत में ही नहीं, पूरे विश्व में अनूठा और अकेला है। मंदिर में एक ओर अपनी अखंड शांति फैलाते निर्गुण निराकार के उपासक सदगुरु संत कबीर और दूसरी ओर भक्तवत्सल भगवान नारायण-विष्णु दर्शन दे रहे हैं। यह एक साथ भारतीय अध्यात्म और भारतीय संस्कृति, विरक्ति और समृद्धि का सुन्दर उदाहरण है। यह एक जीवंत और सिद्ध मंदिर तथा गुरुमां ज्ञान की अलौकिक भक्ति का प्रमाण है। यहां विराजित गुरु-गोविन्द भगवान में ऐसी आकर्षण शक्ति है, जो भक्तों को बरबस आकर्षित कर लेते हैं। यहां देश भर के महापुरुषों की जीवनी, उनकी शिक्षा, उनके दर्शन की पुस्तकों, उत्तम आध्यात्मिक, साधनात्मक, ज्ञान-योग संबंधी ग्रंथों वाला विशाल पुस्तकालय होगा। आनेवालों को जानकारी देने के लिए कार्यालय भी होगा।পূর্ব আফ্রিকাতে পাওয়া ফসিল পর্যবেক্ষণ করে জানা গেছে আদি মানুষেরা এই এলাকাতে ২০ লক্ষ বছর আগে চরে বেরাত। কেনিয়ার তুর্কানা হ্রদের কাছে প্রাপ্ত সাম্প্রতিক নিদর্শন অনুযায়ী ধারণা করা হয় ২৬ লক্ষ বছর আগেও এখানে হোমিনিডরা বাস করত। ২০০০ খ্রিস্টপূর্বাব্দের দিকে বর্তমান সুদান ও ইথিওপিয়া অঞ্চল থেকে কুশিটীয় ভাষাভাষী লোকেরা বর্তমান কেনিয়া অঞ্চলে অভিবাসন শুরু করে। খ্রিস্টীয় ১ম শতকে আরব বণিকেরা কেনিয়ার উপকূলে যাতায়ার শুরু করে। আরব উপদ্বীপের খুব কাছেই অবস্থিত হওয়ায় ৮ম শতাব্দী নাগাদ কেনিয়ার উপকূলে অনেক আরব ও পারসিক লোকালয় গড়ে ওঠে। খ্রিস্টীয় ১০০০ সালের দিকে নাইলোটীয় ও বান্টু ভাষাভাষী লোকেরা অঞ্চলটিতে অভিবাসন আরম্ভ করে। বর্তমানে কেনিয়ার প্রায় দুই-তৃতীয়াংশ লোক বান্টু গোত্রভুক্ত। বান্টু ভাষার সাথে আরবি শব্দভাণ্ডার মিলে উদ্ভূত সোয়াহিলি নামের একটি ভাষা বর্তমানে কেনিয়া ও তার আশেপাশের অঞ্চলে আঞ্চলিক ও আন্তর্জাতিক বাণিজ্যের প্রধানতম ভাষা। ১৪৯৮ সালে পর্তুগিজদের আগমনের সাথে কেনিয়ার উপকূলে আরব আধিপত্যের অবসান ঘটে এবং প্রায় ১৫০ বছর ধরে পর্তুগিজরা এখানে আধিপত্য বজায় রাখে। ১৯শ শতকের মধ্যভাগে পূর্ব আফ্রিকাতে ব্রিটিশরা অভিযান চালায় এবং ১৮৯৫ সালে কেনিয়া একটি ব্রিটিশ-রক্ষিত রাষ্ট্রে বা প্রোটেক্টোরেটে পরিণত হয়। এর নাম ছিল ব্রিটিশ ইস্ট আফ্রিকা। এই পর্বে কেনিয়ার অভ্যন্তরের উর্বর উচ্চভূমিগুলিতে ইউরোপীয়রা বসতি স্থাপন শুরু করে এবং সেখানকার আদিবাসী কিকুয়ু ও অন্যান্য জাতির লোকদের বাসস্থান থেকে উৎখাত করে।Sulfur atau belerang adalah unsur kimia di dalam jadual berkala yang mempunyai simbol S dan nombor atom 16. Ia adalah unsur bukan logam multivalen yang berlimpah, tanpa rasa dan tanpa bau. Sulfur, dalam bentuk aslinya, adalah satu hablur pepejal yang berwarna kuning. Dalam alam semulajadi, ia dijumpai dalam bentuk unsur tulen atau dalam bentuk mineral sulfida atau sulfat. Ia merupakan unsur penting untuk kehidupan dan adalah didapati dalam dua asid amino. Secara komersilnya, sulfur digunakan terutamanya dalam baja dan juga digunakan secara meluas dalam ubat bedil, mancis, racun serangga dan racun kulat. Suatu sifat unik ialah kelikatan sulfur yang lebur, iaitu berbeza dengan kebanyakan cecair lain, ia meningkat dengan suhu oleh keranapembentukan rangkaian-rangkaian polimer. Bagaimanapun, setelah menjangkau suhu yang tertentu, kelikatan mula menurun kerana terdapatnya tenaga yang mencukupi untuk memecahkan rantaian-rantaian. Sulfur amorfus atau "plastik" boleh dihasilkan melalui pendinginan segera sulfur yang lebur. Kajian-kajian kristalografi sinar-x menunjukkan bahawa bentuk amorfus mungkin mempunyai satu struktur berlingkar dengan lapan atom setiap pusingan. Bentuk ini adalah metastabil pada suhu bilik dan ia akan beransur-ansur kembali semula kepada bentuk hablur. Proses ini berlaku dalam tempoh antara beberapa jam sehinggalah beberapa hari dan boleh dipantaskan dengan menggunakan mangkin. Pengeluaran asid sulfurik adalah penggunaan akhir utama untuk sulfur, dan penggunaan asid sulfurik telah dianggap sebagai satu daripada indeks yang terbaik untuk kemajuan perindustrian sesebuah negara. Asid sulfurik dihasilkan lebih banyak di Amerika Syarikat setiap tahun daripada mana-mana perindustrian kimia yang lain.