През 1866-1868 година Финландия е засегната от масов глад, при който загиват около 15% от населението. През следващите години страната постепенно се възстановява, появяват се първите модерни промишлени предприятия, изграждат се железопътни линии и плавателни канали. През целия 19 век Финландия се ползва със значителна автономия - разполага със собствен парламент и правителство и руските власти рядко се намесват във вътрешния живот на Великото княжество. През 1906 година е въведено всеобщо избирателно право, но тази либерална реформа е извършена в момент, когато руското правителство променя политиката си спрямо Финландия, ограничавайки нейната автономия. Този процес предизвиква недоволство в страната, като дори са извършени няколко атентата срещу руски представители. На Октомврийската революция в Русия, Финландия обявява своята независимост, която е призната от руското комунистическо правителство. Малко по късно започва Финландската гражданска война между поддържащата правителството Бяла гвардия и крайнолявата Червена гвардия. Правителството успява да надделее само за няколко месеца, но войната е свързана с много насилие от двете страни, което създава продължило няколко десетилетия разделение във финландското общество. С Договора от Тарту от 1920 година е установена съветско-финландската граница, като освен територията на Великото княжество, към Финландия е присъединен и град Печенга на Баренцово море. Според Пакта Рибентроп-Молотов Финландия попада в съветската сфера на влияние и през ноември Съветския съюз напада Финландия. В последвалата Лапландската война срещу германските части, разположени в северната част на страната. Въпреки че не успяват да си върнат Карелия и Виброг и Съветския съюз им налага тежки репарации, финландците успяват да предотвратят съветска окупация на страната. Изплащането на репарациите засилва Студената война, макар формално Финландия да е неутрална, съветското влияние в страната е силно, стотици книги и филми са забранявани от многопартийната система и пазарната икономика са запазени. Сривът на съветската икономика в началото на 90-те години предизвиква тежка икономическа криза във Финландия, но с помощта на започналите в края на 80-те либерални реформи тя е преодоляна сравнително бързо. През 1995 година Финландия става член на Европейския съюз. Тя реорганизира армията си според стандартите на НАТО, но няма намерение да се присъединява към тази военна организация. Държавното устройство на Финландия е република. Държавен глава е президентът, избиран чрез преки и тайни избори за срок от 6 г. Законодателен орган е президентът и еднокамарен парламент. Изпълнителен орган е Държавният съвет, назначаван от президента. Военният бюджет на Финландия възлиза на 2,8 милиарда евро.Podbój większości Ameryki Środkowej i Południowej dokonany został przez Hiszpanów w pierwszej połowie wiarę chrześcijańską. Organizacją i finansowaniem większych wypraw zajmowała się początkowo korona hiszpańska lub pełnomocnicy królewscy. Z czasem organizacją wypraw zajęli się też bogatsi szlachcice. U podstaw konkwisty i zapału osadniczego w Nowym Świecie leży przede wszystkim zakończenie rekonkwisty na Półwyspie Iberyjskim. Zakończenie walk i zdobycie Grenady w Hiszpanii) klasę szlachty zaściankowej, która przez pokolenia zajmowała się głównie wojną. Między innymi należeli do niej Azteków, leżące w Inków w Peru i Chile w Ameryce Południowej. W obu przypadkach nieliczni lecz zdeterminowani konkwistadorzy odnieśli sukces, choć cywilizacje Azteków i Inków w momencie odkrycia przez Hiszpanów kontynentu amerykańskiego znajdowały się na wysokim poziomie rozwoju. Obaj hiszpańscy konkwistadorzy działali bezwzględnie i okrutnie, nie gardząc intrygą i podstępem. Podbijane wielkie milionowe społeczeństwa Azteków i Inków padły ponadto, w dużej mierze, ofiarą swych własnych religii, gdyż początkowo Indianie uważali białych najeźdźców za wysłańców bogów. Legenda aztecka mówiła np., że pewnego dnia biały i brodaty bóg powróci na statku do swego ludu. Konkwistador Hernán Cortez, który pojawił się w państwie Azteków, właśnie tak wyglądał, więc jego władca Montezuma II, powitał go z szacunkiem.USS Missouri je bio naručen Tihom oceanu, a kasnije je sudjelovao i u misijama u Korejskom ratu od Zaljevskom ratu. Glavno naoružanje USS Missourija je devet 406 mm/50 kalibara Mark 7 mornaričkih kalibara nosače zrakoplova, morao je imati i protuzrakoplovno oružje. Zato su ugrađeni Oerlikon 20 mm i Bofors 40 mm Tomahawk raketa i Harpoon protubrodskih raketa. "Missouri" se pridružio ostalim brzim bojnim brodovima na bombandiranju obale otoka Okinawe krstaricom i razaračem. Tri druga japanska razarača bila su teško oštećena. Ostala četiri razarača, jedini preživjeli tijekom napada, su oštećeni povučeni do luke Sasebo. Na dan 11. travnja niskoleteća kamikaza, srušila se na desni bok broda, odmah ispoda glavnog mosta. Brod se zapalio, ali je vatra ubrzo ugašena. Bojni brod je pretrpio samo površinska oštećenja. Ostaci tijela pilota su prikupljeni na krmi broda ispred jednog od 40 mm topova. Kapetan William M. Callaghan je odlučio da je mladi japanski pilot dobro obavio svoj posao uz veliki ponos i da mu treba pružiti vojni sprovod. S tom odlukom se nisu složili svi članovi posade, pilot je bio njihov neprijatelj i pokušao ih je ubiti, ali je slijedeći dan bačen u more sa svim vojnim počastima. Udubljenje na desnom boku broda je i dalje vidljiva. "Missouri" je odvojen od nosača zrakoplova kod Okinawe 5. svibnja i otplovio je do Ulithija. Tijekom bitke za Okinawu, srušio je pet neprijateljskih zrakoplova, sudjelujući uuništavanju ostalih šest i preživio jednu sigurnu smrt. Pomogao je izdržati 12 dana napad neprijatelja i borio se četiri noći tijekom napada na njegovu grupaciju. Njegovo bombandiraje otoka uništilo je nekoliko topova i mnoge vojne građevine i tvornice.