阿尔弗雷德·塔斯基（Alfred Tarski，）美国籍波兰裔犹太逻辑学家和数学家。塔斯基1939年移居美国，一直任教于加利福尼亚大学伯克利分校。华沙学派成员，广泛涉猎抽象代数、拓扑学、几何学、测度论、数理逻辑、集论和分析哲学等领域，专精于模型论、元数学、代数逻辑。 Stanisław Leśniewski和Stefan Mazurkiewicz和Tadeusz Kotarbiński教授的课程，并成为唯一一位能够从 Leśniewski 手下毕业的博士。然而塔斯基和 Leśniewski 的关系很快变得冷淡。在私底下 Leśniewski 有时用一些反犹太主义的词来形容塔斯基。不过塔斯基一直热情称赞 Kotarbiński。Wellington pôvodne očakával, že Napoleon sa pokúsi odrezať koaličné vojská postupom cez Ney a pravému maršal Grouchy. Ďalšia rovnako silná skupina, ktorej velil Napoleon osobne mala tvoriť zálohu. Všetky tieto tri skupiny vojsk sa však pohybovali blízko a boli schopné poskytovať jedna druhej pomoc. Napoleon Bonaparte dúfal, že sa mu túto armádu podarí zničiť skôr ako sa spojí s ďalšími vojskami zainteresovaných krajín, preto 15. júna prekročil Belgické hranice pri Charleroi a vydal sa na Brusel. Napoleon svojich nepriateľov zaskočil rýchlym postupom, keď vpadol medzi anglickú a pruskú armádu. Napoleon zatiaľ plánoval zaútočiť 17. júna na Angličanov, no celý deň intenzívne pršalo, čo výrazne znižovalo efektivitu vtedajších strelných zbraní. Boje sa začali 18. júna 1815. Okolo 13. hodiny zaútočili Francúzi pod vedením d'Erlona na La Haye Sainte a vytlačili odtiaľ Angličanov, o pol hodinu neskôr zaútočili Francúzi pozdĺž celého Wellingtonovho ľavého krídla. V tomto boji padol aj sir Thomas Picton, veliteľ ľavého krídla britskej zostavy. Henry Paget následne nariadil zaútočiť jazdectvom. To vyrazilo zo stredu britskej zostavy. Anglické jazdectvo narušilo časť útočiacej francúzskej zostavy a preniklo až ku kanónom, no bolo odrazené protiútokom a utrpelo ťažké straty. No rovnako aj francúzsky protiútok, ktorý rozbil jednotky anglického ťažkého jazdectva utrpel pomerne vysoké straty a bol zastavený.העיר יפו נכבשה ללא קרב על ידי מסע הצלב הראשון בראשות גוטפריד מבויון  - אז מבצר חרב ונמל לא פעיל. הצלבנים השתמשו בנמל ושיקמו את חורבות המבצר בשנת 1100. בגלל חשיבותה האסטרטגית של העיר היא נשארה בגדר נחלה של מלך ירושלים עד לשנת 1110 אז נמסרה העיר להוגו מפואיסה, אביר צלבני שקיבל עם העיר את התואר הוגו הראשון, רוזן יפו. בשנת אשקלון. הוא הצליח להביס את הצבא ששלח המלך כדי לעצרו, אך הבין כי לא יוכל להמשיך ולהחזיק מעמד מול המלך החזק ובסופו של דבר הוגלה ממלכת ירושלים ויפו חזרה להיות חלק מנחלת מלך ירושלים והועברה לבנו השני של פולק אמלריך, שהוכרז כרוזן יפו עם הגיעו לגיל הבגרות.Katalizator to energię aktywacji reakcji chemicznej, czego efektem jest wzrost szybkości reakcji chemicznej. Jeśli związek przyspieszający reakcję zużywa się w jej wyniku nazywany jest inicjatorem a nie katalizatorem.নর্মানরা নর্সম্যান বা নর্থম্যান নামেও পরিচিত। তারা ৮০০ সালের কিছু পরেই উত্তর ফ্রান্সের শহরগুলিতে ভয়াবহ লুটতরাজ আরম্ভ করে। তারা সেন ও অন্যান্য নদীর মোহনায় বসতি স্থাপন করে। ৯১১ সালে ফ্রান্সের রাজা তৃতীয় চার্লস রুঅঁ শহর ও এর আশেপাশের এলাকাগুলি ভাইকিং নেতা রোল্লো ও তার যোদ্ধাদের প্রদান করে তাদেরকে শান্ত করার চেষ্টা করেন। এরপর থেকে অঞ্চলটি নরমঁদি নামে পরিচিত। নরমঁদি একটি ফরাসি শব্দ যার অর্থ "নর্মানদের জায়গা"। নর্মানেরা ফরাসি ভাষা ও সংস্কৃতি এবং খ্রিস্টধর্ম গ্রহণ করে। তারা অন্যান্য ভাইকিংদের কাছ থেকে নরমঁদি প্রতিরক্ষার শপথ নেয়। যদিও নর্মানেরা নামে ফরাসি রাজার প্রজা ছিল, তারা নিজেদের মত করেই এলাকাটি শাসন করেছিল এবং যুদ্ধবাজ জীবন বজায় রেখেছিল।