En sekt är ett religiöst samfund eller parti, som skiljer sig från det härskande kyrkosamfundet genom att föra fram och lägga vikt vid någon underordnad eller förnekad lärosats. Det kristna sektväsendet har utvecklat sig mångfaldigast inom protestantismen, framför allt i Amerika, men även i Europa. De som tar fasta på det marginella i  begreppet brukar kalla alla nya religioner sekter, som en fas i etablerandet. I den betydelsen är ordet helt värdeneutralt. Därför omtalas till exempel de första kristna församlingarna ibland som sekter. Varje från protestantiska kyrkan. Kontroversen ligger i att alla nya religiösa organisationer har fått stämpeln sekt, så även laestadianism och baptisterna som idag är en viktig del av kulturen. Vissa klosterväsenden har på grund av sin avskilda livsföring ibland uppfattats som sekter. baptisterna en tidig protestantisk sekt, men däremot inte de större trossamfunden kalvinister, pietister eller metodister, och heller inte de icke-asketiska lutherianerna. Andra kritierier som Weber lyfter fram är att sekter är icke-traditionalister, radikala, världsfrånvända, samt kräver total underkastelse och ett tvångsmässigt kontrollerat religiöst utövande. För somliga grupper gick avståndstagandet så långt enligt Weber att de vägrade arbeta för staten och var "halvkommunistiska samfund".발리를 구사하는 주된 목적은 네트로 전진하여 코트 중간에서 공을 받아넘김으로써 상대방이 이를 따라 잡을 시간적 여유를 갖기 어렵게 만드는 것이다. 또한 공이 땅이 떨어지기 전에 처리하므로 발리는 로브를 시도하는 것에 대해서도 대비를 해야한다. 일반적으로 서브를 넣은 직후 서비스 라인 부근에서 첫 발리를 하게 된다. 그리고 계속해서 발리로 공을 받아 넘기면서 점차 네트 앞으로 전진하여 상대에게 압박을 가한다. 발리를 하는 쪽이 네트로 점점 전진해 올수록 베이스라인에서 플레이하는 선수가 커버해야 하는 각이 커지기 때문에, 베이스라인에 서 있는 선수는 대개 패싱샷을 시도하게 된다. 발리를 하는 선수는 상대가 정확한 패싱샷을 치기 어렵게 만들기 위하여 보통 상대방의 백핸드 쪽으로 깊게 어프로치샷을 치면서 전진한다. 특히, 어프로치샷을 구사할 때에는 백핸드 슬라이스가 많이 사용되는데, 이는 슬라이스는 구속이 느리므로 네트에 최대한 가깝게 접근할 수 있는 시간을 벌기에 적합할뿐만 아니라 바운드가 낮게 깔리는 특성이 있어 상대방이 패싱샷을 구사하기 어려워지기 때문이다. 발리라는 용어는 다른 스포츠에서도 사용되는데, 일반적으로 구기에서 공이 땅에 떨어지기 전에 처리하는 것을 의미한다. 공이 낮게 올수록 발리를 구사하기가 어려우며, 이 때문에 상황에 따라 일단 바운드가 되기를 기다렸다가 바운드 직후에 올라오는 공을 받아치기도 하는데 이를 하프 발리라 부른다. 하프 발리는 테니스에서 가장 어려운 기술 중 하나이며, 존 매켄로가 이 기술을 매우 훌륭하게 구사했던 것으로 알려진 선수이다.