Trong thời kỳ này, có sự chênh lệch giữa các bé, thông thường ăn dặm bắt đầu từ 4, 5 tháng  cho đến kết thúc là 1 tuổi rưỡi. Ngoài ra, thời kỳ cai sữa được phân chia thành Thời kỳ đầu, Thời kỳ giữa, Thời kỳ sau, Thời kỳ kết thúc dựa vào trạng thái của tháng tuổi bé và đồ ăn. Có một thời kỳ khác nữa không được nhắc đến nữa là Thời kỳ chuẩn bị cai sữa. Dựa vào trạng thái phát triển của bé mà cách thức tiến hành thay đổi nhưng thường là căn cứ theo tháng tuổi làm tiêu chuẩn. Nếu muốn kết thúc sớm mà tự ý chuyển sang giai đoạn tiếp theo thì sẽ làm cho mất sự hứng thú ăn uống hay gây tiêu chảy cho trẻ nên cần chú ý. Chuẩn bị trước khi cai sữa, thường khởi đầu bằng thìa nước hoa quả hay nước tinh chế, canh rau. Pha lẫn nước đun sôi để nguội với hoa quả ít chua như táo, dâu tây, dưa hấu, quít. Về chuyện đúng sai khi đưa vào nước hoa quả có nhiều thành phần đường thì có nhiều ý kiến khác nhau cả ở trong nước lẫn nước ngoài. Mục đích là tập cho bé quen dần với mùi vị và thìa ngoài sữa mẹ và sữa bột. Cho trẻ ăn từ 2, 3 tháng tuổi cũng được nhưng nếu trẻ không thích thì không nên ép ăn. Đối với trẻ con vì là thức ăn lần đầu nên bắt đầu từng thìa một, dần dần sẽ quen.A fost profesorul de limbi clasice al lui I. P. Culianu, pe care l-a ajutat în momente de cumpănă, căruia i-a înlesnit în cele din urmă plecarea în Italia şi pe care l-a introdus lui Eliade. Între prof. Poghirc, pe care Culianu îl numea afectuos "iubitul meu maestru", şi studentul său s-a legat apoi o prietenie ce a durat până la moartea tragică a acestuia din urmă în 1991, prietenie pecetluită parcă prin colaborarea la The Encyclopedia of Religion a lui Mircea Eliade, în care cei doi semnează împreună şapte articole. Cunoscută este deasemenea şi prietenia sa cu Cioran şi cu alte mari figuri ale exilului românesc. Se ştie mai puţin însă că studentul său cel mai drag, care - cât a fost în ţară - i-a fost mâna dreaptă, atât la catedra de clasice cât şi la Asociaţia de Studii Orientale, cu care a rămas mereu în legătură şi după plecarea din ţară, sprijinindu-l constant, şi care i-a călcat în mod strălucit pe urme, a fost Dan Sluşanschi. Numai o moarte - din nou prematură - a făcut ca faima acestui alt mare clasicist al nostru, a cărui stea era în plină ascensiune, să nu o egaleze şi depăşească pe cea a maestrului, aşa cum "dom' Poghirc" îi profeţea cu ani în urmă.Επιθυμία του Σλήμαν ήταν να έχει ένα πλούσιο αρχοντικό που να μπορεί να εκθέτει άφοβα τον θησαυρό του και έτσι ο Τσίλερ επέλεξε τον αναγεννησιακό ρυθμό, προσαρμόζοντας τον στις διατάξεις του ώριμου κλασικισμού.    Η επίβλεψη της ανέγερσης έγινε από τον Β. Δρόσινο, φίλο του Σλήμαν. Για την κατασκευή των μωσαϊκών δαπέδων ήρθαν ειδικοί ψηφοθέτες από την Βαυαροί και Βιεννέζοι ζωγράφοι, οι οποίοι πραγματοποίησαν τις πομπηϊανές τοιχογραφίες και τις ζωγραφικές συνθέσεις τόσο του εσωτερικού, όσο και των δυο εξωστών. Ντόπιοι τεχνίτες κατασκεύασαν το υπόλοιπο κτίριο, όπως για παράδειγμα τα κιγκλιδώματα.    Η εργασίες της διακόσμησης έγιναν το έτος μυκηναϊκά ευρήματα για τα μωσαϊκά πατώματα. Οι πομπηιανές διακοσμήσεις που συναντούνται στο υπόλοιπο κτίσμα πρέπει να ήταν επιλογή από κοινού τόσο του Σλήμαν όσο και του Τσίλερ. Επιπλέον, ο Τσίλερ επιθυμούσε να δηλώσει τη αγάπη του Σλήμαν για την Όμηρο και την πήλινων αγαλμάτων που ήταν αντίγραφα αρχαίων ελληνικών, των μωσαϊκών δαπέδων και των πολλών επιγραφών σε σημεία του κτιρίου.   Τα εγκαίνια του "Ιλίου Μέλαθρον" πραγματοποιήθηκαν στις δραχμές. Εκτός από τους εξώστες, προεξέχουν και οι διακοσμητικές παραστάδες με τα ιωνικά επίκρανα. Στην βορειοδυτική όψη του κτίσματος, βρίσκεται η είσοδος μέσω μεγαλόπρεπης διπλής μαρμάρινης σκάλας, η οποία οδηγεί στον πρώτο όροφο, όπως ήταν και η επιθυμία του ιδιοκτήτη. Τέλος, το κτίριο επιστέφεται από ταράτσα με στηθαίο διακοσμημένο με μπαλουστράδα. Περιμετρικά του στηθαίου ήταν τοποθετημένα υπερφυσικού μεγέθους αγάλματα.