Joaquín Baldomero Fernández Espartero Álvarez de Toro, Conde de Luchana, Duque de la Victoria, Duque de Morella, Vizconde de Bandras e Príncipe de Bergara, nado en español. Seu pai levarao por unha formación cun destino eclesiástico, pero a Guerra da Independencia arrastrouno dende moi pequeno á batalla. Convatiente en tres dos catro conflitos máis importantes da España do Presidente do Consello de Ministros e chegou a Xefatura do Estado como rexente durante a Minoría de Idade da Raíña Isabel II. Foi o único militar español con tratamento de Alteza Real e, a pesares de todas as súas contradicións, soupo pasar desapercibido os últimos 28 anos. Rexeitou a Coroa de España e foi tratado como unha lenda dende moi novo. Acurralado polos exércitos franceses dende 1810, foi espectador de primeira liña dos debatas nas Cortes de Cádiz na redacción da primeira Constitución Española, o que marcou a súa decidida defensa do liberalismo e o patriotismo. Mentres a guerra tocaba a súa fin, estivo destinado no rexemento de Infantería de Soria e en dita unidade desprazouse a Cataluña combatendo en Tortosa, Amposta e Cherta, até regresar con Rexemento a Madrid. A corte fernandina conseguira desprazar a ultramar a seis rexementos de infantería e dous da cabalaría. Ás ordes do xeneral Miguel Tacón y Rosique, Espartero quedou integrado nunha das divisións formadas co Rexemento de Estremadura que se dirixiu a Perú dende Panamá. Chegaron ao porto de El Callao o 14 de setembro e presentáronse en Lima, coa orde de substituír ao Marqués da Concordia como virrei do Perú plo xeneral Joaquín de la Pezuela, vitorioso na zona. Os maiores problemas concentrábanse na penetración de forzas hostís dende Chile e Río da Prata ao mando do xeneral San Martín. Para obstaculizar os movementos, adicouse a fortificar Arequipa, Potosí e Charcas, traballo para o cal a unica persoa con coñecementos técnicos en todo o Exército do Alto Perú era Espartero, por ter dous anos de formación na escola de enxeñeiros. O éxito da empresa serviulle para o ascenso a capitán o 19 de setembro de 1816 e, aínda antes de cumprir u ano, o de segundo comandante. A valentía de Espartero había que engadirlle o seu sangue frío e capacidade de engano do inimigo, infiltrándose entre os sublevados para logo arrestalos e, en xuízo sumarísimo, condenalos a morte e executalos. Este modo de proceder sería constante na súa carreira.และได้เข้าศึกษาต่อในรั้วมหาวิทยาลัย ใน คณะ วารสารศาสตร์ฯ  ที่มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์  ต่อมาได้เข้าไปมีส่วนร่วมในขบวนการนักศึกษาทำให้ต้องเข้ามาเกี่ยวข้องกับเหตุการณ์ทางการเมือง ในยุค 14 ตุลาคม 2516  จนต้องระหกระเหินเข้าสู่เขตป่าเขาเพื่อหลบเร้นจากภัยการเมืองที่คุกคาม เฉกเช่นวีรชนคนหนุ่มสาวทั่วๆไปในยุคสมัยนั้น "พบกับ สมคิด สิงสง ระยะแรกจำได้แต่เพียงว่า ปะทะคารมกันเล็กน้อย เกี่ยวกับโครงการอันสวยหรูของเขาในหน้ากระดาษ ผมรู้สึกแต่เพียงว่าทำได้เลยดีกว่า อย่ามัวแต่ร่างโครงการหรือรอการช่วยเหลืออยู่เลย เพราะโครงการแต่ละอย่างของเขา ต้องใช้เงินค่อนข้างมากต่องมีบุคคลในองค์การรัฐบาลหรือองค์การต่างประเทศสนับสนุน มันจึงจะทำได้ แต่ก็ไม่แน่ว่าจะสำเร็จ ตอนนั้นเขามีโครงการหมู่บ้านซับแดง อันเป็นบ้านเกิดของเขา เมื่อได้รับทราบก็เห็นดีด้วย แต่ก็แค้นอีตรงทีมันใหญ่โตเกินสองขาสองแขนมนุษย์กระจอกอย่างเราๆ  นั้นเป็นการพบกันครั้งแรก ค่อนข้องจะบาดหมางขัดแย้งกันเล็กน้อย แต่ก็ตามประสาเพื่อนฝูง ที่ชอบขีดๆเขียนๆด้วยกัน ไม่ได้ถือเป็นอารมณ์.." "สมคิด สงสง คือคนหนุ่มไฟแรง หอบเป้ พิมพ์ดีด ไวโอลินเก่า และปึกกระดาษ ผมขนานนามเขาว่าเจ้าแห่งโครงการ..."Berliini on ollut suosittu muuttokohde myös monille sosiaalisille erikoisryhmille. Saksojen jaon aikana Länsi-Berliinin asukkaiden ei tarvinnut palvella Länsi-Saksan armeijassa, minkä johdosta monet länsisaksalaiset nuoret miehet muuttivat sinne. Vapaamielisen ilmapiirinsä takia Berliini houkuttelee myös esimerkiksi seksuaalivähemmistöihin kuuluvia. Heihin lukeutuva Berliinin pormestari Klaus Wowereit nauttii varsin suurta kansansuosiota. Liikennevälineiden valikoimaa täydentää kuusi lauttalinjaa, jotka kulkevat Berliinin järvillä ja joilla. Kaksi linjaa liikennöi ympäri vuoden ja loput keväästä syksyyn. Natsiaikana Berliinissä ryhdyttiin ennennäkemättömän suuriin rakennushankkeisiin, joista tosin ehdittiin toteuttaa vain pieni osa. Berliinin olympialaisia 1936 varten rakennettu Olympiastadion ja Tempelhofin lentokentän terminaali, joka oli valmistuessaan Euroopan pisin rakennus. Maininnan arvoinen on myös edelleen lähellä Tempelhofin lentokenttää sijaitseva Schwerbelastungskörper, valtava betonista valettu sylinteri, jonka avulla oli tarkoitus mitata, kestääkö kaupungin maaperä Hitlerin ja Speerin suunnittellemien massiivisten rakennusten painon.