İskəndər Novruzlu Novruzlu kəndində anadan olmuşdur. O, 1941-1945-ci il müharibəsində iştirak edib. Cəbhədə yaralanan İskəndər doğma kəndi Novruzluya qayıdır. Lakin sinəsi poeziya nümunələri ilə dolu olan İsgəndər kəndə sığışmadı. Orta boylu, qaşı-gözü qara, yaraşıqlı olan İsgəndərin həm də şaqraq səsi vardı. Şairlik təbi ilə yanaşı gözəl tar çalırdı. Müğənni, tarzən kimi el məclislərində iştirak edirdi. Başına müsibətlər gələn İskəndər kənddə darıxmağa başladı. Meylini meyə saldı. Şair-bəstəkar təbiətin ona vurduğu amansız yaranı unuda bilmirdi. Hamı onun halına acıyırdı. Eyni zamanda onun istedadını qiymətləndirməyə şərait də yox idi. Deyirlər, dünya yaxşı adamlardan xali deyil. 1950-ci illərdə böyük hörmət və şöhrət sahibi olan rejissor Adil İsgəndərov yaxından tanıdığı, yaradıcılığına bələd olduğu İskəndər üçün Ağdama gəlir, onunla görüşür. İşsiz olduğunu biləndə onu Novruzlu kənd soveti nəzdində klub müdiri vəzifəsinə təyin etdirir. Qarabağın maralı Sən bulaq üstə gələndə, Qıyqacı baxıb güləndə Aldın səbri-qərarımı, Qarabağın maralı.Bolt 2002 yılında, daha sadece 15 yaşındayken  Kingston'da kendi halkının önünde 200 metrede gençlerde dünya şampiyonu olduğunda uluslararası alanda dikkat çekti. 2003 yılında dünya gençler şampiyonu olduktan bir hafta sonra, gençler dünya rekorunu kırdı. Takip eden yıl Bolt 19,93 ile bugün de hala geçerli olan gençler dünya rekorunu kırdığında, 200 metreyi 20 saniyenin altında koşan  ilk ve şu ana kadar tek genç sporcu oldu. Diğer yandan önceki sezondan gelen sakatlığının etkisiyle oyunlar sürerken ayrıldığı 2004 Atina'daki olimpiyat oyunları onun için hayal kırıklığı ile cereyan etti. 2003 de Helsinki'de dünya şampiyonasında Bolt büyük bir şampiyonada ilk kez finale ulaştı, bununla birlikte final esnasında sakatlanarak bitiş çizgisini aksayarak geçti. 2006'daki Lozan'da Athletissima turnuvasında en iyi derecesini 19,88 ile geliştirdi ki bu, vatandaşı Donald Quarrie'nin ülke rekorunun sadece 0,02 saniye üzerinde kalır.ราวปี 2001 คันไซจูเนียร์มีบทบาทน้อยลงอย่างเห็นได้ชัด ทางค่ายได้แยกจอห์นนี่ส์จูเนียร์ออกเป็นฝั่งคันไซและฝั่งคันโตอย่างชัดเจน คันไซจูเนียร์ไม่จำเป็นต้องทำงานในโตเกียวอีกต่อไป ประกอบกับพวกเขาประพฤติตัวไม่เหมาะสมจึงถูกลดงานลง  ชิบุทานิ โยโกยาม่าและมุราคามิเดินทางกลับบ้านเกิดและเริ่มทำงานพิเศษ เป็นโอกาสให้ชิบุทานิได้ฝึกฝนการร้องเพลง ถือได้ว่าช่วงนี้เป็นช่วงตกอับของคันไซจูเนียร์ก็ว่าได้ Another คือละครเพลงที่จะจัดขึ้นทุกปีช่วงหน้าร้อน ปี 2002 คันไซจูเนียร์ได้รับเลือกให้มาแสดงละครเพลงเรื่องนี้ นิชิกิโดเคยกล่าวในบทสัมภาษณ์ว่า เขาเคยคิดที่จะลาออกจากบริษัท แต่การที่เขาได้ร่วมเล่น Another ทำให้เขาตัดสินใจไม่ยื่นใบลาออก ละครเวทีเรื่องนี้ประสบความสำเร็จมาก ถือได้ว่า ละครเวที Another ปี 2002 ได้นำคันไซจูเนียร์กลับมาอีกครั้ง คันจานิ 8 ดำเนินกิจกรรมของวงเรื่อยมาและมีคริสต์มาสคอนเสิร์ตที่จัดขึ้นทุกปีจนถึงปี 2005 คอนเสิร์ตและอีเว้นท์ต่างๆ ของวงจัดขึ้นที่โรงละคร Osaka Shochiku-za ซึ่งก่อนหน้านี้ไม่เคยมีศิลปินวงใดเปิดคอนเสิร์ตที่นี่มาก่อนPlemeno je umelo vytvorenou taxonomickou jednotkou v rámci potrieb zootechniky a plemenárskej práce. Vzniklo vzhľadom na veľkú variabilitu hospodárskych zvierat v rámci reprodukcii z primitívnych divých predkov alebo plemien. Novšie plemená vznikli kombinačným krížením už existujúcich plemien. Úžitkovosť plemien sa hodnotí podľa smeru využitia a podľa druhu hospodárskeho zvieraťa. Nasledovný prehľad stručne charakterizuje hodnotenie úžitkovosti jednotlivých hospodárskych zvierat, podrobnejšie sa touto problematikou zaoberá špeciálna zootechnika jednotlivých druhov rozpracovaná na stránkach daného druhu hospodárskych zvierat.Albumas yra vienas komerciškai sėkmingiausių muzikos industrijos istorijoje ir laimėjo daug įvairių prizų bei nominacijų, Michaelo Jacksono "Thriller" ir Celine Dion "Falling Into You".  Pradžioje albumo pardavimai vyko vangiai, tačiau 1995 metais JAV jo buvo parduota 4 milijonai, o 1996 metais – dar 10 milijonų kopijų. Vien iki 2000 metų albumo buvo parduota 28 milijonai, šiuo metu kopijų skaičius siekia 47 milijonus. 2002 metų spalį žurnalasRolling Stone skyrė jam 31 vietą albumų Women In Rock - The 50 Essential Albums list sąraše, o 2003 metais – 327 vietą The 500 Greatest Albums Of All Time. 1993 metais, pasibaigus kontraktui su MCA Records, Alanis Morissette persikraustė iš Otavos į Torontą. Čia ji mėgino bendradarbiauti su įvairiais muzikantais bei dainų tekstų autoriais, tačiau norimo rezultato pasiekti nepavyko. Atvykusi į Los Andželą, ji susipažino su prodiuseriu ir dainų autoriumi Glenu Ballardu. Pirmieji judviejų muzikiniai bandymai vyko Ballardo namų studijoje, San Fernando slėnyje, Kalifornijoje, o pirmoji įrašyta kompozicija vadinosi “The Bottom Line“. Tačiau tikruoju postūmiu tapo daina “Perfect“, kuriai sukurti ir įrašyti pakako dvidešimties minučių. Tuo metu, viešint Los Andžele, Alanis tapo ginkluoto apiplėšimo gatvėje auka ir dėl šio įvykio vėliau prasidėjusių pasikartojančių panikos priepuolių net kreipėsi į psichologą. Nors, anot jos, gydymas nebuvo sėkmingas, tai padėjo susikoncentruoti ties asmeninėmis problemomis ir išreikšti emocijas dainų tekstais. Pirmuosiuose, demo įrašuose 1994 metais, dalyvavo tik Alanis ir Ballardas, kurie ir grojo visais instrumentais. Sesija vyko Ballardo namų studijoje, jie įrašinėjo vieną dainą per dieną, o vokalo partijos buvo įrašytos iš vieno arba dviejų mėginimų. Pirmas kūrinys, kurį jie pristatė A&R įrašų kompanijos atstovams, buvo daina „Perfect“, kurioje Ballardas akomponavo Alanis balsui tik akustine gitara. Albumas pasirodė prekyboje 1995 metų birželį. Įrašų kompanija Maverick bei vadybininkas Scottas Welhas neturėjo didelių ambicijų, ir buvo tikimas albumą išplatinti 250 000 tiražu. Jis debiutavo Billboard 200 albumų sąrašo 113 vietoje. Tačiau situacija pasikeitė radijo stotims pradėjus transliuoti pirmąjį singlą “You Oughta Know“, netrukus MTV kanalui – nuolatos rodyti dainos vaizdo klipą. Susidomėjimą kėlė ir dainos herojaus prototipas, buvęs Alanis draugas aktorius Daveas Coulier. Tokio šurmulio pakako, kad albumas imtų kilti topuose aukštyn. Sekantys du singlai buvo „Hand in My Pocket“ ir „Ironic“, tapęs didžiausiu Morissette hitu. Kiti du kūriniai „You Learn“ ir „Head Over Feet“ leido albumui išsilaikyti Billboard 200 sąrašuose ilgiau negu metus.  Paskutinis albumo singlas JAV buvo „All I Really Want“, o Europoje „You Learn“ buvo išleistas anksčiau negu „Ironic“. Alanis muzikinio stiliaus pasikeitimas buvo sutiktas su nepasitikėjimu, nuolatos primenant pirmuosius jos pop stiliaus įrašus, taip pat kritikuotas bendradarbiauvimas su Ballardu. Albumas buvo nominuotas 6 Grammy apdovanojimams 1996 metais ir dar dviem 1997. Koncertinės gastrolės, prasidėjusios mažose koncertų salėse, truko 18 mėnesių ir baigėsi pasirodymais didelėse arenose. 2005 metais pasirodė akustinė šio albumo versija Jagged Little Pill Acoustic, pažyminti dešimtąsias originlios versijos pasirodymo metines. Dainų  tekstų autorė – Alanis Morissette. Muzika – Alanis Morissette ir Glenas Ballardas.