Nacido en University of Illinois antes de obtener un doctorado en física de la University of California, Berkeley en 1917. Shewhart trabajó para progresar las ideas en los Laboratorios de la Telefónica Bell desde su fundación en 1925 hasta su retiro en 1956, publicando una serie de artículos en Bell System Technical Journal. Murió en Troy Hills, New Jersey en 1967. As a man, he was gentle, genteel, never ruffled, never off his dignity. He knew disappointment and frustration, through failure of many writers in mathematical statistics to understand his point of view.A Primeira Guerra Púnica foi um conflito travado entre 264 e 241 a.C. que opôs Cartago à República de Roma, as maiores potências da região do Mediterrâneo da época. Foi a primeira de três guerras entre os dois povos, todas vencidas pelos romanos. As baixas e consequências econômicas do confronto foram muito altas para ambas as partes. No meio do Roma já era uma força gregas na península, tendo Itália e a 280 e 275 a.C.) se renderam a Roma. Cartago era uma potência comercial e marítima no Mediterrâneo, com portos no norte da África, península Ibérica e na Sicília. Cartago possuía uma inimizade histórica com Siracusa, cidade grega situada ao leste da ilha da Sicília, tendo ambas pretensões de dominar a ilha. Cartago e Roma eram aliados comerciais e tinham inclusive combatido junto contra Pirro, pouco mais de uma década antes do inicio da Primeira Guerra Púnica. Assumindo o poder de Siracusa em 270 a.C., Hierão II decidiu reconquistar Messina e sitiou a cidade. Acuados, os Mamertinos pediram ajuda simultaneamente a Roma e a Cartago. Cartago viu no pedido de ajuda uma oportunidade de prejudicar Siracusa e aumentar seu poder na Sicília e assim respondeu enviando tropas.Năm 52 trước Công Nguyên, quân đội của Julius Caesar tới. Trong trận chiến, những người Parisii thất bại và đã phá cầu, đốt thành của mình. Điều này khiến một thành phố mới mang tên Lutetia được xây dựng bên bờ trái sông Seine, theo bản vẽ kiểu Hippodamos. Vị thế thủ đô của Gaule được chuyển về Lugdunum, tức Lyon. Các nhà sử học cho rằng Lutetia trải rộng khoảng từ Nghị trường trải dài từ phố Saint-Jacques tới đại lộ Saint-Michel và phố Cujas tới phố Malebranche. Thời kỳ Trung Cổ, thành phố thoát khỏi sự cai trị của những người Attila trong một thời gian ngắn rồi Childéric I tới chiếm vào năm 464. Năm 486, Clovis I - con trai của Childéric I - chiến thắng tướng Syagrius của La Mã nhưng Thánh Geneviève ngăn cấm không cho vào Paris. Cho tới khoảng 496, 498, Clovis I theo Công giáo và được người Paris đón nhận. Năm 508, Clovis I lấy Paris làm thủ đô của vương quốc Franc. Sau khi Clovis I mất vào năm 511, mặc dù có những tranh giành đẫm máu giữa những người thừa kế, Paris vẫn giữ vị trí thủ đô. Các công trình tôn giáo tiếp tục được xây dựng.قبرستان قدیمی ونه بین که در بالای دهکده توریستی حیران بر سر راه فرعی نمین واقع است، قبرستان قدیمی دهکده گنج کشی از آبادیهای نزدیک حیران، بقعه پیر قطب الدین نزدیک دهکده باغچه سرا، بقعه سیدابراهیم و سیدقاسم که گفته می‌شود پسران امام موسی کاظم می‌باشند، در دهکده کانرود اشاره کرد. دبیرستان حکیم نظامی در مرکز شهر دبستان داریوش شهید مدنی فعلی که ابتدا به عنوان ساختمان مرزبانی آستارا استفاده می‌شد. باغ چای عباس آباد این باغ که در دوره مظفرالدین شاه تأسیس گردیده‌است، مرکز تحقیقات وزارت جهاد کشاورزی می‌باشد که هم اکنون در زمینه تولید انبوه محصول فندق فعالیت دارد. ساختمانهای قدیمی گمرک این بناهای قدیمی که شامل مهمانسرا و ساختمان اداری می‌باشد، هم اکنون استوار و مورد استفاده می‌باشند. گردنه حیران، دریاچه استیل عباس آباد تنها تالاب موجود در ایران، با درختان توسکای شناور،През първият си сезон в Бундеслигата отборът завършва трети и печели втората си купа на страната. На следващата година правят първото си европейско участие в Рейнджърс, на който Франц Рот отбелязва решителния гол в продълженията. Същият сезон отборът от Мюнхен печели трета купа на Германия, но малкият прогрес сменя треньора като на поста идва Бранко Зебек. Той превръща отбора в дисциплинирана машина и става първия треньор направил дубъл - титла и купа на Германия през 1969 г. През 1970 идва друг треньор на мястото на Зебек - Междуконтиненталната Купа, спечелен срешу бразилския Крузейро. 80-те са период на неуспехи и провали за Байерн с много промени в организацията и финансови проблеми. Две титли били спечелени през 1980 и 1981, но следващите две години отборът не успява да спечели абсолютно нищо. След този период бившият треньор Удо Латек. През първият си сезон отборът печели купата на Германия през 1984, а в следващите години печелят 5 от 6 възможни титли на Германия. Големи международни трофей, обаче обягват на немците след като те стигат до два загубени финала за КЕШ през 1982 срещу Астън Вила и през 1987 срещу ФК Порто. След титлата си през 1990 отборът попада в дупка. През сезон 1991/1992 Баварците завършват на 5 точки от линията на изпадане. През  сезон 1993-1994 на треньорския пост идва Франц Бекенбауер, който печели титлата на Германия след 4 години. Тогава Кайзера е избран за президент на Мюнхенци, но клубът не прави олеми успехи. По това време играчите му се появяват по-често по жълтите вестници отколкото в спортните, което спечелва прякора ФК Холивуд. През 1996 Бекенбауер се връща на треньорския пост. Това повлиява моментално като клубът печели Купата на УЕФА същия сезон, побеждавайки на финала Бордо на Зидан. На кормилото на Байерн застава Феликс Магат. През първите си два сезона Той печели два дубъла, като води клуба до юбилейната 20-та титла. Третият му сезон е провал и той е заменен от Хитцфелд. Въпреки това Баварците завършват на 4-то място и не успяват да се класират за Шампионската Лига след 12 години. Вотбора се правят големи промени като се продава половината отбор и на негово място идват 9 нови души.