دانشگاه علوم پزشکی شیراز یکی از قدیمی ترین دانشگاه‌های ایران است. در سال ۱۳۳۲ آموزشگاه عالی پرستاری نمازی به عنوان دومین مجموعه تربیت کادر پزشکی تشکیل شد؛ که این آموزشگاه در سال ۱۳۵۵ به دانشکده پرستاری ارتقاء یافت. به دنبال این دانشکده در فواصل دیگر سایر دانشکده‌های علوم پزشکی تشکیل گردید. به‌دنبال تصویب لایحه تشکیل وزارت بهداشت ، درمان و آموزش پزشکی و به منظور اســتفاده مطلوب و هماهنگ از امکانات پزشــکی در جهت تأمین و تعمیم بهداشــت،درمان ، آموزش و پژوهش،دانشــگاه علوم پزشکی شیراز از دانشــگاه شیراز جدا گردید و از سال ۱۳۷۳ با ادغام ســازمان‌های منطقه‌ای بهداشـت و درمان اسـتان‌ها در دانشــگاه‌های علوم پزشــکی ، این دانشــگاه تحت عنوان دانشگاه علوم پزشکی و خدمات بهداشتی درمانی استان فارس موجودیت یافت. این دانشگاه علاوه بر کیفیت مطلوب آموزشی و پژوهشی با انجام فعالیت‌های درمانی پیچیده‌ای نظیر پیوند کبد ، قلب ، کلیه و دیگر درمان‌های پیشرفته به بیماران و نیازمندان خدمت ارائه نموده و به عنوان یکی از بزرگ‌ترین و معتبرترین دانشگاه‌های ایران و خاورمیانه مشغول فعالیت می‌باشد. 1- دانشکده بهداشت 2- دانشکده توانبخشی 3- دانشکده پزشکی 4- دانشکده پیراپزشکیЗад този термин може да се открие фундаменталната идея, че една физична величина може да бъде „квантувана“. Това означава, че тя може да има само точно определени числови стойности, поне в определена област. На български, за такава величина по-често се казва не „квантувана“, а „с дискретни стойности“. Например енергията на електрона, свързан в атома, е дискретна. С това се обяснява стабилността на атомите и материята изобщо. Планк обаче дълго време възприема собствената си идея само като чисто математически подход, който няма съответствие в обективната действителност. За него това е само удобен начин да се опише физичната реалност. Едва през фотоефект. През 1913 година Нилс Бор използва идеята, за да обясни факта, че електронът в атома не излъчва, освен ако не му се въздейства отвън. Бор въвежда т. нар. „стационарни орбити“ на електрона чрез процедурата на квантуване на енергията им. Така се обяснява и стабилността на атомното ядро и на материята като цяло. Това е така наречената стара квантова механика. Още тогава са очевидни съществените различия между класическата механика и квантовата механика. В основата си идеята за квантуването, всъщност е много стара и идва от древността.  Главната идея, разглеждана като същностна от атомизма. Тя може да бъде обобщена накратко с твърдението, че всичко в света се състои от най-малки крайни неделими същности, наречени атоми.