První zcela novou věcí je volba misí, která se v tomto provedení v sérii JK/DF ještě nevyskytla. Hra se dělí na tři skupiny misí - Initiate, Apprentice a Jedi. V každé skupině je pět misí, ze kterých si lze vybírat. K postupu do další skupiny je potřeba dokončit čtyři z pěti nabízených misí, nicméně se hráč pravděpodobně pokusí dohrát všech pět misí, protože je za ně odměna v podobě bodů do schopností Síly. Pěknou vychytávkou je volba zbraní, které si hráč vezme do mise, ale stejně nakonec prakticky po celou hru používá světelný meč . Později ve hře navíc dostane hráč na výběr mezi jedním mečem, dvěma meči a dvoustranným mečem. S novými možnostmi přicházejí dva nové bojové styly, pro singl meč zůstávají tři styly. Přibývají nové speciální pohyby, některé z původních jsou upraveny pro zjednodušení ovládání. Uběhlo již celých deset let od bitvy u Endoru. Nová Republika stále ještě čistí zbytky Impéria, které se musí klonit ke stále zoufalejším metodám boje. Luke Skywalker zatím na Yavinu 4 vybudoval fungující Akademii Jedi a snaží se obnovit pozici Jedi jakožto ochránců míru v galaxii. Na Yavin 4 právě cestuje skupinka nových studentů, mezi nimi i Roshovi Peninovi. Jaden a Rosh sami putují džunglí a když se přiblíží k Akademii, spatří stormtroopery. Jaden jde napřed na průzkum. Proplíží se až k jedné z budov, kde spatří ženu s dlouhým žezlem a její nohsledy. Z žezla až k budově proudí zvláštní paprsek a než si Jaden uvědomí nebezpečí, už se válí v bezvědomí u paty budovy. Probere se obklopena několika Jedi - Kyle Katarn, Luke Skywalker, Rosh a další. Jaden jim řekne, co viděl, a pak se společně vydají do Akademie, kde má Luke proslov k nováčkům. Dříve bylo zvykem, že měl mistr Jedi jen jednoho učně v danou chvíli, ale Luke praví, že je málo mistrů a nezbývá než přidělit mistrovi učňů více. Nato studenty rozdělí, Jaden a Rosh dostanou za mistra Kyla Katarna. Luke objevil, že za napadením Akademie je jakýsi kult, pokoušející se oživit dávno mrtvého Sitha jménem Marka Ragnos. Všichni Jedi včetně studentů začínají pátrat po kultu po celé galaxii, i Jaden pomáhá hledat. Pátrání je usměrněno ve chvíli, kdy Luke zjistí, že mu při napadení Akademie někdo ukradl záznamy z cest. Jedi se vydávají prozkoumat místa s koncentrací síly. Corran Horn vyráží na Wayland, Kyle do Údolí Jedi, Rosh je vyslán na Byss a Jaden má za úkol prozkoumat na Hothu místo, kde měl Luke vizi Bena Kenobiho před svou první cestou na Dagobah. Nejdřív se Jadenovi zdá, že je místo prázdné, ale pak objeví navigační světla a vydá se po nich. Narazí na stormtroopery. Pátrá dál a dostane se až do opuštěné povstalecké základny. Zjistí, že členové kultu z databáze počítače vytáhli informace, ukazující na Dagobah. Jaden se je pokusí zastavit, ale střetne se s nebezpečnou protivnicí, Alorou. Po tvrdém boji Alora prchá pryč. Zpátky v Akademii se Jaden od Luka dozvídá, že ze všech míst, kam byli Jedi vysláni, byla vysáta síla. Akorát od Roshe nedorazila žádná zpráva a Kyle s Lukem o něj mají starost. Jaden pokračuje ve výcviku, zatímco Luke dál pátrá. Zjistí, že Rosh byl zajat členy kultu, ale neví, kam ho vzali. Situace se stává nebezpečnější a Luke rozhodl, že budou nyní Jedi pátrat na místech s velkou koncentrací síly ve dvojicích. Kyle a Jaden jsou vysláni na Vjun, kde je starý hrad Dartha Vadera. Dvojice se dostane až do hradu přes hordy imperiálů a členů kultu. V útrobách hradu jsou kvůli nehodě rozděleni. Kyle se snaží najít cestu vzhůru k Jaden, který zatím pokračuje v pátrání. Dostane se až do Vaderovy soukromé místnosti, kde objeví Roshe. Evidentně byl sveden temnou stranou síly a nyní s ním musí Jaden skřížit meč. Aby boj nebyl jednoduchý, Roshovi asistují dva temní Jedi. Jaden se vypořádá nejdříve s nimi a pak se zuřivě vrhne na Roshe. Oba se míhají rychleji, než by prostý člověk chápal, výpady se střídají s neuvěřitelnou frekvencí. Rosh je plný temné strany, agresivně prohání Jadena po místnosti.Информация для гинекологов Пап-тест позволяет достаточно эффективно выявлять предраковые изменения эпителия – цервикальные внутриэпителиальные неоплазии различной степени тяжести. Этот вид исследования является обязательным для женщин старше 30-ти лет, в особенности тех, у которых обнаруживался ранее или обнаружен в настоящее время вирус папилломы человека высокого онкогенного риска, а также для женщин, у которых обнаружены зоны измененного эпителия при кольпоскопическом исследовании шейки матки. Биоматериал берут с помощью специальной цервикальной щетки. Непосредственно после взятия биоматериала готовят мазок-отпечаток, касаясь всеми поверхностями цитощетки поверхности предметного стекла. Зонд утилизируют. Приготовленный мазок подсушивают на воздухе. Стекло с высушенным мазком помещают в кювету и фиксируют 96% этиловым спиртом ректификатом в течение 5 мин.