翠石の前半生を記した『千里一走』によれば、若き日の彼が完成した虎画を見せられた人は驚嘆して「円山応挙ハ虎皮ヲ写シ、岸駒は虎頭ヲ写ス、翠石ノ斯ノ画ニ於ケル、遥ニ、二者ニ超越シテ、全身ノ活現毫モ間然スル所ナシ、ソノ手法ノ非凡ナル、古人亦遠ク逮ハス」と激賞したという。 緻密な毛書きが施された虎画はパリ万国博覧会で絶賛されて優勝金牌を受賞し続いてセントルイス万国博覧会、日英博覧会などの国際博覧会でも連続して優勝金牌を受賞した。また金子堅太郎（子爵）が翠石の後見人となり、彼の作品を先の国際博覧会へ出展させたり宮中へ納めるために尽力した。その結果、明治天皇や皇后、朝鮮の李王家などにも絵を献上している。1912年（大正元年）に郷里の岐阜県大垣市から神戸市須磨に移住し、翠石の画業の中心は神戸市へと移った。この神戸で従来の日本画放れした背景表現に特色を持つ、独自の絵画様式を完成させた。本名は大橋卯三郎であり、通称として宇一郎が用いられた。Klasična gimnazija v Ljubljani je bila šola, ki je delovala v Ljubljani med letoma šol, ki so delovale na prostoru današnje Slovenije. Klasični pouk se v Ljubljani v skromnejšem obsegu nadaljuje tudi danes. Na seznamih dijakov in profesorjev so se v teh stoletjih zvrstila številna znana imena ne le s področja jezikoslovja, medicine, prava in drugih družboslovnih ved, ampak tudi iz matematičnih in tehniških klasičnih jezikov na slovenskih tleh je za slovenski narod velikega pomena. Tesna vez z antično kulturo in njenimi izročili je kalila izobražence v Sloveniji. Šolska reforma je leta Humanistično izobraževanje mladine v Ljubljani s to reformo ni zamrlo, v skromnejšem obsegu se je pouk latinskega jezika nadaljeval na današnji Osnovni šoli Prežihovega Voranca, ki je dobila prostore v poslopju nekdanje Klasične gimnazije in na današnji Gimnaziji Poljane. Leta Trubarjevo pobudo postal rektor šole Cerkovni ordningi'' iz leta univerze in jim ponuditi celo nekaj univerzitetne snovi – tedaj še ni bilo mogoče uresničiti. Kar ni uspelo Adamu Bohoriču, je dosegel njegov naslednik doktor stanovski odborniki. Tisto leto je bilo v prvem razredu več kot petdeset učencev, v drugih štirih razredih prav toliko, torej skupaj sto učencev. Šolski pouk so imeli po tri ure dopoldne in tri popoldne, dvakrat na leto javne izpite. Šola je premogla največ šest učiteljev z rektorjem vred, namenjena je bila branju, pisanju, računanju in katekizmu. Bilo je dosti učenja na pamet in vaj v govorništvu. Bistveno je bilo obvladati grščino in predvsem latinščino z logiko in retoriko. Vrednost slovenščine je bila skromna, nekoliko večjo veljavo je imela nemščina. Ker sta leta 1584 v prvem razredu potekala dva različna učna programa z dvema učiteljema, je bilo z ostalimi štirimi razredi vred torej šest razredov, kar je že ustrezalo kriterijem gimnazije oziroma stopnji gimnazijskega pouka. Po Frischlinovem odhodu v letu 1584 je na Dalmatinovo priporočilo prišel iz Celovca rektor nadvojvode Ferdinanda, da morajo vsi protestantski pridigarji in učitelji zapustiti Ljubljano, je šola po 35 letih zaprla vrata 30. oktobra 1598.Για να λάβει ο επισκέπτης απάντηση από την ψυχή έπρεπε να τελέσει προσφορές και να τη βγάλει από τη λήθη δίνοντάς της να πιει αίμα. Αξιοσημείωτη είναι η αναφορά του Ομήρου σύμφωνα με την οποία η μάνα του Οδυσσέα δεν τον αναγνώρισε παρά μόνο όταν ήπιε από το αίμα της προσφοράς.ياسر المصري ممثل اردني من مواليد الكويت سنة 1970، تخرج من مدرسة الرميثة في الكويت، ويحمل بكالوريوس علوم موسيقية من الأكاديميه الأردنيه للموسيقى ,تخصص رئيسي آلة الكلارنيت,، وهو عضو في نقابة الفنانين الأردنيين اشتهر ياسر المصري من خلال المسلسل البدوي نمر بن عدوان الذي أدى فيه دور أمير شعراء البادية العربية باتقان وتألق، وكان أول دور بطولة مطلقة له. شارك في العديد من المسلسات الأردنية والتاريخية والبدوية، منها مسلسل "ذي قار" في دور عمرو بن ثعلبة السيار، ومسلسل "زمان الوصل"، ومسلسل "راس غليص" في دور رداد، ومسلسل دعاة على أبواب جهنم و"الفرداوي" و"الطوفان". كما شارك في عدة أعمال أردنية محلية مثل "شو هالحكي"، كذلك مسلسل عيون علياAmés d'aquests fonaments per a restaurar un esperit de cos, procurà estrènyer les relacions entre els oficials de línia i els oficials enginyers. Tot això va portar un quadre de mariners lleials i ben preparats. Entre 1922-23, degut a que el Tractat de Versalles no permetia que hi haguessin cursos acadèmics de reciclatge per a oficials de nivell mitjà i superior, Raeder emprà els seus propis llibres de text i apunts escolars per desenvolupar un programa de preparació per a oficials. Si bé en un inici  tan sols durava dues setmanes, al 1927 el curs arribà a ocupar un any i mig. Era denominat "Curs per a Assistents d'Oficials Comandants", burlant de nou les restriccions del tractat.