U ovom primjeru ne postoje ovisnosti između instrukcija pa se one mogu obraditi paralelno. Bernsteinov uvjet ne dopušta dijeljenje memorije između različitih procesa, stoga zahtjeva neku od metoda raspodjeljivanja pristupa, kao što su semafori, barijere ili neku drugu sinkronizacijsku metodu. Mnogi paralelni programi zahtijevaju da njihovi podzadaci rade sinkrono, što zahtjeva korištenje barijera. Barijere se uobičajeno implementiraju korištenjem softverskog zaključavanja. Jedna klasa algoritama, poznatija kao „lock-free and wait-free algorithms“, izbjegava zajedničko zaključavanje i barijere. Ipak ovaj pristup općenito otežava implementaciju pa zahtjeva ispravno dizajniranje struktura podataka. Softverske memorijske transakcije su čest tip modela slijednosti. Model softverskih memorijskih transakcija uzima koncept „atomic transaction“ iz teorije baza podataka te ga primjenjuje prilikom pristup memoriji. Ovi modeli se mogu matematički predstaviti na brojne načine. „Process calculus“ je dio matematike koja se bavi istovremenošću. „Process calculus“ se može podijeliti na „ambient calculus“, „calculus of communicating systems“ te komunikaciju sekvencijalnih procesa. Petrijeve mreže su rani pokušaj kodifikacije pravila modela slijednosti. Teorija toka podataka kasnije je izvedena iz Petrijeve mreže. Kasnije je nastala arhitektura toka podataka koja fizički implementira ideje toka podataka.భారీ పరిమాణాల్లో LPGని పెద్ద ట్యాంకుల్లో నిల్వ చేయవచ్చు, అవసరమైతే దానిని భూగర్భంలో కూడా భద్రపరచవచ్చు. ప్రత్యామ్నాయంగా, గ్యాస్ సిలిండర్లను కూడా ఉపయోగించవచ్చు. ఉపశాంతి చర్యల్లో ఒకటేమిటంటే, LPG ట్యాంకులను నిప్పుకు, నిప్పు అంటుకునే అవకాశం ఉన్నవాటికి దూరంగా ఉంచాలి. ఉదాహరణకు రైలు రవాణా అయితే, LPG ట్యాంకులను అనుమానించాలి, ఈ ట్యాంకులకు మధ్యలో ఇతర వస్తువులు ఉండే బోగీలను ఉంచుతారు. ఈ చర్యను ఎల్లప్పుడూ అమలు చేయలేము, అయితే ఈ సమస్యకు అతితక్కువ-వ్యయంతో కూడిన ఒక పరిష్కారం ఇది. LPG రైలు కార్లను పైభాగంలో ఉండే ఉపశమన కవాటాల ద్వారా గుర్తించడం సులభం.Alioune Badara Thiam mieux connu sous son nom de scène Akon, est un chanteur de R'n'B et un compositeur Trouble sont sortis en 2004. Son deuxième album, Konvicted, a gagné une nomination au Grammy Award pour son single Smack That''. Il a fondé deux labels, Konvict Muzik et Kon Live Distribution. Akon chante souvent des hooks pour d'autres artistes et est apparu dans plus de 180 chansons dont 23 chansons dans le Billboard Hot 100. Il est le premier artiste en solo à avoir été classé simultanément numéro 1 et 2 du Billboard Hot 100. Le nom de scène Akon vient du mot anglais « convict », qui signifie « détenu ». Alioune Badara Thiam choisit ce pseudonyme suite à son incarcération pour vol de voitures. Fils du célèbre percussionniste sénégalais Mor Thiam, Akon est élevé dans une famille de musiciens et apprend à jouer de plusieurs instruments. Entre cinq et quinze ans, il apasse son temps entre les États-Unis et le Sénégal, puis s'installe à Jersey City dans le New Jersey. Il passe trois années en prison, années durant lesquelles il commence à comprendre et mettre à profit ses capacités musicales. À sa sortie, il commence à écrire et enregistrer dans son Trouble'', en juin 2004. Akon est de religion musulmane et déclare que « [sa] religion a fait de lui une meilleure personne ». Il parle anglais et un peu le français, qu'il a fini par oublier quand il est arrivé aux États-Unis d'Amérique.El cristianismo penetró en Rusia, según el relato de Nestorio, desde el siglo I, siendo San Andrés el primer evangelizador del país. San Andrés recorrió la región situada al norte del Mar Negro, llegando hasta el Río Dnieper, lugar donde se encuentra la ciudad de Kiev, la actual capital de Ucrania. En el siglo IV existían varias diócesis en la Rusia meridional. La expansión definitiva del cristianismo por todo el país tuvo lugar en el siglo IX, cuando los pueblos bajo el mandato de Kiev iniciaron relaciones con las autoridades de Constantinopla. Fue en el año 988 que Vladímir, al contraer matrimonio con la hermana del emperador Basilio II, se bautizó, adoptando oficialmente la religión del Imperio bizantino como religión estatal para el reino de Rus. Por ello, en 1988, la Iglesia Ortodoxa Rusa celebró su milenario.