WrestleMania er et pay-per-view-show inden for wrestling produceret af World Wrestling Entertainment. Det er ét af organisationens månedlige shows og er blevet afholdt i slutningen af marts eller starten af april siden 1985. Det er WWE's og verdens største, mest succesrige og længst-varende pay-per-view-show. Den 25. udgave af Wrestlemania, Wrestlemania XXV, blev afholdt i april 2009. Konceptet blev skabt af The Rock og Triple H til superstjerner verden over. Derudover har adskillige kendte mennesker som fx Muhammad Ali, Mr. T, Alice Cooper, Lawrence Taylor, Pamela Anderson, Mike Tyson, Donald Trump, Floyd "Money" Mayweather, Snoop Dogg, Raven-Symoné og Kim Kardashian på eller anden måde været en del af showet. WWE's ugentlige tv-programmer, heriblandt RAW, SmackDown og ECW, er sat til at nå deres klimaks i forbindelse med WrestleMania. Det anses af wrestlere og fans som en kæmpe præstation at få lov til at wrestle en kamp ved WrestleMania, og det er et tegn på succes. Den første udgave af WrestleMania blev afholdt i Madison Square Garden i New York, USA. WrestleMania III foregik i Detroit og er den mest besøgte, da mere end 93.000 tilskuere så showet live i arenaen. WrestleMania foregår som regel i USA, men i to tilfælde har showet fundet sted i Toronto, Canada. VIII var Gorilla Monsoon og Bobby Heenan kommentatorer. Fra midten af 1990'erne og nogle år frem bestod kommentatorholdet af Vince McMahon, Jim Ross og Jerry "The King" Lawler. Da WWE delte organisationen op i brands i 2002, blev kampene kommenteret af hvert brands respektive kommentatorer, fx Jim Ross og Jerry Lawler fra RAW, mens kampe fra SmackDown blev kommenteret af Michael Cole, Tazz, John "Bradshaw" Layfield og Jonathan Coachman. ECW-kampe blev desuden kommenteret af Joey Styles and Tazz. Ved WrestleMania XXV besluttede man dog at lave en tremandshold af kommentatorer fra alle brands, og det bestod af Jerry Lawler, Jim Ross og Michael Cole. Året efter blev Jim Ross dog erstattet af Matt Striker. Ringspeakeren Howard Finkel, også kendt som The Fink, har desuden deltaget i hver eneste udgave af WrestleMania, men siden WWE blev opdelt i brands, har også Lilian Garcia, Justin Roberts, og Tony Chimel udfyldt rollen som ringspeaker. Der blev sat verdensrekord for antal besøgende ved en indendørsbegivenhed ved WrestleMania III i 1987, hvor 93.173 tilskuere var mødt op. Det var desuden også det højeste antal betalende publikum nogensinde i wrestling, og showet regnes for at være højdepunktet for 1980'erne wrestlingboom. I showets main event forsvarede Hulk Hogan sin VM-titel mod Andre the Giant. I kampen løftede Hogan den 230 kg tunge kæmpe med en bodyslam, hvilket stadig er et af de mest berømte øjeblikke i wrestlinghistorien.Auferstehung der Toten ist der erste von sieben „Brenner-Krimis“ des Autors Deutschen Krimi-Preis 1997 ausgezeichnet. Zwei Tage später trifft sich Brenner mit Lorenz Antretter im Lokal "Feinschmeck". Dieser erzählt ihm, dass sowohl sein Vater als auch seine Mutter nach seiner Geburt verschwunden sind und dass er dann vom Bruder des Vergolders adoptiert wurde. Weiters erfährt Brenner, dass Lorenz gemeinsam mit dem Tankwart Andi, der Deutschen und einem Mädchen namens Clare Corrigan eine Theateraufführung mit dem Einsturz der Staumauern als Inhalt plant, und dass es nicht stimmt, dass er seinen Onkel in der Mordnacht besucht hat. Danach begibt sich der Detektiv in die Kirche und kommt dort auf die Idee, sich bei der Lehrerin Kati Engljähriger über die Schülerin Clare zu informieren. Sie erzählt ihm, dass Clare in Wirklichkeit Elfi Lohninger heißt und gibt ihm ihr Schulheft mit. Weiterhin erfährt Brenner, dass Elfi ein uneheliches Kind des Vergolders ist. Am Tag darauf besucht der Detektiv den Vergolder Antretter. Er findet heraus, dass Lorenz der Verfasser der Drohbriefe der "Heidnischen Kirche" ist und, dass der Vergolder das Alibi nicht für sich, sondern für seinen Neffen erlogen hat. Als Brenner weiterfragt, wird er vom Vergolder Antretter gebeten zu gehen. Beim Rausgehen stellt er fest, dass Elfi Lohninger beim Vergolder als Hausmädchen arbeitet. In seinem Zimmer beim "Hirschenwirt" liest sich der Privatdetektiv den letzten Aufsatz in ihrem Schulheft durch. Der Text handelt von der Firma des ermordeten amerikanischen Ehepaars, dass beim Bau des Stausees mitgeholfen hat. Die Firma beschäftigt sich vor allem mit Leuchtziffern. Ab 1915 werden Malerinnen krank und sterben, eine davon ist Clare Corrigan, mit der sich Elfi Lohninger sehr stark identifiziert. Während des Krieges sattelt die Firma auf Baumaterialien um und liefern nach dem Krieg den nötigen Beton für die Errichtung des Stausees. Zum Schluss wird im Aufsatz noch erwähnt, dass beim Bau der Mauer hunderte Menschen starben.