Iberia cotitza a l'BBVA – 7%, Logista – 6.49%, El Corte Inglés – 2.90%. Iberia LAE fou fundada el 28 de juny de 1927 amb un capital social de 1,1 milions de pessetes. Els principals accionistes eren la companyia alemanya Lufthansa i el financer espanyol Horacio Echeberrieta. Al cap de poc temps obtingué autorització per realitzar rutes regulars entre Madrid i Barcelona. La inauguració de la ruta fou el 14 de desembre de 1927. També obtingué autorització per transportar el correu aeri entre ambdues ciutats. L'any 1944 es va procedir a la nacionalització de la companyia. L'any 1946 fou la primera companyia aèria a volar regularment entre Europa i Amèrica Llatina, oferint serveis entre Madrid i Buenos Aires i Montevideo. Aquests serveis es prestaven amb un Douglas DC-4. Durant els anys cinquanta i seixanta Iberia va anar expandint les seves operacions, principalment cap a Europa i Amèrica. També va anar cobrint noves rutes internes, tot i que algunes d'aquestes eren operades per Aviaco, inicialment una companyia independent, però després incorporada a Iberia. Després d'una forta injecció de diner públic, es va emprendre a partir de 1994 un dur programa de restructuració. Es va tancar Viasa, es van vendre les participacions a Aerolineas Argentinas i Ladeco i es va incorporar la xarxa d'Aviaco a Iberia. També es va tancar Viva Air, una filial que oferia vols xarter i que havia fet algun intent d'oferir vols regulars de baix cost.Nils lærte tidlig å arbeide i tre, og hans tidligst bevarte arbeid er en treskulptur av biskop Arne Fjellbu, laget da han var 16 år gammel. Skulpturen utmerker seg fremdeles ved sin beherskelse av materialet og kunstnerens evne til å formidle et portrett og et uttrykk. Etter framhaldsskole, realskole og militærtjeneste var han 21 år gammel da han i 1954 søkte og kom inn på Statens håndverks- og kunstindustriskole, på Reklamelinjen. Den eldre søsteren Marit hadde to år tidligere begynt på tekstillinjen. Da han reiste til Oslo for å begynne på en kunstutdannelse, var faren negativ, eller i det minste betenkt. Likevel laget faren en koffert i tre som avskjedsgave til sønnen. Kofferten finnes nå i den biografiske utstillingen i Nils Aas' kunstverksted. Han fikk sin utdannelse ved Statens håndverks- og kunstindustriskole 1954–58 under Arne Bruland og Ivar Bell. Han studerte kalligrafi hos Arne Bruland, og det var en kommentar fra Bruland - «jeg tror du er tredimensjonal» - som fikk ham til å søke seg til skulpturklassen ved Statens kunstakademi. Han kom ikke inn på akademiet ved første gangs søknad, og han studerte 1958–59 som elev hos billedhoggeren Nils Flakstad. Året etter kom han inn, og var 1959–62 elev hos Per Palle Storm. Parallelt med studiene arbeidet han som avistegner i Arbeiderbladet 1957-1964. I 1967 fikk familien bolig og han atelier i kunstnerkolonien Ekely. Han hadde også atelier i Oslo Rådhus 1967-72 mens han arbeidet med statuen av Haakon VII. Nils Aas' skulptur av 7. juni-plassen i Oslo ble avduket på 100-årsdagen for kongens fødsel, og regnes som et hovedverk i norsk skulptur i etterkrigstiden. Den relativt unge billedhuggeren Aas beseiret flere av sine eldre kolleger i priskonkurransen om oppgaven, og konkurransen fikk med dette preg av å utgjøre et generasjonsskifte. Statuen var det første større arbeid fra Aas, og regnes fremdeles som et hovedverk fra hans side. Med sin balanse mellom det naturalistisk presise, og det personlig sansede inntrykk av kongens sinn og personlighet, er statuen et godt uttrykk for Aas’ stil og metode. Allerede i 1959 var hans tegninger grunnlag for frimerker til Norges Landbrukshøgskoles 100-årsjubileum. Hans portrettegninger av Johan Borgen og Nordahl Grieg var grunnlag for to frimerker utgitt i 2002.