Рожденото й име е Friederike Victoria Gessner. Родена е в градчето Troppau, Austria-Hungary, днешна Opava , Czeh Repubilic , в заможно семейство, но е  отгледана от баба си. Още от рано прояваяв всестранни заложби в областта на  изкуството- занимава се със скулптура, живопис и музика. Записва се да учи медицина, но в последатвие прекъсва. Има три брака, като любовта открива в лицето на третия си съпруг Джордж Адамсън, надзирател по дивеча в Кения. Където съграждат своя дом и прекарват живота си. —Части от историята на Елза, например, са публикувани в книгата "Лъвицата Елза" —"Петнистия сфинкс" —"Зовът на Пипа" —"Кралицата на Шаба" —"Приатели от гората" Всяка смърт сама по себе си е трагедия, още повече когато светът губи такава забележителна и всеотдайна личност. Още по-страшното в случая е , че Джой не умира от естествена смърт, тя е убита от един от бившите си служители. Когато асистента й намира мъртвото й тяло изглежда, че тя е станала жертва на инцидент с диво животно. Последвалото разследване обаче установява, че това е инсценировка и тя е загинала от човешка ръка. Убиецът е заловен и осъден на доживотен затвор. Той твърди, че мотивите му са лични, но нейни близки и познати подозират, че зад смъртта й стоят по-скоро интереси на бракониери, които негодували от засилената охрана около лагера й. В крайна сметка това което със сигурност е ясно, е че света губи един истински талант не само в литературата, но и в живописта. Направила много за опазването на Африка и широкото популяризиране на проблемите в черния континент. Със значителен принос в опознаването нрава и навиците на живот на големите котки. Благодарение на живота си и с трите вида големи котки Джой Адамсън разкрива множество факти от живота на тези слабо изследвани тогава хищници. Въпреки това творбите й се приемат повече като повествователни, отколкото като научни, тъй като самите учени зоолози не одобряват нестандартният й метод, смятайки че прекалената й близост и прекия контакт с животното й пречат да е напълно обективна. Тя обаче успява да използва наученото за да събуди у читателите си любов и възхищение към тези прелестни създания, и да ги накара да погледнат сериозно на проблемите надвиснали над тях. Подобен ефект е търсен и при илюстрованите от нея ботанически книги. Адамсън смята че ако покаже на хората богатствата на Африка и те като нея, ще пожелаят да ги спасят. Приносът й в опазване на дивата природа на Африка е значителен и многостранен! Адамсън, Джой