معاهدات عدم انتشار الأسلحة النووية برزت منذ الخمسينيات أصوات مناهضة لعمليات الاختبار والتسلح النووي، حيث أُجري منذ 16 يونيو 1945 وحتى 31 ديسمبر 1953 أكثر من خمسين انفجاراً نووياً تجريبياً، مما حدا بالكثير من الشخصيات العالمية إلى التعبير عن رفضها لهذه الأفعال، ومن أبرزها جواهر لال نهرو رئيس وزراء الهند آنذاك والذي دعا إلى التخلي عن إجراء أي اختبارات نووية، دون أن تلقى دعواته آذاناً صاغية من القوى العظمى آنذاك بسبب انهماكها في تفاصيل الحرب الباردة. بدأت أولى المحاولات للحد من الأسلحة النووية في عام 1963؛ حيث وقعت 135 دولة على اتفاقية سُميت معاهدة الحد الجزئي من الاختبارات النووية وقامت الأمم المتحدة بالإشراف على هذه المعاهدة؛ علماً بأن الصين وفرنسا لم توقعا على هذه المعاهدة وكانتا من الدول ذات الكفاءة النووية.Dogtroep is een Nederlandse Theatergroep. Dogtroep maakte van 1975 tot 2008 meer dan 250 verschillende voorstellingen en projecten. De groep heeft door de jaren een totaal eigen werkwijze ontwikkeld, die over de hele wereld veel navolging heeft gevonden. Vanaf de oprichting in 1975 tot aan 1990 vormen Warner van Wely, Jos Zandvliet en Lino Hellings de kern van de groep. Samen met Cathrien Bos als zakelijk leider geven zij de groep artistiek vorm en ontwikkelen zij een internationale markt voor hun werk.Школьная форма — обязательная повседневная форма одежды для школе и на официальных школьных мероприятиях вне школы. Существуют различные точки зрения на то, нужна ли вообще стандартная форма школьникам. Основные мнения и подкрепляющие их доводы сводятся к следующему. Старшеклассники обычно ходили не в гимнастерках, а в куртках со стоячим воротником, как у морского кителя. В некоторых гимназиях гимнастерки и куртки приняты были не синие, а серые, брюки же всегда были черного цвета. Учителя и прежде всего надзиратели строго следили за соблюдением всех правил ношения костюма. Но по неписаным правилам гимназисту на улице полагалось обязательно скрывать номер гимназии, в которой он учился, чтобы гимназист, совершивший проступок, мог остаться неопознанным. Номер должен был быть выломан с фуражки, и гимназист, который этого не делал, жестоко преследовался товарищами. С той же целью перевертывалась, пряталась бляха ремня.Morrison disse che come modello per l'edificio Arkham vennero prese in considerazione l'abbazia di Glastonbury e la cattedrale di Chartres. In aggiunta, "Arkham" come luogo rimanda sia architettonicamente che iconicamente al 19esimo secolo, traendo ispirazione dalle atmosfere dello scrittore horror, H. P. Lovecraft. Emblematicamente Bruce Wayne in questa storia è come se non esistesse, non compare mai e non si fa mai riferimento a lui. Batman è solo Batman, non esistono ulteriori identità.Pastir s čudežnim kravjim rogom je ljudska pravljica. Objavljena je bila v zbirki ljudskih pravljic pod naslovom Slovenske pravljice, ki jo je leta 2002 izdala založba Nova revija. Pravljice za knjigo je izbrala Jana Unuk, knjigo je uredil Niko Grafenauer, ilustracije pa je prispeval slikar Rudi Skočir. Kraj dogajanja je Menina planina, prostrana, večinoma gozdna kraška planota na nadmorski višini med 1200m in 1500m. Spada h Kamniško - Savinjskim Alpam. Leži med Gornjegrajsko kotlino na severu, Tuhinjsko dolino na jugu, prelazom Črnivec na zahodu in prevalom Lipa na meji z Dobrovljami na vzhodu. V dolžino meri približno deset, v širino pa približno pet kilometrov.