埼玉県久喜市には下早見にも同名の別の神社があるが、本稿では鷲宮1丁目にある鷲宮神社についてのみ解説する。 中世以降には本社周辺の地域が将軍領となり、総社として扱われたことから関東の総社・関東鎮護の神社として東国の武家の崇敬を受けた。建長3年（1251年）、北条時頼が当社に奉幣祈願したことが『東鑑』にあるほか藤原秀郷・新田義貞・古河公方・関東管領の歴代上杉氏などが幣帛の奉納、神領の寄進、社殿の造営などを行っている。天正19年（1591年）、徳川家康が社領400石を寄進し歴代の将軍も朱印状を発行して社領を安堵した（朱印地）。प्रदीपक गैसों में पहली गैस "कोयला गैस" थी। कोयला गैस कोयले के भंजक आसवन या कार्बनीकरण से प्राप्त होती है। एक समय कोक बनाने में उपजात के रूप में यह प्राप्त होती थी। पीछे केवल गैस की प्राप्ति के लिये ही कोयले का कार्बनीकरण होता है। आज भी केवल गैस की प्राप्ति के लिये कोयले का कार्बनीकरण होता है। कोयले का कार्बनीकरण पहले पहल ढालवाँ लोहे के भमके में लगभग 600 डिग्री सें. पर होता था। इससे गैस की उपलब्धि यद्यपि कम होती थी, तथापि उसका प्रदीपक गुण उत्कृष्ट होता था। सामान्य कोयले में एक विशेष प्रकार के कोयले, "कैनेल" कोयला, को मिला देने से प्रदीपक गुण उन्नत हो गया। पीछे अग्नि-मिट्टी और सिलिका के भभकों में उच्च ताप पर कार्बनीकरण से गैस की मात्रा अधिक बनने लगी। अब गैस का उपयोग प्रदीपन के स्थान पर तापन में अधिकाधिक होने लगा। गैस का मूल्य ऊष्मा उत्पन्न करने से आँका जाने लगा और इसके नापने के लिये एक नया मात्रक "थर्म" निकला, जो एक लाख ब्रिटिश ऊष्मा मात्रक के बराबर है। गैसनिर्माण में जो भभके आज प्रयुक्त होते हैं वे क्षैतिज हो सकते हैं, या उर्ध्वाधर, या 30 डिग्री से लेकर 35 डिग्री तक नत। इन भभकों का वर्णन "कोक" प्रकरण में हुआ है। गैसनिर्माण के लिये वही कोयला उत्तम समझा जाता है जिसमें 30 से लेकर 40 प्रतिशत तक वाष्पशील अंश हो तथा कोयले के टुकड़े एक किस्म के और एक विस्तार के हों। गैस के लिये कोयले का कार्बनीकरण पहले 1,000 डिग्री सें. पर होता था, पर अब 1,200 डिग्री -1,400 डिग्री सें. पर, और कभी कभी 1,500 सें. पर भी, होता है। उच्च ताप पर और अधिक काल तक कार्बनीकरण से गैस अधिक बनती है। उच्च ताप पर प्रति टन कोयले से 10,000 से लेकर 12,500 घन फुट तक, मध्य ताप पर 6,000 से लेकर 10,000 घन फुट तक और निम्न ताप पर 3,000 से लेकर 4,000 घन फुट तक गैस बनती है। विभिन्न तापों पर कार्बनीकरण से गैस के अवयवों में बहुत भिन्नता आ जाती है। प्रमुख गैसों, मेथेन, एथेन, हाइड्रोजन और कार्बन डाइआक्साइड, की मात्राओं में अंतर होता है।Во 1989-1990 година, кога завршува социјалистичкото уредување, кога СФРЈ се распадна и кога на просторите на СФРЈ има воени дејствија, во Република Македонија се втемелува партиски плурализам и се одржаа првите повеќепартиски избори. Освен за знамето и химната, наведениве закони се правеа во МВР. Оние што учествувале во нивното составување денеска се присетуваат дека тоа биле всушност законите од СФРЈ, но само прилагодени на наши услови. Карактеристичен настан за овој мандат беше оставката што си ја поднесе министерот Антони Пешев, откако на 5 март 1993 година се сруши авион на "Палер" кај скопско Арачиново, а потоа и на 20 ноември истата година падна авион на "Авиоимпекс" кај Охрид. Ова беше прва и последна оставка во шестгодишното владеење на владата на СДСМ, со премиерот Бранко Црвенковски. Во 1994 година, пред вторите парламентарни избори се формираше Сојузот за Македонија, формиран од СДСМ, Либералната и Социјалистичката партија. Изборите ги бојкотираше најголемата опозициона партија ВМРО-ДПМНЕ, како и Демократската партија на Петар Гошев, па така, на 19 ноември 1994 година беше инаугурирано новото Собрание со 58 пратеници од СДСМ, 29 од ЛП и 8 на СП, значи дури 95 пратеници од Сојузот. Останатите беа независни пратеници, како и од коалициите на помалите партии. За собраниски спикер одново беше избран лидерот на ЛП Стојан Андов. претседател на Републиката со мандат од 5 години. Изборна победа на парламентарните избори однесе Сојузот за Македонија на чело со СДСМ.Lenin trăia în antiţariste din ce în ce mai evidente. Când ziarul a fost interzis oficial, bolşevicii au continuat să-l publice şi să-l distribuie în ilegalitate. Pravda a jucat un rol important în revoluţia ce avea să vină. Guvernul provizoriu, poziţie care nu a fost foarte populară printre cititorii fideli. În aprilie, Lenin a scris Tezele, în care îşi expunea opiniile asupra liniilor de urmat în politica rusă, condamnând cu furie Guvernul provizoriu şi atitudinea moderată a Pravdei. Peste câteva zile, Pravda şi-a schimbat tonul, condamnând energic pe Revoluţiei din Octombrie, Pravda se vindea într-un tiraj de circa 100.000 de exemplare zilnic. Birourile ziarului au fost transferate la Partidului Comunist al Uniunii Sovietice, un canal prin care erau anunţate politica oficială şi schimbările politice. A rămas aşa până în 1991.2. Неоправдано говорить, что хоть какие-то альбомы/оперы/циклы песен явно значимых авторов могут оказаться никому не интересны. Альбомы являются если даже не основным, то существенным продуктом любых музыкальных артистов. Смело можно удалять альбомы Киркорова, Лещенко, Агаты Кристи, Алисы, Арии, Любэ, не говоря уже про мелочь типа Мельницы и Distemper. В общем, этот пункт правила недееспособен. Он де-факто не будет применяться, а если начнет применяться, вызовет катастрофу. Авторитетные источники содержат рецензии, отзывы, мнения об альбоме. Насколько я понимаю, первый критерий в первую очередь вызывает протест у сторонников подкрепления значимости авторитетными источниками. Мне видится в этой ситуации сразу несколько проблем. Эти проблемы ниже структурированы, однако прошу не спорить с каждой в отдельности, так как они все взаимопереплетены. 1. Наличие АИ. По меньшей мере в СССР была эпоха, по культуре которой АИ найти если не невозможно, то очень затруднительно. Это, например, русский рок 70х — начала 90х годов. Вероятно, о каждом более-менее значимом артисте тех времён можно найти публикации, а о конкретных альбомах уже сложнее. О группах типа Аквариум и Кино, слава богу, понаписали книг, из которых можно выжать что-то про конкретные альбомы, а на остальных пороху не хватило. Это НЕ значит, что другие произведения малозначимы, просто не зафиксировали в источниках, время было такое.