Mændenes Hjem er en Vesterbro i København.  Hjemmet har driftsoverenskomst med Københavns Kommune og drives af Missionen blandt hjemløse, som er en kirkelig social organisation der yder indsats overfor vanskeligt stillede mennesker i København. De hjemløse tilbyders et ophold af kortere eller længere varighed, hvor der gives støtte og hjælp til individuelle sociale eller personlige problemer. Beboerne kan købe billig mad i kantinen, opholde sig i fælles opholdsstuer, få udleveret genbrugstøj i tøjdepotet og deltage i de forskellige aktiviteter og udflugter, der arrangeres. Sygepleje og tandkliniken er også åben for andre hjemløse og udstødte i København. Der udleveres sprøjter, kondomer og brugt tøj, og hjemløseavisen Hus Forbi distribueres til de hjemløse sælgere.Aasta enne Bilbo lahkumist saab Ilo kogemata jälile Bilbo võlusõrmuse saladusele kui viimane peidab end tüütute sugulaste Sackville-Bagginsite eest. Hiljem õnnestub Ilol visata kiire pilk Bilbo memuaaridele, mis jutustavad tema seiklustest. Ilo hoiab seda saladust 17 aastat enda teada, kuni kevadeni 3018, kui pärast Jussiga jõud, et jõuda tõe jälile. Kui neil õnnestub teada saada, et Frodo kavatseb Maakonnast lahkuda, on Ilo otsustanud, et juhtugu mis tahes, tema läheb koos Frodoga. Ta aitab Frodol läbi viia pettemanöövrit, mille käigus Frodo kolib Paunotsalt ära Pukivallas asuvasse Kilginõkku. Just Ilole usaldab Frodo ülesande, valida talle seal välja eluase, mis oleks külast veidi eemal ja kustkohast oleks kerge märkamatult lahkuda. Samuti juhatab Ilo kolimisel vägesid nii, et kui Frodo lõpuks Kilginõkku saabub, on kõik juba ideaalses korras- tema kodu on valmis ja ootab teda. Kõik on läinud libedalt kui välja arvata salapärased Mustad Ratsanikud, kes seltskonda jälitavad ning on kurjakuulutavad. Kui seltskond kääbikuid otsustab varavalges Kilginõo kodust lahkuda valivad nad tee läbi Vana Metsa. Ilo juhatab seltskonna läbi vähetuntud värava, mida ta on vahel kasutanud ja millest teavad vaid Brandybuckid, Vanasse Metsa. Ekselnud mööda kaduvaid ja eksitavaid radu metsas, ei suuda Ilo ega Punapõsk seista vastu metsa nõidusele ning jäävad vana palju juurde magama ning pajuätt neelab nad enesesse. Pärast seda, kui vana Tom Bombandil on nad pajuäti haardest vabastanud ning peale paaripäevast peatumist Tomi pool suundub seltskond edasi Voore külla. Kui nad on ennast sealses Kepsleva Poni kõrtsis sisse seadnud otsustavad kääbikud keha kinnitada. Punapõsk, Juss ja Frodo suunduvad alla kõrtsituppa kuid Ilo otsustab veidi ümbrust uurida, et ehk saab ta mingit infot nende jälitajate kohta. Kui kaaslased söögitoast tagasi saabuvad koos uue kaaslase Rühkijaga siis panevad nad imeks et Ilo pole veel naasnud. Kõrtsmik Barliman Butterbur saadab ühe oma abilise Ilot otsiam ja peagi nad naasevadki koos – Ilo on üsna räsitud moega. Jutustanud, et Mustad Ratsanikud on samuti külla saabunud, ja et ta üritas nedne vestlust kuulata aga sai neilt räsida. Edasine teekond kulgeb neil Aragorni jutimisel ladusalt Rivendelli suunas, kuni nad jäävad Ilmarünkal, Amon Süli vahitorni juures Mustade Ratsanikega kipmu. Seal saab ka Frodo haavata ning edasine teekond kulgeb seega aeglasemalt ja vaevalisemalt. Lõpuks jõuavad nad siiski räsitult Rivendelli. Samal ajal kui Frodo oma Morguli pistoda haavast paraneb, kasutab Ilo juhust ja uurib vanu kaarte, et teada, kuhu edasine rännak neid viia võib. Kui  Vennaskonna liikmete hulka. Vennaskond asub lõpuks teele detsembris.  Algul kulgeb nende teekond üle tühermaade ja neil õnnestub oma teel üsna märkamatuks jääda. Esimene katsumus seisab neil ees, kui nad üritavad Charachase mäge ületada.Kui neil mäe ületamine ei õnnestu, ei jää neil muud üle, kui minna läbi Moria kaevanduste, mis kulgevad mäe alt. Kui nad on jõudnud Moria väravateni jääb vennaskond taas kimpu, kuna Moria värava avamiseks on vaja salasõna. Gandalf proovib paljusid salasõnasid, nii inimeste, haldjate kui päkapikude keeles, kuid kõik tulutult. Ilo uurib Gandalfi käest kirjutise kohta uksel ning annab talle sellega vihje, sest uksel on sõna juba olemas- see oli kogu aja seal ning see oli nagu mõistatus - kirjas on lausu sõber ja asu sisse- tuli vaid lausuda haljda keeles sõber ja värav avaneski. Moria kaevanduse läbimine võtab neil aega 4 päeva. Kuid see teekond on täis ohte ja veidi enne teekonna lõppu kohtuvad nad muistse maailma deemoni- Balrogiga.Gandalfil õnnestub küll Balrog sillal tagasi lüüa ja Balrog kukub sügavikku kuid enne haarab ta veel Gandalfi enesega. Suures kurbuses GAndalfi kaotuse pärast jätkab Vennaskond Aragorni juhtimisel oma teed. Nad võtavad suuna Lothlorieni poole.Jõudnud sinna peatuvad nad mõnda aega seal. Kui nad on oma rännakul jõudnud Anduni jõe kaldale, Amon Heni kaaluvad seltsilised oma edasist teekonda ning Aragorn soovitab Ilol ja Punapõsel suunduda Boromisiga koos Minas Tirithi aga Ilo keeldub Fordot jätmast. Kui Ilo ja Punapõsk taipavad, et Frodo on kadunud asuvad nad teda otsima kuid nad röövitakse Uruk-haide poolt. Ilo kaitseb end ja ostuab tugevat vastupanu kuid saab siis peavigastuse ja tema ning Punapõsk kantakse Sarumani käsul Raudlinna poole.V roce Josefa Línka, Nového Města Pražského, pozemek, na němž stojí zahrady a vinice Jan Václav říšský hrabě Michna, pán na Vacínově. Podle něj se také stavbě říká Letohrádek hraběte Michny z Vacínova. Tato nádherná barokní stavba je dílem geniálního architekta Kiliána Ignáce Dienzenhofera, který ji vystavěl v letech Francii. Objekt se sice nyní nachází v ulici Ke Karlovu, ale na přelomu 19. a 20. století se tato ulice jmenovala právě podle architekta Dienzenhofera. Ze druhé poloviny 19. století rovněž pochází označení „Amerika“.• 2007 – profesor universitar, Universitatea Tibiscus, Timişoara • 2006 – director, Centrul Naţional de Cercetare, Documentare şi Informare Publică despre Revoluţia Româană din decembrie 1989, Timişoara • 2005 – cercetător I expert, Institutul Revoluţiei Române Bucureşti • 1997 –profesor universitar, Universitatea Banatului din Timişoara • 1996 – conferenţiar universitar, Universitatea Banatului din Timişoara • 2007- Serbian Academy of Education, Belgrade