Ortaçağ esnasında yazılı dokümanlarda ilk olarak Mitroviça, Selanikli Aziz Demetrius vesilesiyle geçer. Şehrin adının 14. yüzyılda bu hâli aldığına dair kaynaklardan ve bazı efsanelerden söz edilir. Mitroviça ve civarının, Sırp yerleşmesinde önemli yeri vardır. Bu bölge zaten tarihten bugüne dek, Sırpların geçit ve yerleşim bölgelerindendir. Osmanlı Devleti egemenliğinde şehrin adı Mitroviça/Mitroviçe olarak geçer. Şehir Osmanlı devrinde tipik bir doğulu şehirdi. 19. yüzyılda hızlı bir gelişme yaşayan şehirde, maden cevheri tarihten günümüze, her devirde ön planda olmuştur. Madenin keşfinden ve bölgede maden çıkarıldıktan sonra, Mitroviça, Kosova'nın en büyük sanayi bölgelerinden birisi olmaya başlamıştır. Mitroviça şehri ve havalisi, 1999 yılındaki son Kosova savaşından kötü bir şekilde etkilenmiştir. Savaş zamanında bölge, düzenli ve düzensiz orduların bulunduğu, çatıştığı bir durumda idi. NATO müdahalesiyle durdurulan savaştan sonra Mitroviça ve civarı, NATO'nun kontrolunda Fransız görev kuvvet komutanlığı emri altında kaldı. 7,000 Fransız askeri Mitroviça'da konuşlandı. Bunların dışında, Birleşik Arap Emirlikleri’nden 1,200 askerin birliğiyle de güçlendirildi ve buna Danimarka askerlerinin küçük bir sayısı eklendi. 42,53° Kuzey ve 25,52° Doğu koordinatlarına sahip şehir, Kosova Cumhuriyeti’nin kuzeyinde, Kosova Ovası’nın kuzey düzlüklerinde yer alır. Mitroviça ve civarı, Sırbistan’a olan yakınlığı ve politik sebeplerden ötürü, Kosova Sırplarının ve Sırp etkililiğinin gözle görülür hâlde olduğu bir yerdir. Şehrin içinden İbar Nehri geçer. Bu nehir aynı zamanda Müslümanlarla Ortodoksları ayıran bir sınır özelliği de taşır. Nehrin üstündeki köprü de sınır kapısı, geçiş noktası işlevindedir.Arcade Ver5.66 signaled the title's move from the expensive Model 3 hardware to the Dreamcast-based Naomi board. It featured the addition of three new virtuaroids, and the cabinets now housed VMU slots for customized color schemes made from the Dreamcast version 5.45. "Quick messages" was yet another addition, which were predefined text strings that could be mapped to the controls and displayed during matches. Because the three new virtuaroids and quick messages were not a part of the Dreamcast version 5.45 and could not be customized, a special GD-ROM was given out with an issue of the Dreamcast Magazine in Japan to edit these new additions, although the disk does not actually allow the player to control the three new virtuaroids, merely customize their colors.  It has been recently revealed that this version would be ported to the Xbox Live Arcade, and will cost 1200 Microsoft Points. A special attraction based on version 5.2 enhanced with force feedback was specially created for Sega's Tokyo based Joypolis game park. Oratorio Tangram is widely considered the best in the series, due to its faster gameplay, deeper variety in tactics, and a balance that was refined through several iterations. The possible weapon input combinations has been greatly increased, with the ability of using the turbo button in combination with the weapon triggers to form "turbo attacks". Many of the attacks are further modified through the stance, with different actions during standing, crouching, jumping, dashing, moving, dash-crouching or air dashing. The fight mechanics were further expanded where melee combat featured additions like side-stepping, strikes during dashes and jumping attacks for countering. Also worth noting are special abilities for virtuaroids ranging from special attack maneuvers to a death countdown that gave a short window of invulnerability.