Kristine er opvokset i Holte, men startede med at sejle Optimistjolle som seks årig, da familien boede i Jyllinge I 1984 flyttede familien til Holte hvor Kristine blev medlem af Yachtklubben Furesøen. I 1990 kvalificerede Kristine sig til de Nordiske mesterskaber i Optimist som var på Ålandsøerne. Ved stævnet på Ålandsøerne netværkede Kristine med en masse europajolle sejlere der også var til Nordiske mesterskaber samme tid. Kristine begyndte hurtig at vise sine egenskaber for Europajollen, og blev op til OL 1992 sat i betragtning til om hun skulle være med til OL og var bla til afmåling af OL tøj. I 1994 blev for alvor et år hvor Kristine skabte opmærksomhed. I sommeren 94 vandt Kristine sit første Verdensmesterskab  i La Rochelle i Frankrig. Kristine tog i den periode til Savannah, Georgia i USA for at sejle "før OL" hvor hun blev nr. 3. Få uger efter var Kristine tilbage i La Rochelle hvor hun endnu engang skulle sejle et Verdensmesterskab, et mesterskab hvor man ville finde den bedste enmandsjollesejler blandt de bedste enmandsjollesejlere i fra forskellige klasser. Jollen der skulle sejles i var en i Laserjolle som Kristine aldrig havde sejlet i før, dette stævne vandt Kristine.The Hardy boys learn a case of counterfeit money is somehow intertwined with a national security case their dad is working on. Frank and Joe help prevent 14-year-old cyclist Ken Blake from getting killed in an accident.  As they help the boy up they see he is delivering an envelope to Victor Peters, a name that means something to the Hardys later on in the book.Trong tuyên ngôn của mình, nhóm đã tự nhận là một lực lượng du kích cộng sản. RAF muốn theo gương của những người kháng chiến tư bản đang cai trị và nhà xuất bản Axel Springer, RAF thường hay được gọi Nhóm Baader-Meinhof hay Băng đảng Baader-Meinhof. Thông dụng ngày nay là tên dựa vào Hồng quân của Liên bang Xô viết do họ tự chọn. Nếu quan sát sự phát triển của RAF thì có thể phân biệt được nhiều thế hệ mà giữa chúng không có hay có rất ít sự liên tục về cá nhân. Ngoài ra các thế hệ này cũng khác nhau về cấu trúc tổ chức và có thay đổi trong lý thuyết và thực hành. Vụ án đã được tranh cãi ngay từ thời bấy giờ và ngày nay được xem ít nhất cũng là thêm một động cơ cho việc khủng bố từ trong bí mật. Mặc dầu các cuộc hỏa hoạn chỉ gây thiệt hại về trang thiết bị chứ không gây hư hại đến tòa nhà và các chủ siêu thị, ngay khi các lý do không được làm sáng tỏ, cũng không thực thi quyền phát đơn khởi tố của họ, công tố viên Walter Griebel đã khởi tố vì tội cố ý gây hỏa hoạn nghiêm trọng, một tội phạm mà bên cạnh việc cố tình gây hỏa hoạn trong nhà thờ và nhà dân cư còn bao gồm cả những nơi "thường hay có người ở lại trong đó" vào thời điểm gây hỏa hoạn. Lý do cho việc có người vào lúc giữa đêm trong siêu thị được công tố viên nêu trong câu "mọi người đều biết rằng vào ban đêm có người trong siêu thị" và về việc nhiều phần của các tòa nhà đã không bốc cháy "sau cùng là cả trung tâm thành phố Frankfurt đã có thể cháy rụi!".水中的污染物通常可分为三大类，即生物性、物理性和化学性污染物。生物性污染物包括细菌、病毒和寄生虫。到目前为止，有关致病细菌和寄生虫的研究较多，且已有较好的灭活方法。但对致病病毒的研究尚不够充分，也没有公认的病毒灭活要求标准。物理性污染物包括悬浮物、热污染和放射性污染。其中放射性污染危害最大，但一般存在于局部地区。化学性污染物包括有机和无机化合物。随着痕量分析技术的发展，至今从源水中检出的化学性污染物已达2500种以上。 水污染物有多种来源，主要分为自然产生的和人为产生的两种。 除了工农业污染物外，随着人口增加，人类生活用水也增加了排放量，如洗澡、厨房、厕所等，这类水虽然不含有毒物质，但含有大量含氮、磷的植物营养物质，促使水中藻类迅速超常地繁殖并吸收溶解氧，同时大分子的有机物被微生物分解也消耗水中的溶解氧，因此造成水体成为缺氧状态，藻类死亡还产生有毒物质，致使水中鱼类大量死亡。在海水中一般迅速繁殖的藻类是红色的，因此叫“赤潮”，在淡水中的藻类可能有各种颜色，所以叫“水华”。水体出现赤潮和水华都表明是污染状态。