Ikinci Mərakeş böhranı və nəticələri. Rus-alman danışıqlarının qurtarması 3cü dəfə Mərakeş böhranının kəskinləşməsi dövrünə düşdü.1911ilin yazında Mərakeşin paytaxtı Fesin ətrafında üsyann baş verdi.Fransızları müdafiə etmək bəhanəsi ilə 1911 ilin mayında Fransa Fesi işğal etdi və Mərakeş Fransanın ixtiyarına keçdi.본 시리즈의 최대 특징은 유닛의 죽음 개념이다. 일본제 RPG의 대부분이 캐릭터의 HP가 0이 되어도 어떠한 방법으로든 부활이 가능하게 되어 있는 반면, 본 시리즈에서는 다른 전략시뮬레이션게임에서 HP가 0이 되어 사망·소멸한 유닛을 부활시키지 못하는 것처럼, 사망한 캐릭터는 두 번 다시 사용할 수 없게 되어 버린다. 다만, 「부활의 지팡이」등의 아이템으로 부활이 가능한 작품도 있다. 캐릭터 한사람 한사람이 독자적인 성능과 역할을 가지고 있으며 특히 에이스급의 캐릭터가 죽어 버리면 그 후의 공략에도 큰 타격을 입게 된다. 캐릭터가 죽지 않게 매 턴 한수 한수를 신중하게 결정할 필요가 있어, 게임에 신중하게 임하게 해준다. 이 때문에 「파이어 엠블렘 암흑용과 빛의 검」 「파이어 엠블렘 봉인의 검」의 CM송 가사에서는 「벅찬 시뮬레이션」이라는 표현도 등장한다. 패밀리 컴퓨터로 발매된 첫 작품 「파이어 엠블렘 암흑용과 빛의 검」이후 슈퍼 패미컴, 게임보이 어드밴스, 게임 큐브, 닌텐도 DS,Wii 등의 닌텐도 하드웨어에서 시리즈가 이어지고 있다. 일본 내에만 발매되었지만, 「대난투 스매시 브라더스 DX」에서 일부 캐릭터가 등장한 것을 계기로 일본 내뿐만이 아니라 외국에서도 지명도가 상승해서 게임보이 어드밴스용 파이어 엠블렘 열화의 검부터는 일본 외 다른 나라에서도 발매를 하게 되었다.Навахо јазикот е сѐ уште многу зборуван англискиот јазик е прв јазик во земјата. Тоа ги прави уникатни овие луѓе од сите староседелци на Америка бидејќи само тие го користат јазикот за секојдневна комуникација за разлика од другите племиња кои користат се повеќе англиски јазик. Но денес, во градските средини ситуацијата е малку сменета кон полошо затоа што повеќе малди навахо зборувачи користат англиски јазик наместо својот мајчин јазик. Од овие можат да се прават и други комбинации. Дорзалните согласки , , , , и  имаат контектна фонетски варијанти, односно алофони, што зависат од околната самогласна средина. Тие се сфаќаат како непчани пред предни самогласки  и   и како меконепчани пред задните самогласки  и . Како додатно на ова, тие се лабијализираат пред заоблена задна самогласка  .Ως Μεσολιθική περίοδος ορίζεται εκείνη η μεταβατική περίοδος ανάμεσα στην Παλαιολιθική και τη Νεολιθική. Οι άνθρωποι της Μεσολιθικής είναι είναι οργανωμένες ομάδες κυνηγών τροφοσυλλεκτών, οι οποίες εμφανίστηκαν περίπου το 10000 π.Χ., όταν το κλίμα έγινε θερμότερο κατά την εκπνοή της τελευταίας Παγετώδους. Στη δυτική Νεολιθικές κοινωνίες της Ασίας.