Para construir la línea, el consorcio decidió reutilizar el túnel del Támesis, construido en 1843 por Marc Brunel e Isambard Kingdom Brunel. Originalmente, el túnel se diseñó para el tránsito de carruajes a caballo, por lo que se hizo suficientemente ancho para contar con dos vías separadas por arcos. Sin embargo, sólo fue utilizado como paso para peatones. El túnel partía de Wapping, en la orilla norte, y llegaba hasta Rotherhithe en la orilla sur. Aunque el túnel marcó un hito en el mundo de la ingeniería civil, no se puede decir lo mismo a nivel comercial. Para la década de 1860 el túnel era un lugar poco recomendable y muy mal visto. Los servicios hacia la zona oeste de la ciudad fueron suspendidos paulatinamente durante los primeros años del Metro. El servicio hacia Hammersmith se vio reducido a sólo las horas punta en Jubilee. La mayoría de la línea cuenta con doble vía, aunque la estación de Shoreditch y las secciones finales que llegan hasta las dos estaciones término del sur cuentan con vía única, debido a la falta de espacio para poder tender la doble vía. Esto implica que los trenes que se dirigen a las estaciones término del sur tengan que alternar entre ellas. La línea East London usa los vehículos A60 y A62, utilizados en la línea Metropolitan, construidos entre 1960 y 1962. Fueron actualizados en 1994 con la mejora de la suspensión, iluminación, calefacción y ventilación. Los trenes se intercambian con regularidad con los utilizados en la línea Metropolitan, por lo que los trenes de ambas líneas disponen de los mapas correspondientes a las dos líneas. El mantenimiento básico de los trenes se realiza en un pequeño garaje situado cerca de New Cross. Cuando los trabajos a realizar son más importantes, los trenes se envían al garaje que se encuentra en Neasden, en la línea Metropolitan. En orden norte-sur. La línea se divide.Digər tərəfdən oksigen digər atomlarla, üzvi birləşmələrlə və hətta qayalarla belə reaksiyaya girir. Bu reaksiyalar su və karbondioksid kimi həyatın varlığı üçün lazım olan əsas molekulları əmələ gətirir. Qazların reaksiyaya girmə-girməmə xüsusiyyətləri ilə yanaşı mövcud nisbətləri də canlı həyatı üçün son dərəcə kritikdir. Məsələn, oksigenə baxaq. Oksigen atmosferdə ən çox mövcud olan reaktiv qazdır. Atmosferdəki bol oksigen bizi digər planetlərdən də fərqləndirən xüsusiyyətdir, çünki Günəş sistemindəki digər planetlərdə oksigenin zərrəsinə belə rast gəlinməmişdir. Atmosferdə indikindən daha çox oksigen olsaydı, yanma reaksiyaları daha çox baş verəcək, qayalar və metallar daha tez aşınacaqdı. Buna görə də yer üzü sürətlə aşınaraq əriyəcək və canlı həyatı üçün böyük təhlükə olacaqdı. Əgər daha az oksigenimiz olsaydı, tənəffüs çətinləşəcək, daha az ozon qazı əmələ gələcəkdi. Ozonun miqdarındakı dəyişikliklər də canlılar üçün öldürücü olacaqdı. İndikindən daha az ozon Günəşin ultrabənövşəyi şüalarının Yerə daha çox çatmasına və canlıların yox olmasına səbəb olacaqdı. İndikindən daha çox ozon isə Günəşin istiliyinin Yerə çatmasına mane olacağından öldürücü təsirə malik olardı. Əgər daha az karbondioksid olsaydı, qurudakı və dənizdəki bitkilərin miqdarı azalacaq, beləliklə, heyvanlar üçün daha az qida hazırlanacaqdı. Okeanlarda isə daha az bikarbonat olacaq, bunun nəticəsində də turşunun faizi artacaqdı. Atmosferdəki karbondioksidin artması isə qitələrin kimyəvi cəhətdən aşınmasını sürətləndirəcək, okeanlarda zərərli qələvili mühit əmələ gələcəkdi. Digər tərəfdən istixana təsiri artacağına görə Yerin səth temperaturu yüksələcək və həyat yox olacaqdı. Göründüyü kimi, Yerdəki həyatın davamlılığı baxımından atmosferin varlığı son dərəcə əhəmiyyətlidir. Atmosferin mövcud olması üçün bəzi astrofiziki şərtlər birlikdə olmalıdır. 1- Dünya Günəşdən müəyyən məsafədə olmalıdır. Çünki bu məsafə Günəşdən Dünyaya çatan istilik enerjisinin miqdarında böyük rol oynayır. Dünyanın bu gün Günəş ətrafında fırlandığı orbitdən bir az yaxınlaşma və ya uzaqlaşma kimi dəyişiklik Günəşdən Dünyaya çatan istilik enerjisinin miqdarında böyük dəyişikliklərə səbəb olacaqdır. Hesablamalara görə, Dünyaya çatan günəş enerjisinin 13% azalması yer üzünün 1000 metr qalınlığında buz təbəqəsi ilə örtülməsilə nəticələnər. Enerji bir az artsa, bütün canlılar qovrularaq ölər.