Das kultivierte Land und die Siedlungen liegen in einem schmalen Küstenstreifen, das Inselinnere Raiateas ist weitgehend unbewohnt. In beinahe 2000 Jahren Siedlungsgeschichte hat der Mensch die Flora auf Raiatea durch den Anbau von Nutzpflanzen entscheidend verändert, insbesondere in den fruchtbaren Küstenbereichen. Als Nahrungspflanzen werden Kokospalmen, Brotfruchtbäume, Taro, Yams, Maniok, Süßkartoffeln und verschiedene tropische Früchte kultiviert, darunter eine besonders wohlschmeckende Ananas. Exportiert werden Ananasfrüchte und Vanille, die in kleinen Familienbetreiben angebaut werden. Im unzugänglichen und üppig bewachsenen Inselinnern haben sich noch bedeutende Reste der ursprünglichen Vegetation erhalten, obwohl die indigenen Pflanzengemeinschaften mittlerweile von anthropochoren Gewächsen bedroht werden. Während der Zeit auf Raiatea hatte Cook die Schiffe Resolution und Discovery an den Strand bringen lassen, um dringend notwendige Wartungsarbeiten durchzuführen. Das mag für Ratten, Küchenschaben und anderes Ungeziefer ausreichend Zeit gewesen sein, um an Land zu gehen, und es scheint so, dass sie es waren, die den Untergang des Braunkopflaufsittichs besiegelt haben. Säugetiere gab es ursprünglich auf den Gesellschaftsinseln nicht, sie wurden alle vom Menschen eingeführt. Bereits die ersten polynesischen Siedler brachten Hunde, Schweine, Hühner und die Sandflöhe am Strand und die im Inselinnern überall präsenten Stechmücken werden.После этого пришельцы решили покинуть Землю и уничтожить за собой планету со всем, что на ней осталось. Помимо людей и Гайвера на планете остался другой их «эксперимент» — зоалорд Арканфер, тот, кто может повелевать боевой формой людей — зоанойдами. Для уничтожения Земли на планету был направлен метеорит размером с Луну. Зоалорд Арканфер уничтожает метеорит на подлете к Земле. Но уничтожение метеорита привело к тому, что теперь Арканфер впадает в спячку на тысячелетия и не может из неё выйти.Campinas do Piauí é um estado do Piauí. Localiza-se a uma latitude 07º39'37" sul e a uma longitude 41º52'54" oeste, estando a uma altitude de 230 metros. Sua população estimada em 2004 era de 5.598 habitantes. A história de Campinas confunde-se com a história da fábrica de laticínios. Situada onde hoje é a sede do Município, A primeira Fábrica de Lacticínios do Nordeste foi fundada em 1876. O projeto foi elaborado pelo engenheiro alemão Alfredo Modrach e pelo doutor Antônio Sampaio com intuito de receber todo o leite advindo das antigas Fazendas Nacionais de Canudos, Pilões, Castelo e Olho D'Água dos Bois. Devido ao agrupamento em torno do prédio surgiu o então Povoado de Campos, onde moravam os diretores e funcionários da então fábrica, e Campos foi por muito tempo parte do Município de Simplício Mendes. Devido às grandes secas e à dizimação dos rebanhos, a fábrica sucumbiu restando hoje um imponente prédio em estado decadente necessitando ser tombado pelo Patrimônio Histórico e Cultural que é. Campinas do Piauí foi elevada a categoria de cidade em 15.04.1964 juntamente com outros municípios arredores, desmembrada do município de Simplício Mendes.