Eugeenika ehk tõutervishoid on liikumine, mis propageerib inimkonna genofondi parandamist. Eugeenikaga oli tihedalt seotud ka karskusliikumine. Alkoholism on pärilik ning alkohoolik ei anna oma järglastele edasi häid ja terveid geene. Hans Kruus on arvanud, et Tõnissoni aktiivsus karskusliikumises oligi tingitud ainult huvist eestlaste “tõutervishoiu” vastu. Nõukogude okupatsiooni tulekuga eugeeniline tegevus lõppes ja eugeenika instituut suleti, kuid Saksa okupatsiooni ajal see taastati. Siiski ei toimunud Saksa ajal Eestis selliseid asju nagu Saksamaal, samuti mitte vaimuhaigete hävitamist nagu mujal Baltikumis. Nõukogude okupatsiooni taastamisega sai eugeenika kui teadus Eestis surmahoobi, Madissoon represseeriti ning Aul kaotas töö ülikoolis. Eugeenika muutus tabuteemaks, aga siiski jätkus eugeeniline praktika ka Nõukogude ajal. Sünnieelset diagnostikat ja sellele järgnevat valikulist aborti, kui laps pole terve, võib samuti teatud tingimustel vaadelda eugeenikana. Tänapäeva eesti ajaloolastest on eugeenikat uurinud Ken Kalling.Στις 10 Οκτωβρίου 1801 με μυστική συμφωνία στο Παρίσι μεταξύ Γαλλίας και Ρωσίας, αποφασίστηκε η αποστρατικοποίηση της Επτανήσου. Αυτό είχε σαν αποτέλεσμα να χειροτερέψει η εσωτερική κατάσταση και να κινδυνεύσει η Επτάνησος να περιέλθει στην κατοχή της Τουρκίας. Για να σώσει την Πολιτεία, ο Πρίγκιπας Θεοτόκης αναγκάστηκε να φέρει σε συνεννόηση τους ευγενείς με τους δημοκρατικούς και τους αστούς και να ζητήσει εκ νέου τη μεσολάβηση της Ρωσίας. Ο Τσάρος τότε έστειλε στην Κέρκυρα πληρεξούσιο, τον Ζακυνθινής καταγωγής κόμη Γεώργιο Μοτσενίγο, διπλωμάτη της Ρωσίας στην Τοσκάνη, ο πατέρας του οποίου, κόμης Δημήτριος Μοτσενίγος, είχε διακριθεί στον αγώνα κατά της Τουρκίας στην περίοδο των Ορλωφικών. Ο Μοτσενίγος έφτασε στην Κέρκυρα τον Αύγουστο του 1802 και συγκάλεσε συντακτική συνέλευση με νέους Γερουσιαστές για την κατάρτιση νέου συντάγματος, το οποίο ψηφίστηκε στις 16 Οκτωβρίου 1803. Το νέο σύνταγμα καταργούσε το διαδοχικό δικαίωμα ευγενείας και έδιδε το δικαίωμα σε κάθε άτομο που διακρινόταν για την αρετή του, την μόρφωση και που παρουσίαζε τα εχέγγυα ικανού πολίτη, να μπορεί να εκλέγεται σε ηγετικές θέσεις και να μετέχει στην Γερουσία. Έθεσε τις βάσεις για την ανάπτυξη και πρόοδο της Παιδείας, των Τεχνών του Εμπορίου και της Βιομηχανίας. Προέβλεπε την ακεραιότητα της ιδιοκτησίας τον σεβασμό του οικογενειακού ασύλου την ισονομία και θεμελίωνε τις τρεις μεγάλες εξουσίες του κράτους νομοθετική, εκτελεστική και δικαστική. Ήταν το πρώτο Νεοελληνικό Σύνταγμα, με εξαιρετικά φιλελεύθερες, για την εποχή του, διατάξεις. Δυστυχώς η ισχύς του δεν έμελλε να διαρκέσει για πολύ.Toate ţările sus menţionate au fost republici ale Uniunii Sovietice. Transcaucazia are o suprafaţă de 186.100 km² şi o populaţie de 16.441.000 de locuitori. Munţii Caucaz se întind în direcţia nord-vest – sud-est, fiind compuşi din două lanţuri muntoase – Marele Caucaz, la nord, şi Lesser, sau Micul Caucaz, la sud. Valea dintre Marele şi Micul Caucaz este împărţită de Munţii Likhsky, la vest, în graniţă cu Marea Neagră, şi de Kura-Araks, la est, limitrofă cu Marea Caspică. Din popoarele indoeuropene, predecesorii armenilor au venit în Transcaucazia prin Anatolia, pe la începutul primului mileniu î.e.n. Grupurile slave reprezintă mai m]]ult de o treime din totalul populaţiei Caucazului. Ele trăiesc în partea nordică şi sunt compuse în principal din ruşi şi ucraineni. În sfârşit, mai sunt şi alte grupuri, cum ar fi kurzii, talişii, taţii, grecii şi ţiganii, toate împrăştiate în diferite zone ale Caucazului.Denna artikel avhandlar kuriosa kring ämnet motorväg Räknar man bara med en oavbruten färd på en motorväg så långt som möjligt inom Europa utan att vägen byter standard till annan vägtyp utan hänsyn till nummer, men utan att åka kringelikrokar, så bör man i sådana fall inleda resan strax norr om Uddevalla. Färden fortsätter då via Göteborg till Malmö och Öresundsbron genom Danmark där man åker via Fyn och Jylland och vidare till Tyskland. Där fortsätter resan via Hamburg och Frankfurt och sedan via Lyon i Frankrike mot Spanien via Barcelona, Murcia, Granada, Malaga, och sedan avsluta i Algeciras. Detta blir 3810 km. År 2010 eller 2011 kommer det att finnas 250 km motorväg norr om Uddevalla ända till Gardermoen, totalt 4060 km. Om sträckan vid Ljungby byggs ut blir det 170 km längre när man kan åka från Gävle istället. En annan lång väg är Uddevalla-Malmö-Jylland-Hamburg-München-Brennerpasset-Verona-Rom-Messinasundet i Italien, 3230 km.