भित्ति चित्र को मिट्टी से पुती दीवालों पर बनाया जाता है। इसे घर की तीन खास जगहों पर ही बनाने की परंपरा है, जैसे- भगवान व विवाहितों के कमरे में और शादी या किसी खास उत्सव पर घर की बाहरी दीवारों पर। मधुबनी पेंटिंग में जिन देवी-देवताओं को दिखाया जाता है, वे हैं- मां दुर्गा, काली, सीता-राम, राधा-कृष्ण, शिव-पार्वती, गौरी-गणेश और विष्णु के दस अवतार। इन तस्वीरों के अलावा कई प्राकृतिक और रम्य नजारों की भी पेंटिंग बनाई जाती है। जानवरों, चिड़िया, फूल-पत्ती को स्वास्तिक की निशानी के साथ सजाया-संवारा जाता है।Такі найважливіші функції ретикулярної формації, як дихальна і судинно-рухова, були детально вивчені ще в минулому столітті. А ось на питання про те, як вона впливає на функції кори великих півкуль, відповідь була отримана значно пізніше. Треба відзначити, що ступінь впливу сіткоподібного утворення на кору великих півкуль головного мозку може значно знижуватися під впливом деяких фармакологічних речовин. Є підстави припускати, що саме цим визначається снодійня і наркотична дія барбітуратів. А під час сну ретикулярна формація здійснює контроль за свідомістю та емоціями. Її «сторожовою» функцією обумовлена, наприклад, реакція сплячій матері, яка з усіх звуків, чуйно виділяє плач своєї дитини і миттєво прокидається. Нейрони, що утворюють дихальний центр, володіють високою хімічною чутливістю. Особливо активно вони реагують на зміну вмісту в крові вуглекислого газу. Досліди показують, що підвищення рівня вуглекислого газу в крові автоматично стимулює діяльність дихального центру.2010 అంతర్జాతీయ జీవవైవిధ్య సంవత్సరం. అప్పటినుండీ రెండు పదాలూ మరియు భావన జీవ శాస్త్రజ్ఞులలో, పర్యావరణవేత్తలలో, రాజకీయ నాయకులలో, మరియు ప్రపంచ వ్యాప్తంగా సంబంధంగల పౌరులలో విస్తారమైన వాడకాన్ని సాధించింది.  ఈ పదాన్ని సహజ వాతావరణం మరియు ప్రకృతి పరిరక్షణ సామాన అర్ధంతో కొన్నిసార్లు ఉపయోగిస్తారు.  ఈ వాడకం 20వ శతాబ్దంలోని చివర దశాబ్దాలలో నిర్మూలనం పాటించటం మీద పెరిగిన వ్యాకులంతో అంగీకరించుతున్నాయి. జన్యు శాస్త్రవేత్తలకు సంబంధించి, జీవవైవిధ్యం  అనేది జన్యువులు మరియు అంగముల వైవిధ్యం. వారు పరిణామానికి కారణభూతమై DNA స్థాయిలో ఏర్పడే మార్పులు, జన్యు వినిమయం, మరియు జన్యు చలనశీలతల పద్ధతులను అధ్యయనం చేస్తారు. దీనికి మద్దతుగా, పైన ఉన్న నిర్వచనంతోపాటు విల్కాక్స్ వార్తాపత్రిక "అన్ని స్థాయిల జీవ విధానంలో జన్యువులనేది జీవ వ్యవస్థకు అత్యున్నత మూలం..." అని పేర్కొంది. బ్రెజిల్ యొక్క అట్లాంటిక్ అడవి జీవవైవిధ్యానికి అనుకూలమైన ప్రాంతంగా భావిస్తారు మరియు సుమారుగా 20,000 మొక్క జాతులు, 1350 వెన్నుముకగల జంతువులు, మరియు మిల్లియన్ల కొద్దీ కీటకాలను కలిగిఉంది, అందులో సగభాగం ప్రపంచంలో ఇంకెక్కడా లేవు.  మడగాస్కార్ ద్వీపం అసాధారణమైన మడగాస్కార్ ఎండిన ఆకులు రాల్చే అడవులను మరియు దిగువ భూములు కల వర్షపు అడవులను అధిక నిష్పత్తిలో ఒక ప్రాంతానికి మాత్రం చెందిన మరియు జీవవైవిధ్యం కల జాతులను కలిగిఉన్నాయి, ఈ ద్వీపం ఆఫ్రికా యొక్క ముఖ్య భూమి నుండి 65 మిల్లియన్ల ఏళ్ళ క్రితమే వేరుచేయబడటం వల్ల, ఆఫ్రికాలో మిగిలిన ప్రాంతాలలో కనా భిన్నంగా చాలా జాతులు మరియు పర్యావరణ విధానాలు స్వతంత్రంగా ఉత్పత్తి చేయటంలో అభివృద్ధి చెందాయి.14. izvanredni kongres Saveza komunista Jugoslavije održan je od 20. do jugoslavenskih republika i pokrajina, kao i partijsko izaslanstvo SR Makedonije. Redovni kongres SKJ trebao se održati upravo 1990. godine, no predlagano je već ranije, na 18. sjednici Saveza komunista Jugoslavije, kada je taj prijedlog odbijen. Potom je na 20. sjednici izaslanstvo Vojvodine ponovno predložilo održavanje izvanrednog kongresa, što je opet odbijeno, dok konačno isti prijedlog na 22. sjednici nije prihvaćen. Nije bilo jedinstvenog stava oko toga treba li se ovaj kongres zvati izvanrednim. Takvom su se nazivu osobito protivili slovenski komunisti. Prema pitanjima kojima se trebao baviti, osobito onima koja su se odnosila na budući ustroj Jugoslavije, kongres je doista bio izvanredan.