프랑스가 합스부르크 제국의 세력 확대를 저지하려고 한 이유는 단순히 유럽 정세에서 힘의 우위를 확보하는 것 이상의 목적이 있었다. 만약 독일에서 합스부르크 왕가의 지배가 확립된다면 합스부르크 왕가가 지배하는 스페인과 독일에 둘러싸인 프랑스에게는 대단한 위협이 된다. 그러면 부르봉 왕가의 지배가 흔들릴 위험성이 있었다. 따라서 부르봉 왕가의 안전을 위해서는 합스부르크 왕가의 독일 지배는 어떻게든 저지하지 않으면 안 되는 것이었다. 그러나 다른 한편으로 대 합스부르크 동맹국인 스웨덴과의 사이가 언제나 좋은 것은 아니었다. 독일에서 스웨덴군의 세력 확대를 경계한 프랑스는 증원이라는 이름 하에 군대를 증강하여 스웨덴을 견제하려는 움직임도 보였다. 이러한 대국들의 흑심에 의해 독일의 소국과 백성들은 휘둘리게 되었고, 격렬한 전투로 국토는 황폐화 되었다. 훗날 외교 교섭에 의해 전쟁 종결의 길이 열리게 되었고, 세력 균형을 원칙으로 한 국제질서가 형성된 것도 이 때부터이다. 이 전쟁은 전쟁의 주재국을 기초로 4기로 나눠 구분한다. 즉 제 1기는 보헤미아-팔츠 시대, 제 2기는 덴마크 시대, 제 3기는 스웨덴 시대, 제 4기는 프랑스-스웨덴 시대이다. 그러나 1617년 열렬한 로마 가톨릭 교회 신자인 페르디난트 2세는 보헤미아 왕에 선출되는 동시에 개신교에 대한 탄압을 실시했다. 그 와중에 프라하 대주교령에 있던 개신교 예배당들이 철거되었고, 개신교 신자들은 이에 항의하였으나 묵살되었다. 결국에는 다음해 1618년 탄압에 반발한 개신교 시민들이 프라하의 왕궁을 습격해 국왕 고문관 3명을 왕궁의 창문에서 던져버리는 프라하 창문 투척사건이란 초유의 사태가 일어났으머, 개신교 신자인 보헤미아 제후는 이 사건을 계기로 단결하여 반란을 일으켰다. 이것이 30년 전쟁의 시발점이 되었다. 반란군 제후들은 다른 개신교 제후에게 협력을 호소하였고, 개신교 제후 연합의 찬성을 얻어냈다. 다음해 1619년 황제 마티아스가 사망하고, 보헤미아 왕 페르디난트 2세가 신성로마제국 황제도 겸임하게 되자, 보헤미아의 제후는 의회에서 황제를 인정하지 않고, 개신교 제후 연합의 중심적 존재였던 팔츠 선제후 프리드리히 5세를 보헤미아의 왕으로 선출하고 황제에게 대항하였다. 하지만 막시밀리안 1세등의 로마 가톨릭 교회 제후의 원조를 받아 틸리 백작을 사령관으로 임명하여 군대를 파견했다.羌族（きょうぞく・チャンぞく）は、中国西北部のチベット系民族。タングート、蔵人、番子などとも呼ばれる。主要な使用言語は中国語と羌語。 羌は古代より中国北西部の青海で遊牧生活を営んでいた。その「羌」字の象形は、牧羊する人を指していると言われる。文王に協力して太公望やはこの族の出身と言われる）は羌族の中の一部族、西羌でうまれたことから禹が羌族と言われているが、定かではない。 その後も青海、チベットの周辺で生活していた。秦が政（始皇帝）の時代に中央に進出すると代わって勢力を伸ばしたとも言われる。ყოველ ნივთიერებას გააჩნია თავისი სპეციფიკური თვისებები, რომლებიც განსაზღვრავენ მის ინდივიდუალობას და იძლევიან იმის შესაძლებლბას რომ ისინი განასხვავონ სხვა ნივთიერებებისაგან. ნიშნები რის მიხედვითაც განსხვავებულ ნივთიერებებს ერთმანეთს ამსგავსებენ ან ერთმანეთისაგან ანსხვავებენ - ნივთიერების თვისებებს უწოდებენ. განასვავებენ ფიზიკურ და ქიმიურ თვისებებს.Протестантизмот во Македонија почнува да продира во втората половина на 20 век. Меѓутоа покрај она што денес се подразбира под поимот "протестантизам", на овие простори во 10 век се среќава нешто што иако се јавува и е познато под друго име, по својата суштина е вид на протестантизам. Станува збор за богомилството. Богомилството се "стилизира" како еретичко движење во христијанството, кое особено во овие географски простори, значајно го детерминирало, а веројатно и како секвенца, се втопува во сценариото кое ја "конституирало" реформацијата во 16 век. Протестантизмот, кој во центарот на своето внимание го поставува поединецот, го неутрализира и целосно го отапува дејството на гломазната и разгранета црковност. Заменувајќи го колективитетот со индивидуата, а воедно не губејќи ги придобивките на колективното живеење, протестантскиот облик на религиозно организирање, станува доволно атрактивен за населението на овие простори. Протестантите формираат мали верски заедници, во кои воспоставуваат цврсти примарни контакти. Во овие заедници поединецот максимално ја развива својата индивидуалност, преточена низ индивидуалното пристапување, делување, убедување, а во исто време поединецот е постојано свесен и сигурен дека припађѓа на една цврста заедница во која има свое место и која што е постојано присутна во неговото социјално делување. Таа е заедница во која постои цврста двонасочна комуникација, вметната во самата нејзина основа. Нејзината основа пак се темели на безграничната верба и благодарност кон личноста и делото на Исус Христос. Па според тоа, малите верски заедници се најавтентичните, а во исто време и најчистите облици на човековото религиозно живеење. Првите христијански заедници биле моделот според кој се организирале протестанските заедници, додека пак изворното христијанство било модел на вистинското христијанство, а Библијата била најсветото нешто во рацете на протестантските верници.Paimen kirjoitettiin alun perin kreikan kielellä, ja latinankielinen käännös valmistui hyvin pian. Jotkut katsovat tyylin perusteella, että käännöksen teki alkuperäinen kirjoittaja, mutta jotkut kiistävät tämän. Vain latinankielinen versio on säilynyt nykyaikaan kokonaisuudessaa, kreikankielisen lopusta on kadonnut noin viidennes. Paimenella oli suuri vaikutus toisen ja kolmannen vuosisadan kristillisyydessä. Codex Sinaiticuksessa. Se sisältyi Codex Claromontanuksen stikometriseen luetteloon Apostolien tekojen ja Paavalin tekojen'' välissä.