De fleste forfattere jobber selvstendig med egne prosjekter eller frilans på oppdrag fra for eksempel et forlag med spesielle ønsker. Westerdals School of Communication i Oslo, tidligere Westerdals Reklameskole, utdanner tekstforfattere til mediebransjen. Den norske filmskolen i Lillehammer utdanner manusforfattere for norsk film- og TV-bransje. Opphavet til de eldste, muntlige historiene kjenner vi ikke. Da skrivekunsten kom, ble imidlertid disse fortellingene skrevet ned og dermed lettere å spore gjennom historien. Den eldste poeten vi kjenner navnet på, er 2285 - 2250 f.Kr.), som var en sumerisk/akkadisk yppersteprestinne. Etter henne har vi 42 hymner som ble skrevet i kileskrift på leirtavler for bortimot 4300 år siden. I Europa regnes grekeren Homer som den første kjente forfatteren. Han skal ha levd en gang på 800-tallet før Kristus og er tillagt de kjente eposene Iliaden og Odysseen. Siden kom greske tragedieforfattere og filosofer etter, og romerske forfattere og talere. Flere av disse er kjent med navn, selv om de aller eldste verkene bygger direkte på den muntlige tradisjonen og «forfatterne» av dem bare var håndverksskrivere som gjenfortalte gamle historier.La companyia La Vallesana actualment forma part del grup Sarbus. Creada l'any 1914 per diversos empresaris de Sabadell, Castellar del Vallès i Sant Llorenç Savall, actualment és l'empresa més petita dins del conglomerat d'empreses de Moventis. A excepció de la flota de microbusos per al servei urbà de Castellar i la línia C3, la resta de la flota és la mateixa que fa servir l'empresa Marfina Bus, de Sarbus, la qual és compartida. La companyia es va crear el 6 de Març de 1914 per diversos particulars de les poblacions de Castellar del Vallès, Sabadell i Sant Llorenç Savall, amb el suport dels ajuntaments respectius, amb la fi d'establir un servei d'autobús públic entre aquestes tres poblacions relligades per la carretera B-124, iniciant-se els serveis el mateix any amb tres expedicions diàries entre Sabadell i Sant Llorenç Savall, estant la terminal a Sabadell a la Plaça de l'Àngel, molt a prop del Passeig Manresa. La companyia tenia les oficines al carrer Passeig, número 7, de Castellar del Vallès, estant les cotxeres de la companyia molt a prop, al carrer Passeig cantonada Mestre Ros. La terminal a Sabadell de totes les seves línies estava situada als voltants del Mercat Central de la ciutat. A Barcelona estava situada a l'andana número 5 de l'estació d'autobusos de Fabra i Puig, molt a prop de l'estació de metro del mateix nom i de l'estació de RENFE de Sant Andreu Arenal. Cap a la mateixa època aproximadament es clausura la oficina d'atenció al públic situada a Castellar així com les cotxeres, ja que els autobusos faran servir les cotxeres de Sarbus de Sabadell a partir d'aquest moment. Mentre que la oficina queda abandonada, les cotxeres es tirarien a terra i s'hi construirien pisos. Actualment l'antiga oficina de la Vallesana, i de manera molt recent, s'ha convertit en la oficina de la companyia de taxis de Castellar. D'altra banda l'expedició directa Castellar-Barcelona es suprimeix amb aquest canvi d'horaris. El servei Sabadell-Sallent de diumenges es retallà a Monistrol de Calders, tan mateix en poc temps va ser suprimida. El 15 de Gener de 2001 totes les línies de La Vallesana, a l'igual que les línies de Martí i Renom, es varen incorporar dins del sistema tarifari integrat de la Regió Metropolitana de Barcelona. També inclou les línies C4 i C5, que, a pesar de ser urbanes, al tenir consideració d'interurbanes per concessió, es varen integrar a l'hora, sent un dels dos primers municipis de la comarca en tenir integrada la seva xarxa d'autobús urbà, juntament amb Montcada i Reixac.