Марко Хук выходец из семьи боснийцев, и рос, пока ему было семь лет, в Санджак Нови-Пазар. Он переехал со своей семьей в 1993 году из Югославии в Германию, а затем жил в Билефельд, где он вырос в социальном координационном центре города. Он происходит из бедной семьи. Хук имеет две младшие сестры и старшую. В августе 2009 года он получил немецкое гражданство. Хук до бокса сделал карьеру в кикбоксинге, и тренировался с Ульф Шмидта во Дворце Спорта города Билефельда. В возрасте 16 лет он стал чемпионом Европы по кикбоксингу, и в 18 лет он стал самым молодым чемпионом мира по кикбоксингу среди немецких команд. Стиль его бокса является весьма агрессивным, всегда в результате этого возможны ситуации, когда он полностью открыт для контратак. В качестве модели для подражания он выбрал Майка Тайсона.Fill del comte d'Urgell Ermengol VII i la seva muller Dolça de Foix. El 1178 es casà amb Elvira de Subirats amb la qual va tenir una única filla, anomenada Aurembiaix. En els primers temps d'aquest matrimoni, Ermengol i la seva esposa van tenir algunes desavinences. En el mes d'agost de l'any 1203 es van reconciliar. Al principi del seu regnat, Alfons I ajudà Ponç de Cabrera contra el comte d'Urgell. El comte rei aconseguí alliberar Ponç, qui estava pres a Castella. En l'any 1191, l'aspecte de la lluita canvià. Ermengol i Alfons I es reconciliaren, i Ponç de Cabrera caigué en desgràcia del comte rei. Pel mes d'agost del 1191 hi hagué una concòrdia, a Lleida, entre Alfons I i Ermengol VIII, per a la partició dels castells del vescomte Ponç. En l'any 1197 començà la guerra entre el comte Ermengol VIII d'Urgell i el de Foix, Ramon Roger, en la qual intervingueren diversos nobles. Entre els que es declararen contra el comte d'Urgell hi havia Ramon de Cervera. El comte de Foix, ajudat pels la Seu i la catedral van ésser saquejades. L'analista Pere de Vaux-Cernay conta que els canonges urgel·litans van ésser assetjats per fam i van haver d'obrir les portes als assetjadors, els quals només deixaren els murs.Учи в гимназията в Ловеч, но не успява да я завърши. Смята се, че още в училище оформя анархистичните си възгледи. Там получава и прякора "Героя" - задето успява да реши особено трудна математическа задача.   През 1915 кандидатства за кавалерист във Военното училище, но въпреки отличните резултати на изпита му предлагат служба в пехотата. Попов отказва и продължава да учи в имназията. Кандидатства в Университета, приемат го химия, но той иска да следва машинно инжинерство. Разочарован, той започва да се занимава с активна политическа дейност. В края на юни Ловешко. За участие в тази проява полицията прави опит да го арестува, но Попов избягва и минава в нелегалност. В продължение на около година се укрива в Плевен и селата около него. В началото на юни 1924 участва във взривяването на оръжеен склад в Плевен, както и в убийсвото на полицейския пристав и виден привърженик на властта Сербезов. Това предизвиква масирано полицейско преследване и Попов е принуден да се укрие в Ловеч.