உலகத்தமிழ் செம்மொழி மாநாட்டினை சிறப்பான முறையில் நடத்திட தமிழ்நாடு அரசு 21 பிரிவிலான குழுக்களை அமைத்துள்ளது. உறுப்பினர்கள் அமைப்பாளர் தலைவர் உறுப்பினர்கள் அமைப்பாளர் தலைவர் துணைத் தலைவர்கள் உறுப்பினர்கள் ஒருங்கிணைப்பாளர் தலைவர் இணைத் தலைவர்கள் செயலாளர் ஒருங்கிணைப்பாளர் தலைவர் அமைப்பாளர் ஒருங்கிணைப்பாளர் தலைவர் அமைப்பாளர் தனி அலுவலர், உலகத் தமிழ்ச் செம்மொழி மாநாடுkini usai acara java jazz berakhir kini java jazz memecahkan rekor dunia sebagai festival jazz terbesar didunia sebanyak 1.300 musisi,artis,& Grup musik & 21 Panggung si satu kawasan java jazz 2010 ini menampilkan terkenal sperti John legend,babyface,Toni braxton,& The manhattan transfer. Java jazz pernah Menyarkan langsung Di televisi tak hanya di Stasiun TV saja Di channel parabola FIRST MEDIA.Presiden SBY pernah datang ke java jazz untuk menyaksikan performance nya Diane warren/DUEVOCI Diane warren/DUEVOCI Pernah membawakan lagu unbreak my heart & Toni braxton Juga pernah membawakan lagunya karena Diane warren sebagai musisi & pencipta lagunya tak hanya diane warren saja,Babyface Juga membawakan lagu Boyz II men lagu ciptaan babyface dengan judul II'l make to love you & End of the road. Tak hanya penampilan special show saja tapi ada penampilan sperti Lee Ritenour,Barry likumahuwa proj., Sheila majid,Chieli minucci & Special EFX,Steve lukather,Robben ford,Bob james,& Masih banyak lagi. “Bringing the World to Indonesia”Norham Castle is a partly ruined castle in Northumberland, England, overlooking the River Tweed, on the border between England and Scotland. It is a Grade I listed building and a Scheduled Ancient Monument. The castle saw much action during the wars between England and Scotland. In 1136 David I of Scotland invaded Northumberland and captured the castle. It was soon handed back to the bishopric, but was captured again in 1138 during another invasion. This time, the structure of the castle was substantially damaged. It remained derelict until Hugh de Puiset, Bishop of Durham from1153 to 1195, had the castle rebuilt. The work was probably directed by Richard of Wolviston, who was the bishop’s architect.Subcarpaţii Vâlcii sunt aşezaţi în partea sudică a ţării, de o parte şi de alta a Oltului, subdiviziune a Subcarpaţilor Getici, fiind unul dintre cele mai vechi vetre de aşezări din Micea cel Bătrân. În continuare articolul îşi doreste o descriere fizico-geografică a zonei. Subcarpaţii apar ca o treaptă de relief între munţi şi regiunile jose de la exteriorul acestora, fiind constituiţi dintr-o asociere de culmi deluroase separate prin văi sau prin depresiuni. Peisajul caracteristic zonei de contact este poziţionat în partea central-sudică a României, la vest de Topolog şi la est de Bistriţa Vâlcii având particularităţi atât locale cât şi regionale care definesc individualitatea Subcarpaţilor Vâlcii. ■ Limita sudică, spre Piemontul Getic, este cea mai dificil de precizat, trecerea de la o unitate la cealaltă făcându-se treptat, fără diferenţieri evidente. În general, de-a lungul fâşiei de trecere dintre cele două unităţi, formaţiunile sedimentare au dispunere monoclinală, fără a fi afectate de accidente tectonice importante care să determine schimbări morfologice şi apariţia unor denivelări. Între Topolog şi Olt, contactul dintre dealurile subcarpatice cutate şi formaţiunile piemontane se înscrie în lungul Văii Sâmnicului şi al afluentului său de pe stânga, Valea Gibei. Astfel depresiunea de contact între Topolog şi Olt se concretizează prin valea largă a Sâmnicului, care separă culmile subcarpatice cu relief de dealuri mai înalte şi aspect ondulat, de culmile piemontane domoale, chiar netede, ce se înclină treptat spre sud. Între Olt şi Bistriţa Vâlcii limita trece prin sudul depresiunii Râmnicu Vâlcea - Băbeni Bistriţa, prin estul dealurilor Şirineasa, Culmea Cioraşi, Pădureţu, Piscu Pârvei - Firijba şi cuesta Dealului Mestecenilor intre Mănăileşti şi Popeşti. ■ Limita de est, spre Muncelele Argeşului, dată de valea Topologului, nu este tranşantă, stilul reliefului dintre Olt şi Topolog fiind în multe privinţe asemănător celui de la est de Topolog, dar cuprinde slabe reflexe ale tectonicii proprii Subcarpaţilor de la vest de Olt.