El territori d'Urgell, d'altra banda, ja causaria prou complicacions amb el vescomte Guerau de Cabrera, que havia pres les armes i ocupat Balaguer, i molts altres castells del comtat. El rei Pere hagué de desallotjar En Guerau de la plaça de Balaguer i, finalment, capturar-lo a Llorenç, on, ensems amb la seva família, se li reté, i fou portat al castell de Jaca. El rei, això no obstant, l'alliberà tot seguit, des que el vescomte s'avingué a lliurar a Guillem Ramon de Montcada els seus principals castells. Presoner dins el seu propi castell, víctima dels atacs intrèpids que, amb tot el seu ardor pirinenc, el comte Foix i el seu feien repetidament, la condició d'En Montfort esdevenia crítica. Es determinà, doncs, malgrat tot, a enviar a Carcassona el seu amic Guiu de Levís a cercar queviures, que començaven a mancar, i aplegar les tropes de Besiers i Carcassona. En Montfort prengué una part tan decisiva en la batall, que creà el desordre i la desfeta en els rengles occitans. Ramon Roger de Foix, amb l'escut trencat i l'espasa rompuda,veié com li arrencaven la victòria de les mans, malgrat les proeses que realitzà el seu fill. La seva cavalleria i la seva infanteria començaren a córrer, i a fugir, perseguides de prop pels croats.L'État, les collectivités locales, les hôpitaux publics et les établissements publics emploient par ailleurs des agents contractuels. Ces agents signent un contrat avec leur employeur. Selon les cas, le contrat peut être de droit public ou de droit privé, à durée déterminée ou indéterminée. Outre ces trois fonction publiques, il existe en Nouvelle-Calédonie et en Polynésie française d'autres fonctions publiques dont le statut s'inspire fortement de celui de la fonction publique de métropole. Dans chacun de ces territoires, il existe à la fois des fonctionnaires du territoire et des fonctionnaires des communes ou de leurs groupements. Le statut des fonctionnaires communaux de Polynésie française est de la compétence de l'État qui l'a fixé par l'ordonnance 2005-10 du 4 janvier 2005. Les autres statuts sont de la compétence de chaque collectivité. Ces trois catégories peuvent être accessibles par concours interne ou externe. Les concours externes s'adressent à toute personne remplissant les conditions pour pouvoir se présenter au concours. Les concours internes sont réservés aux fonctionnaires ou agents publics ayant déjà une certaine ancienneté, souvent de l'ordre de trois ans, mais les règles peuvent varier d'un corps ou cadre d'emploi à l'autre. Les conditions de diplômes ne sont plus les mêmes et les épreuves sont plus professionnelles ou moins théoriques. Le recrutement s'effectue sur concours externe et interne en justifiant de la possession du Baccalauréat ou équivalent, ou le plus souvent aujourd'hui d'un diplôme de bac+2 au moins. Les fonctionnaires de catégorie C sont rémunérés au SMIC ou légèrement au-dessus lors de leur embauche. Traditionnellement, la fonction publique en France dérive des principes de la fonction publique d'État. Le corps est la base d'organisation de la fonction publique d'État, de la fonction publique hospitalière et de la fonction publique de la ville de Paris.أنطلاقة الحرس الوطني الكبرى يمثل صدور الأمر الملكي السامي عام 1382هـ، بتعيين الملك عبد الله بن عبد العزيز رئيساً للحرس الوطني، منعطفا هامّا في تاريخ الحرس الوطني، إذ بدأت الانطلاقة الكبرى، بانتقال الحرس الوطني من مجرد وحدات تقليديّة، من المجاهدين والمتطوعين وثكنات من الخيام، إلى مؤسّسة حضاريّة كبرى.  بعد أن وضع الملك عبد الله بن عبد العزيز تصوره الشامل والنابع من قناعاته بمستقبل الحرس الوطني بوصفه مؤسسة حضارية متكاملة؛ فجاءت الخطط الطموحة متوافقة وتصور سموه، بأن أعيد تشكيل الحرس الوطني، ليصبح أكثر قدرة ومرونة على تحقيق تلك الطموحات. وفي عام1387هـ صدر أمر ملكيّ سام بتعيين صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن عبد العزيز نائبا لرئيس الحرس الوطني، ليصبح السند القوي للملك عبد الله بن عبد العزيز في تحمّل أعباء التطوير والتحـديث، والدّفع بالحرس الوطني في مسيرة العطاء وفي عام 1394هـ بدأت مرحلة جديدة، كانت نقلة أخرى للحرس الوطني، عندما بدأ برنامج تطويره؛ فمن خلاله أعيد تنظيم وحدات الحرس الوطني كافة. وقد بنيت خطة التطوير على مفهوم الأسلحة المشتركة، وبناء على هذا المفهوم، شُكِّلت كتائب الأسلحة المشتركة التي كانت نواة لألوية المشاة الآلية والتي تتمتع بالعديد من الخصائص والقدرات القتالية العالية. كما تمّ تشكيل العديد من وحدات الأمن الخاصة، ووحدات الإسناد مثل الهندسة، والإمداد والتموين، والاتّصالات، ووحدات الإسناد الطبّيّבשנת 2800 לערך, מכל הרובוטים שהושארו על כדור הארץ נותר רק אחד, וזה פיתח אישיות במהלך השנים וול-E גם פיתח תחביבים כגון צפיה בקלטות מחזות זמר ולאסוף זבל שמוצא חן בעיניו. הוול-E שנותר עדיין ממשיך במשימתו לאסוף קוביות ולסדרו בערימות אשר במהלך השנים, הופכות דומות לגורדי שחקים. וול-E ממשיך את עבודתו הסיזיפית כשלפתע נוחתת חוה"). איב נשלחה על ידי ה"אקסיום" כדי לחפש צמח חי על כדור הארץ, דבר שיאפשר ל"אקסיום" לסיים את משימתה ולשוב לכדור הארץ. איב מתגלה כרובוטית משוכללת וקשוחה, שלאחר מאמצים רבים מצידו של וול-E היא מתחילה לנהל עימו אינטראקציה. כשוול-E מראה לאיב צמח שמצא בין ערימות הזבל, איב לוקחת אותו לחיקה, מפסיקה לפתע כל פעילות ומתחילה לאותת לספינה האם שלה. לאחר זמן מה, חללית נוחתת בקרבת מקום ואוספת את איב. וול-E מצליח לעלות על החללית ונוסע יחד איתה לחללית האם, ה"אקסיום".