To produce a holistic human capital that contributes to the nation's development and industrial competitiveness agenda An internationally competitive academic and research institution Apart from undergraduate studies, postgraduate education is also offered. UniMAP boasts its internationalisation agenda, which vigorously promotes the University to the international community. Internationalisation in UniMAP happens mainly through postgraduate education. Students can work to acquire Masters or PhD in – The academic programmes that UniMAP offers combine both theory and practical, in accordance to the requirement of the industry. In fact, this is where UniIMAP differs from many of her counterparts as here, the ‘lab intensive’/’practical oriented’ approach is practiced in the delivery of the courses. UniMAP students benefit more from practical education compared to engineering students enrolled in conventional universities in the country. Another feature which distinguishes UniMAP from many other local universities is the emphasis that she puts in developing entrepreneurship and communication skills among students. UniMAP also invests much in programmes that lead to the student's personal development. All this should eventually result in producing graduates who are not only effective in the engineering field of their choice, but are also capable of being independent entrepreneurs who possess commendable and praiseworthy traits. RPS is a system whereby academic staff supervises small groups of students for the duration of the students’ stay in UNIMAP. ‘Supervision’ here entails frequent meetings under informal settings, where students can relax with their friends and discuss academic and social issues that concern them. Students who do not hold satisfactory academic performance look to their buddies as ‘mentors’, in which case the student becomes the ‘mentee’ of the buddy, who helps the student out every step of the way.Zizur Mayor ou Zizur Nagusia é unha localidade e municipio da km ao suroeste de Pamplona. Pola súa alta renda per cápita é unha zona residencial da capital. Zizur Mayor foi tradicionalmente a principal poboación da cendea, de aí o seu nome, sendo Cizur Menor a localidade menor situada á beira. Cando en concello de Cizur Maior separouse do resto da cendea para constituírse en municipio adoptou oficialmente a denominación de Zizur Mayor en castelán e Zizur Nagusia en éuscaro. Esta adopción debeuse probablemente pola influencia do nome en éuscaro e aínda que chocaba co costume das últimas décadas, non deixaba de ser unha denominación histórica e tradicional en castelán para o novo municipio. A cendea, pola contra, seguiu mantendo a denominación oficial de Cizur. O seu xentilicio é zizurtarra, aplicable tanto ao xénero masculino como ao feminino, e tanto en castelán como en éuscaro. En novembro de 1992, a comisión xestora do Ayto alcanzou o acordo polo cal Zizur Maior declarábase municipio independente. Está formada por pisos de protección oficial e por unifamiliares. Isto levará a Zizur Mayor a ser unha das localidades con maior número de habitantes, xa que se estima que chegará a uns 4500-5000 habitantes máis e isto fará que Zizur Mayor chegue a ter aproximadamente entre 19.000-19.500 habitantes. Na nova urbanización, a parte de vivendas e unifamiliares, construirase no solar que está xunto ao casco antigo e enfronte da actual urbanización, un complexo cultural, edificio en que se terán todos os servizos culturais, como biblioteca, auditorio. Tamén, dotarase un solar para a pistas deportivas e o novo colexio público. O sector servizos nos últimos anos adquiriu gran importancia no municipio, tanto pola variedade como pola porcentaxe de ocupación que supón. Do mesmo xeito que esta localidade, en ámbito estatal, a provincia con maior PIB per cápita son Madrid, a Comunidade Foral de Navarra, País Vasco e Cataluña. Na cola sitúanse as Illas Baleares, Canarias e Estremadura. Coa nova construción da Urbanización Ardoi de Zizur Mayor, que se finalizará cara a decembro de 2009, Zizur Mayor roldará os 20.000 habitantes e pode alcance o número de habitantes de Barañáin e entón colocaríase en terceira posición das cidades con máis habitantes de Navarra. O 24 de abril de 2000, realiza o seu primeiro concerto, simple pero tiña como fin, incentivar a integración de músicos.  A súa primeira actuación como Banda de Música de Zizur, foi en xuño de 2000.  Comezou con tan só 25 músicos, pero na actualidade conta con ao redor de 65, con idades comprendidas entre os 13 e os 67, cunha media de 24 anos. En 2007, puxo banda sonora xunto á Orquestra Sinfónica de Varsovia na película de A boa nova da directora de cine Helena Taberna. O pasado xuño de bilbaíno, cuxa actuación foi un gran éxito.