คินดะอิจิ ฉบับ นวนิยาย เล่ม 4 ตอน ร่างทรงมระณะ โดย โยโกะมีโซะ ซาจิ เรื่องย่อEsta ermida foi edificada no Monte Brasil, sendo que para lá se chegar é necessário entrar Fortaleza de São João Baptista pelo Nascente e ultrapassar a casa da guarda na direcção do Monte Brasil propriamente dito. Aqui encontra-se uma estrada onde está a Ermida de Santo António por proximidade chamada da grota, porque ela realmente lá existiu em tempos recuados. Trata-se de uma ermida simples e modesta, ajudada pelo realce e graça de ficar na encosta do Monte Brasil por entre o denso e verdejante arvoredo. Segundo informa o Dr. Alfredo da Silva Sampaio esta ermida foi edificada em 1615 pelo então Governador da Fortaleza de São João Baptista, D. Gonçalo Mexia. Sendo esta data também informada por gravura em pedra por cima da porta de entrada.Aquests programes socials, mitjançant mecanismes de cogestionats per les pròpies comunitats veïnals, grups de voluntariat i els propis ciutadans beneficiaris, i d'altres institucions estatals, com les universitats, les empreses públiques de subministrament de béns i serveis  o les forces armades. Jurídicament les missions s'organitzen com a fundacions adscrites als corresponents Ministeris, al marge de l'aparell administratiu tradicional. La seva duració es preveu transitòria, fins que, una vegada es garantits els drets socials bàsics establerts a la nova Constitució de 1999, aquestes s'integrin dins l'aparell administratiu tradicional. Segons els seus impulsors s'adopta aquesta forma jurídica per tal de guanyar agilitat atès que són molts els serveis a implementar. L'objectiu de l'actual govern seria, a través d'aquests programes socials, eradicar la pobresa extrema a l'entorn de l'any 2021. També existeix una part important de població rural disseminada per un ampli territori, amb poca densitat de població, i amb grans mancances de serveis. Finalment, cal esmentar els miners indígenes que persisteixen a les zones amazòniques, també mancades dels serveis essencials i sotmeses a l'explotació de les grans multinacionals. En la mateixa línia, el govern declara la "guerra a la pobresa" i desplega l'exèrcit pels ""cerros"" populars per tal d'implementar els plans Avispa i Revive, orientats a reforçar i reconstruir els elements edificatoris de les precàries vivendes autoconstruïdes pels veïns, amb el suport essencial dels enginyers militars, i amb la col·laboració voluntària com a mà d'obra dels propis veïns beneficiats. Aquests plans limiten la seva influència a les grans concentracions urbanes.המבצע כלל שלושה קרבות נפרדים במחוזות הקרב על צָ'אנְגְשָׁה, ו"מבצע טוגו 2" ו"טוגו 3" או קרב גווילין-לְיוֹג'וֹאוּ. שתי המטרות העיקריות של מבצע איצ'י-גו היו לפתוח נתיב יבשתי למפציצים אמריקניים לתקוף את יפן והתעבורה הימית שלה.Sul piano pratico le Assemblee Spirituali organizzano le comunità locali bahai e gli eventi che li riguardano, consigliano e assistono i Bahai, sviluppano programmi educativi per adulti e giovani, pubblicizzano la Fede bahai a livello locale, incoraggiano progetti per lo sviluppo sociale ed economico del posto. Le Assemblee Spirituali Nazionali coordinano le attività delle Assemblee Spirituali Locali, intrattengono i rapporti con gli organi amministrativi e governativi del paese, coordinano la pubblicazione e la distribuzione della stampa e delle opere letterarie bahai, forniscono a livello nazionale programmi e servizi educativi e sovrintendono la comunità nazionale bahai. Il Kitáb-i-Aqdas ne ha indicato il nome, il numero dei componenti in nove, numero che rappresenta il valore simbolico della parola Baha, e la funzione diretta alla cura degli altri.