Datu Mat Salleh, lebih dikenali dengan mudah sebagai Mat Salleh, merupakan pejuang Sabah yang terkenal dalam penentangan yang hebat terhadap penjajahan British di Sabah. Beliau pernah mengisytiharkan daerah Tambunan sebagai daerah di bawah kekuasaannya. Mat Salleh ialah anak kedua dalam sekeluarga empat adik-beradik daripada suku Βajau dan Ѕulu. Ibunya daripada suku Bajau. Abangnya bernama Ali, sedangkan adik-adiknya bernama Badin dan Bolong. Isteri Mat Salleh yang bernama Dayang Bandang berasal daripada keluarga Kesultanan Sulu dan berkampung di Pengalaban, Paitan. Inggeris tidak senang dengan tindakan Mat Salleh itu, lalu menyerang Mat Salleh di Jambongan serta memusnahkan kampung Mat Salleh di Sungai Sugut pada tahun 1896.На 14 октомври 2006, Сафин обезбеди учество во финалето на Кремлин купот во Москва. Топа беше првото финале за Марат по пауза од една и пол година, во кое тој загуби против сонародникот Николај Давиденко. На Гренд Слем турнирот Ролан Гарос, Сафин стигна до вториот круг, во кој загуби од соародникот и 4. носител Николај Давиденко со 3-0 во сетови, односно 7–6, 6–2, 6–2. На Кремлин купот во Москва, тој ги победи Ноам Окун, Жилиен Бенето, Николај Давиденко и Миша Зверев, со што обезбеди учество во финалето на турнирот. Во него, тој се соочи против Игор Куницин, против кого загуби со 7-6, 6-7, 6-3. Тоа беше првиот финален меч за Сафин по 2006, кога на истиот турнир го оствари истиот успех. По Кремлин купот, Сафин го откажа учеството на Мастерс турнирот во Мадрид поради болки во рамото.След Шестдневната война Арафат бяга от Израел като пресича река Йордан, преоблечен като жена, носеща бебе. През септември 1972 групировката олимпийските игри в Мюнхен. Според много източници, включително Мохамед Дауд и Бени Морис Черен септември е фракция на Фатах, използвана за по-тежки военни операции. Убийствата са осъдени от много държави и Арафат публично отрича той и ООП да имат нещо общо с атаките. През 74 Арафат преустановява дейността на Черния септември, като нарежда на ООП да се въздържа от актове на насилие извън Израел, Западния бряг и ивицата Газа, тъй като акциите в чужбина привличат голямо внимание. Движението Фатах продължава да организира атаки срещу израелски граждани и тайните служби в Западния бряг и ивицата Газа. Освен това в края на 70-те се появяват много леви палестински организации, които организират атаки срещу граждани във и извън Израел. Израел твърди, че Арафат стои в дъното на тези организации и следователно не е загърбил тероризма. Арафат отрича, че е отговорен за терористичните актове, извършени от тези групировки. През същата година Арафат става първият представител на неправителствена организация, който се обръща към пленарна сесия на Общото събрание на ООН, и така арабските държавни глави признават ООП за „единствен законен говорител на палестинския народ“. В своето обръщение към ООН Арафат осъжда ционизма, но казва, че „Днес аз идвам, носейки маслинова клонка и оръжие на борец за свобода. Не позволявайте на маслиновата клонка да падне от ръката ми.“ Речта му увеличава международната подкрепа, която палестинската кауза получава. ООП е призната за равноправна членка на Арабската лига през 1976. ООП играе важна роля в ливанската гражданска война. Някои ливански граждани. По време на гражданската война Арафат обединява ООП с ливански мюсюлмански групировки. Страхувайки се да не загуби своята власт в Сирия, президентът на страната Асад променя своята позиция и изпраща войската си в помощ на десните християнски саудитци и кувейтци. Израел, съюзявайки се с ливанските християни, провежда две големи атаки в Ливан. Първата операция, известна като „израелските отбранителни сили и южноливанската армия окупират тясна ивица земя, наричана „зона за сигурност“. Втората, операция „Мир за Галилея“, е проведена през 1982. В нея израелската окупация достига до Южен Ливан, но през 1985 Израел отстъпва обратно до зоната за сигурност. Клането в Сабра и Шатила съвпада с втората израелска атака в Ливан. Между 460 и 3500 палестински бежанци са убити от запасните войски на ливанските маронитски християнски фалангисти, които са изпратени в лагерите от тогавашния министър на отбраната на Израел Ариел Шарон, за да разчисти запасните войски на ООП. Израелската офанзива в Ливан, в която са убити много палестинци, както и избиването на палестински граждани в Сабра и Шатила, допълнително обтягат отношенията между палестинците и Шарон.Sljedećeg jutra, Artie Bucco dolazi kako bi s Carmelom i Tonyjem dogovorio jelovnik za proslavu Meadowine mature, ali ga obavještavaju kako se Tony otrovao hranom. On i Tony se posvađaju oko kvalitete njegove hrane, a Artie doznaje kako je Tony jeo u indijskom restoranu, što bi moglo izazvati bolest. Artie nazove Big Pussyja da vidi je li se i on razbolio. Tony nakon telefonskog poziva od dr. Cusamana pada u delirij i konačno zaspe. Tony zatim sanja kako tijekom terapije vodi ljubav s dr. Melfi. Tony proživljava i manju noćnu moru o Stricu Junioru koji luta oko tvornice. Zatim se kroz dalekozor na kovanice ugleda kako karta s Pauliejem, vjerojatno na željezničkoj postaji. Nakon što Paulie nešto kaže, Tony ga upuca i ubije.