Chloe Sullivan è un personaggio della serie televisiva statunitense Smallville, inventato ed introdotto nella storia di piccolo schermo. Ad interpretare il personaggio è l'attrice italiano da Ilaria Latini. Chloe non ha mai avuto lunghe relazioni con i ragazzi fino alla sesta stagione. Si fidanzerà con il fotografo settima stagione, Jimmy le chiede di sposarlo, ma la ragazza non riesce a rispondergli perché vengono interrotti da degli agenti governativi che la arrestano con l'accusa di spionaggio a causa dei numerosi ottava stagione Chloe, pur turbata dalle nuove capacità che possiede, decide di accettare la proposta di matrimonio di Jimmy Olsen. Alla fine della terza stagione, in seguito all'acquisizione di un'importante prova per incastrare Lionel Luthor per il vecchio omicidio dei genitori Lachlan ed Eliza, Chloe e il padre vengono fatti saltare in aria nella loro casa. In realtà hanno inscenato una finto decesso, aiutati da Lex, per sfuggire a Lionel fino a quando non fosse stato arrestato. Intanto arriva a Smallville Lois Lane, la cugina di Chloe, per investigare sulla sua morte. In seguito le due cugine si dimostreranno molto legate tra loro, condividendo la passione per la "professione" di detective, anche se Lois non dimostrerà molto talento per la scrittura. Entrambe andranno a vivere insieme nell'appartamento al Talon, dopo che Lana si trasferisce a Metropolis per gli studi universitari. Nella settima stagione anche Lois viene assunta al Daily Planet e questo causerà qualche attrito lavorativo tra le due. A partire dalla quinta stagione, dopo il cambiamento di condotta di Lionel, si farà aiutare da lui per tentare di fermare i progetti di Lex.Italia a fost un loc de origine al multor culturi europene, precum Bisericii Romano-Catolice, şi a fost pentru o perioadă lungă centrul civilizaţiei occidentale. Astăzi Italia este o republică democratică şi o ţară dezvoltată, ocupând a şaptea poziţie conform indicelui calităţii vieţii şi a douăzecea conform indicelui dezvoltării umane. Este membru fundator al Uniunii Europene şi unul dintre membri ai Consiliului Europei, Uniunii Europei Occidentale. Italia în era modernă a devenit un stat-naţiune efectiv - pe Victor Emmanuel II din dinastia de Savoia. Arhitectul unificaţiei italiene, oricum, a fost Contele Camillo Benso di Cavour, primul ministru al lui Victor Emmanuel. Roma însăşi a râmas un deceniu sub unificării italiene.  Vaticanul este acum o enclavă independentă înconjurată de Italia, ca şi San Marino. Italia participă alături de Antantă în primul război mondial. Italia a fost membră fondatoare a Uniunii Europene, şi s-a alăturat grupului de creştere a unificării politice şi monetare din Europa de Vest, incluzând introducerea Euro în 1999.Az első valódi feljegyzések az iskola tényleges létrejöttéről 1647-ben keletkeztek, amikor a nagykáptalanhoz beterjesztett dokumentumban már említést tettek tanulókról. Ez az iskola még az ún. „kisgimnáziumi” kereteken belül működött. A pálos-iskola további létéről 1761-ig kevés írásos emlékünk van, de más feljegyzésekből kiderül, hogy kibővítették az iskola épületét, mivel a kisgimnáziumot átalakították ún. „archigimnáziumá” vagy más néven teljes „gimnáziummá”.  Az épületet ekkor bővítették ki egy új iskolarésszel. Az iskola 1752-1780 között kiemelt szerepet kapott Pápán, mert ez időben a Pápai Református Kollégium nem működött, és ezért a pálos gimnázium volt az egyetlen középfokú intézmény a városban. Az oktatás az 1806. évi Pápa iskolavárossá vált és a bencés gimnázium az ország egyik leghíresebbike lett. Bevezették az 1849-ben kiadott Entwurf értelmében a szaktanári rendszert, az 1844-es törvények értelmében a magyar nyelv vált hivatalos nyelvvé, így itt is kiadták az első magyar nyelvű bizonyítványt, 1845-ben.