Weithin bekannt ist Speyer durch seinen Kaiser- und Mariendom. Er ist die weltweit größte noch erhaltene romanische Kirche und zählt seit 1981 zum UNESCO-Weltkulturerbe. Speyer wird raumplanerisch als Mittelzentrum mit Teilfunktionen eines Oberzentrums eingestuft und ist Teil der Oberrheinischen Tiefebene an der Mündung des Römerberg im Süden, Waldsee und Rheinhausen im Süden. Der Verlauf des Hochgestades entspricht im Stadtgebiet von Speyer etwa der 100-m-Höhenlinie über Normalnull und lässt sich leicht verfolgen. Der südwestlich von Speyer liegende Ort Berghausen liegt unmittelbar an seiner Oberkante. Von dort verläuft es in einer generellen Linie nach Nordosten, um das Wohngebiet Vogelgesang herum, bis zum östlichsten und dem Rhein am nächsten gelegenen Punkt, dem sogenannten Domhügel. Von dort schwenkt es zurück nach Nordwesten entlang der Johannesstraße, nach Norden entlang der Wormser Landstraße und des ersten Teilstücks der Waldseer Straße, um dann über Buchen- und Erlenweg nordöstlich übers freie Feld bis zum Spitzenrheinhof zu springen und von dort wieder nördlich an der Westseite der Binsfeldseen vorbei bis nach Otterstadt. Dabei bildet es eine Abfolge von Halbkreisen, an denen der einstige Verlauf des Rheines ablesbar ist. Die Bedeutung Speyers und seine topografisch günstige Lage an den Flussterrassen war für die bayerische Basislinie zwischen Speyer und Orientierung des Netzes einer der 72 Meter hohen Osttürme des Speyerer Doms und die Mannheimer Sternwarte gewählt wurden. In einer Schlacht 496/497 bei Chlodwig die Alamannen und Speyer wurde teil des fränkischen Königreiches. Damit erhielt Speyer wieder Anschluss an die gallisch-römische Kultur. Im Rahmen der Reorganisation der Verwaltung kamen romanisierte Beamte und Bischöfe aus Südgallien an den Rhein. Auch bei der Verwaltungsgliederung hielten sich die Franken weitgehend an ihre Vorgänger, beispielsweise bei der Einrichtung der Gaue. Der neue Speyergau entsprach ungefähr dem civitas Nemetum. Erstmals wird der von den Alamannen eingeführte Name Spira in den „Notitia Galliarum“ aus dem 6. Jh. erwähnt, obwohl er sich bereits 496/509 erschließen lässt.  Ab dem 7. Jahrhundert ist Speyer erneut Bischofssitz. Kaiser Otto der Große verlieh 969 der Bischofskirche das Immunitätsprivileg, eine eigene Gerichtsbarkeit und die Kontrolle über Münze und Zoll. Ab 1030 ließ Kaiser Konrad II. die Bauarbeiten am Dom zu Speyer beginnen. Im 11. Jahrhundert siedelte sich auf Veranlassung Bischof Jüdischen Gemeinden im Heiligen Römischen Reich an. Das 13. Jahrhundert in Speyer sollte von der Auseinandersetzung um die stadtherrlichen Rechte gekennzeichnet sein. Die zweite Hälfte war von heftigen Streitigkeiten zwischen der Stadt und dem Bischof, und vor allem den Stiften, gekennzeichnet, die vom Investiturstreit nur noch verschärft wurden. Es war insbesondere das Domkapitel, das sich zum eigentlichen Kontrahenten der Bürgerschaft entwickelte. In der Mitte dieses Jahrhunderts ist erstmals belegt, dass es in Speyer „öffentliches Eigentum“ in Form von städtischem Grundbesitz gibt. In der zweiten Hälfte des 14. Jahrhunderts zeigte sich auch, dass die Speyerer Bischöfe ihren stadtherrlichen Anspruch nie aufgegeben hatten. Zur Vertretung ihrer Interessen gewannen sie die Unterstützung Kaiser Karls IV. und vor allem der Pfalzgrafen bei Rhein, wohingegen die Stadt sich nicht mehr uneingeschränkt auf den Rückhalt der Kaiser verlassen konnte.The policy of Ireland) at the instigation of Allies or Axis powers. While the possibility of both a German or a United Kingdom invasion were discussed in the Dáil, de Valera's ruling party, the Emergency, owing to the wording of the constitutional article employed to suspend normal government of the country. Pursuing a policy of neutrality required attaining a balance between the strict observance of non-alignment and the taking of practical steps in order to repel or discourage an invasion from either of the two concerned parties. Ireland was then still, in law at least, a dominion of the it did not sever the vestigial connection with the Crown and it was not until the Republic of Ireland Act 1948 that the final nominal link was severed.)Την ονομασία Καστελόριζο έλαβε περί το τέλος του 14ου αιώνα, από τους Καστελίου τη ρίζα) . Το νησί φέρεται να είχε ανεπτυγμένο πολιτισμό, από την προϊστορική περίοδο αν κρίνει κανείς από τα αρχαία ευρήματα, προϊατορικούς πελέκεις, που οι ντόπιοι αποκαλούν "αστροπελέκια", επιγραφές, μυκηναϊκούς τάφους, τα πολυγωνικά, ισοδομικά και κυκλώπεια τείχη, αλλά και τα ερείπια του ναού του "Τριοπίου Απόλλωνα", παρά τη "Τριόπια άκρα, σημερινό "κάβο Κριός", ή Απόλλωνος Μεγιστέως, η λατρεία του οποίου ήταν διαδεδομένη στο νησί, καθώς και στα μικρασιατικά παράλια, όπως στα Λυκίας. Σημειώνεται ότι το 1913, σε έναν από τους αρχαίους τάφους στο οροπέδιο του Αγίου Γεωργίου αποκαλύφθηκε μαρμάρινη σαρκοφάγος εντός της οποίας φερονταν μεταξύ άλλων και χρυσός στέφανος μυκηναϊκής εποχής, τον οποίο δώρησε η κοινότητα στο Εθνικό Αρχαιολογικό Μουσείο Αθηνών Τη Ροδιακή εξουσία καταλύει στη συνεχεία ο τύραννος Αλικαρνασσού και τη δική του οι στόλαρχοι του Μεγάλου Αλεξάνδρου, μετά το θάνατο του οποίου όλα τα νησιά του Αιγαίου περιέρχονται στη δικαιοδοσία του Πτολεμαίου Α' και κατόπιν καταλαμβάνονται από τους Ρωμαίους.Windows əməliyyat sistemləri PLAN 1) Windows əməliyyat sisteminin təyinatı və xarakteristikası. 2) Windows –un baş menyusu və onun elementləri. 3)Windows pəncərələri ilə iş. 4)Windows –un obyektləri. 5)Sənədlərlə iş. 6)Sənədlərin tərtibatı. 1. Windows əməliyyat sisteminin təyinatı və xarakteristikası.Operasi itu dirancang dengan operasi udara besar-besaran “Market Garden” yang akan mengundurkan sayap kanan Jerman dan menempatkan Kumpulan Tentera ke-21 di bawah pimpinan Jeneral Montgomery di Rhine Bawah di utara Ruhr. Sebelum itu Presiden Eisenhower sedang menimbang pilihan antara kemaraan di sepanjang medan tempur seperti yang dicadangkan oleh Montgomery atau satu kemaraan sempit bagi menembusi barisan pertahanan musuh. Pada awal February 1945 bahawa dia memutuskan bagi menyeberangi Rhine dengan kekuatan penuh di utara. Tetapi dengan perkembangan pantas di pendaratan awal di Remagen dan penyeberangan mengejut Rhine oleh Tentera Leftenan Jeneral George S. Patton di Oppenheim pada 22 March membolehkan beliau menimbang semula pilihannya. Sungguhpun peta Hitler menunjukkan 60 Division Jerman di Barat, ia sebenarnya hanya mempunyai kekuatan 23 division tentera pejalan kaki dan enam division Panzer, dan setiap satu hanya memiliki  kekuatan Kampfgruppe, sekitar satu per tiga division. Mereka berhadapan dengan serangan dari 94 division lengkap pihak Berikat, 22 darinya merupakan division berperisai. Berhadapan dengan 10,000 pesawat udara Berikat, Luftwaffe hanya mampu menggerakkan 1,000 pesawat yang 80 darinya adalah jet pejuang terbaru. Sungguhpun dengan  mengambil kira kelebihan kelengkapan dan kemahiran tentera Jerman, ini sudah jelas merupakan perlawanan yang tidak seimbang dan tidak mampu bertahan lama. Field Marshal Walther Model, komander Tentera Kumpulan B Jerman yang berpusat di Ruhr sudah pasti tentang hasil pertempuran itu nanti tetapi dia memutuskan bahawa pertahanan kental Ruhr adalah tugasnya dan ini juga akan melewatkan penjajahan terhadap tanahairnya, Jerman.