La Constitución de Estados Unidos establece que el Presidente debe tener al menos 35 años, ser ciudadano natural,  nacido en Estados Unidos y ser residente en Estados Unidos por catorce años o más. Regular la calificación de los  candidatos que aparezcan en la boleta electoral es responsabilidad de las legislaciones estatales, lograr estar en la  boleta se basa en la actuación del candidato en elecciones anteriores. Se permite la reelección presidencial inmediata, pero no indefinida, limitándose a dos periodos consecutivos o no. Los votos de Colegios Electorales son ejercidos en cada estado por un grupo de electores, cada elector tiene un voto de  colegio electoral. Hoy en día, con los electores comprometidos a votar por un candidato con anterioridad, aquellos  electores que voten en contra del voto popular de su estada son llamados "electores deshonestos", pero esto es muy raro  que suceda. Las leyes estatales regulan cómo los estados escogen los votos de los colegios electorales. En todos los  estados a excepción de Maine y Nebraska, el candidato que gane la mayoría de los votos recibe todos los votos  electorales del estado. El Colegio Electoral ha sido muy criticado por varias razones. Ha sido criticado por ser anti-democrático por definición, ya que a través de él el Presidente es electo indirectamente en lugar de por un sistema electoral directo.  Otra crítica es que crea desigualdad entre los votantes en diferentes estados durante la Elección Presidencial.  Usualmente, sólo los votantes en estados decisivos determinan el resultado de las elecciones, y por esto se reclama que  la gran mayoría de los estadounidenses, que no viven en estados competitivos, son ignorados por las campañas  electorales. Si el sistema de Colegio Electoral fuera eliminado y todo el país fuera tratado como un sólo distrito para  las elecciones presidenciales, entonces los resultados no dependerían de los estados cruciales. Este sistema también  crea desigualdad en el sentido que las poblaciones de estados muy pequeños, que tiene un mínimo de 3 votos de Colegio  Electoral, están sobrerepresentadas en comparación con los votantes de estados más grandes. Por ejemplo, Wyoming tiene  una población de 493.782 habitantes y 3 votos de CE, 164.594 habitantes por voto de CE. California tiene una población  de 33.871.648 habitantes y 55 votos de CE, 615.848 habitantes por voto de CE. El Colegio Electoral requeriría una  enmienda a la Constitución de Estados Unidos para ser abolido, y dado que tres-cuartos de las legislaciones de estado  serían requeridas para ratificar una enmienda que redistribuiría efectivamente el poder de votación de muchos estados  pequeños a pocos estados grandes, se piensa que tal enmienda no sería aprobada. Para las elecciones congresionales la Constitución dice que los miembros de la Cámara de Representantes deben tener al  menos 25 años, ser ciudadanos de Estados Unidos por siete años o más y ser habitantes legales del estado que  representan. Los senadores deben tener al menos 30 años, ser ciudadanos de Estados Unidos por nueve años o más y ser  habitantes legales del estado que representan.