Nauja teorija paaiškinanti Miller nesėkmę ir vėliau pagimdžiusi Septintosios dienos adventistų judėjimą, gimė iš karto po „didžiojo nusivylimo“. Vienas iš adventistų – Hiram Edson – iškėlė teoriją, jog Jėzus išties atėjo, tačiau ne į žemę, kaip tikėjosi Miller, bet į dangiškos šventyklos Šventų Švenčiausiąją. Tai paskatino naujos adventistų denominacijos kūrimąsi. Netrukus judėjimas įgijo dar vieną skiriamąjį bruožą. Dar prieš „didįjį nusivylimą“, kai kurie Miller pasekėjai, užuot šventę sekmadienį, pradėjo švęsti šeštadienį, teigdami, kad ši diena ir yra šabas, kurį įsako švęsti ketvirtasis Dievo įsakymas ir Naujasis Testamentas. Pats Miller šiam požiūriui nepritarė ir tik po „didžiojo nusivylimo“, kai 1846 m. vienas adventistų vadovų – Joseph Bates – išspausdino traktatą „Septintosios dienos šabas – išliekantis ženklas“, septintosios dienos šventimas paplito tarp adventistų. Bates manė, kad šabą švęsti sekmadienį pradėjo Katalikų Bažnyčia, o tai laužo Dievo įsakymą. Šabo šventimas, pasak jo, turėsiąs būti tuo ženklu, kuris paskutinėmis dienomis išskirs Dievo „likučio“ Bažnyčią iš visų kitų bažnyčių. Taip Advento judėjimas pradėjo įgauti šiuolaikinės Septintosios dienos adventistų Bažnyčios formą. Vis dėlto svarbiausią įtaką judėjimo formavimuisi ir augimui padarė moteris, kuri ir šiandien yra didžiausias Biblijos interpretavimo autoritetas Adventistų Bažnyčioje – Elen White. Nors Septintosios dienos adventistai turi tik vieną šventraštį – Bibliją, tačiau jie taip pat pripažįsta, kad E. White turi pranašystės dovaną ir jos raštai laikomi labai autoritetingais. 1846 m. Elen ištekėjo už James White’o, tuometinio adventistų judėjimo leidinio redaktoriaus. James pradėjo spausdinti Elen regėjimus ir jos įtaka dar labiau išaugo, kol galiausiai 6 – ojo dešimtmečio pabaigoje ji buvo pripažinta neginčijama Septintosios dienos adventistų lydere.Malta je dobila neodvisnost od Velike Britanije leta Evropske skupnosti, poleg tega pa je članica Skupnosti narodov in Organizacije združenih narodov. Otočje leži na severnem robu afriške tektonske plošče, na samem stičišču z evropsko tektonsko ploščo. Za pokrajino so značilni nizki griči s terasastimi polji. Najvišja točka otočja je Ta'Dmejrek v bližini Dinglija z nadmorsko višino 253 m. V deževnem obdobju je na otokih nekaj majhnih rek, stalnih rek in jezer pa na otokih ni. Stalno tekočo vodo ime le nekaj potokov v okolici Baħrije, l-Intaħleba in San Martina. Edina tekoča voda na Gozu je v dolini Lunzjata. Malta je dolgo časa je veljala za najjužnejšo točko Evrope, kar pa ne drži. Najjužnejša točka je grški otok Gavdos.Поєнешти-лукашівська культура поширилась у Карпато-Дністровському регіоні, на території не тільки України, Молдови і Румунії. Саме у Румунії були знайдені перші знахідки цієї культури, яку вперше у 1936 році дослідив К.Чіходару, він відкрив могильник поблизу міста Васлуй. Також були проведені розкопки у Молдові, тут біля села Лукашівка були знайдені подібні пам’ятки, що й Румунії. Це дало можливість описати і ввести нову культуру, яка мала назву, вище вже згаданої, Поєнешти-лукашівська. Селища, як і в Зарубинецькій культурі були близько річок і мали в середньому 2 га площі. Житла були наземними і напівземлянковими, стіни дерево-каркасна конструкція вони були білого кольору. Опалювали у житлах за допомогою відкритих вогнищ або глиняних печей. Були виявлені господарські ями для збирання збіжжя, поза межами жител, а також вогнища які використовували влітку, під відкритим небом. Були окремі ремісничі споруди, тут знаходили залишки речей, які використовувались в тому, чи іншому ремеслі. У поселенні велика Слобідка, Кам’яно-Подільського району, були виявлені елементи трьох культур, пшеворської, зарубинецької та поєнешти-лукашівської. Це свідчить про контакти між культурами і їхню спорідненість.Желанието на Тифани да се концентрира върху работата със стъкло води до края на фирмата през 1885 г. По-късно същата година Тифани основава собствена фирма за производство на изделия от стъкло. Компанията Tiffany Glass Company е регистрирана на 1 декември 1885 г. и през 1902 г. става известна като Tiffany Studios.