Trận Chi Lăng - Xương Giang là một loạt trận đánh diễn ra từ ngày 8 tháng 10 đến ngày 3 tháng 11 năm 1427 giữa lực lượng khởi nghĩa Lam Sơn của Việt Nam và đạo quân viện binh nhà Minh. Quân Lam Sơn đã giành được chiến thắng quyết định. Vương Thông nghe vậy hoảng sợ, nghi ngờ Lê Lợi, bề ngoài tuy nói giảng hòa, nhưng bề trong sai người đào hào, rắc chông để phòng thủ và viết thư xin cầu viện vua Tuyên Đức nhà Minh.Poniżej znajduje się przepis na to, jak napisać hasło Wikipedii o wysokiej jakości, które w efekcie mogłoby zostać nominowane do grona Artykułów na medal lub Dobrych Artykułów. Chcąc utworzyć całkiem nowy artykuł, zapoznaj się wcześniej z zasadami jego tworzenia, a zwłaszcza z zasadami nazewnictwa haseł obowiązującymi w Wikipedii. Po wyborze tematu hasła zapoznaj się z zawartością haseł tematycznie związanych z Twoim artykułem. W szczególności sprawdź czy wśród istniejących Artykułów na medal i Dobrych Artykułów nie ma opracowania podobnego tematu, które mogłoby stanowić pewien wzór do naśladowania. Sprawdź też czy dla danego tematu został opracowany odpowiedni standard edycyjny, jeśli tak – wykorzystaj go. Do edytowania akapitu wprowadzającego warto wrócić po zakończeniu tworzenia głównej części artykułu. Po opracowaniu zasadniczej części hasła wskazane jest uzupełnienie streszczenia, tak by zawierało wszystkie ważne informacje rozwinięte dalej w artykule.Râul Râşca, afluent de dreapta al râului Moldova are un bazin de orientare NV-SV, ce se desfăşoară pe o lungime de 53 km, cu o lăţime maximă de 11 km. El se suprapune părţii de SV a judeţului Suceava, dar se continuă şi pe o mică porţiune din nordul judeţului Neamţ. Depresiunea Râşca are o suprafaţă de 28 km ² şi o altitudine medie de 400 m, traversată de râul Râşca. Din punct de vedere morfologic, depresiunea este formată din trei terase cu altitudini de 375 m, 385 m şi respectiv 445 m. Solurile predominante sunt cele silvestre care, în condiţiile de climă şi unde cantitatea de precipitaţii este de peste 700 mm³ anual, capătă diferite grade de podzolire.Esta foi unha das maiores crises que atacaron ao reinado de Afonso XIII. A denominación de "Desastre de Annual" dase unicamente en España, xa que no Rif coñécese como "Vitoria de Annual". Durante o inverno e a primavera de 1921, continuaron as operacións nestes territorios, ocupados case sempre sen violencia, chegando a acordos cos xefes dos territorios ofrecéndolles diñeiro para conseguir a súa amizade. En cada lugar ocupado construían pequenos cuarteis chamados "blocaos", sempre nas zonas máis elevadas, onde xeralmente non había auga, o que obrigaba a ir a por ela en mulas. A distancia entre os "blocaos" era variable, entre 20 e 40 quilómetros, segundo estivese o terreo, pero se estaban moi xuntos as forzas repartíanse, co que había bos recursos para afrontar un ataque enimigo.