이 두 종류의 생물은 엄밀하게 말하면 서로 다른 생물로 볼 수도 있지만, 비늘에 덮인 파충류를 연상케 하는 거대한 몸, 초자연적인 능력 등 유사점도 많아 동일시 하는 경향도 있다. 이 경우, 동양의 용에 대비해 드래곤을 ‘서양 용’이라고 칭하는 경우도 있다. 고대 그리스에서는 커다란 뱀, 고래, 도마뱀, 악어 등 체구가 큰 생물들을 뭉뚱그려 드래곤이라 칭하고 있었다. 그리스도교에서는 악마를 가리키는 단어 가운데 하나로, 이 영향으로 인해 이후 드래곤에게는 사악한 이미지가 항상 따라다니게 되었다. 영국에서는 성 게오르기우스의 상징으로 십자가가 더해진 그림으로 표현된다. 덧붙여 새끼는 성장도에 따라서 드래곤 베이비, 드래곤 퍼피, 드라고넷 등으로 불린다. 서양 신화에서 드래곤은 서펜트와 같이 커다란 뱀 모습을 하고 있다. 라틴어의 draco는 그리스어의 δρακων에 유래한다. 드래곤은 날개가 달린 생물로 여겨지는 것임에도 불구하고, 특히 계르만계 전설에서는 자주 지하 동굴을 둥지로 삼는 경우가 많다. 슬라브 신화의 드래곤은 인간과 매우 흡사한 성질을 가지고 있다. 예를 들어, 불가리아 등의 전설에서는 드래곤에게는 암수가 있어 인간 같이 외관의 차이가 뚜렷하다. 암수 드래곤은 마치 남매처럼 보이지만, 농경신으로서는 완전히 다른 성질을 보이고 있다. 암컷 드래곤은 인간을 미워하여 기후를 자기 맘대로 조종하여 작물을 말라 죽게 하거나, 수컷 드래곤을 물어뜯으며 싸움을 한다고 여겨진다. 그에 반면 수컷 드래곤은 인간을 좋아하여 작물을 지켜준다고 여겨졌다. 불과 물은 불가리아 드래곤의 신격을 나타내는 데 자주 이용되어 암컷 드래곤은 물의 속성을, 수컷 드래곤은 불의 속성을 갖고 있는 경우가 많다. 불가리아 전설에서는, 드래곤이 3개의 머리를 갖고 있으며, 뱀의 몸에 날개가 달린 생물로 그려진다.Las primeras apariciones de publicaciones de U.S.Agent fue en Capitán América y la Costa de Oeste de Vengadores/Vengadores de Costa de Oeste. Durante los años 1990, el U.S.Agent llevó un traje desechado de Steve Rogers, el Capitán América original, que era negra y tenía una alineación diferente de las estrellas y rayas para diferenciarlo del Capitán original de Steve Roger, satisface el diseño. Durante los acontecimientos de Seguridad Máxima, dieron al U.S.Agent un nuevo uniforme evocador de uniformes de policía antidisturbios y similar en el estilo al Guy Gardner. Él siguió usando aquel uniforme en su miniserie de 2001, que siguió los acontecimientos en la Seguridad Máxima y fue escrita y dibujada por Jerry Ordway. John Walker creció idolatrando a su viejo hermano, Miguel. Miguel era un soldado y piloto de helicópteros que murió en la Guerra de Vietnam. John quiso honrar la memoria de su hermano alistándose con los militares. Después de que John abandonara los militares, un amigo le dijo sobre el Power Broker, un individuo misterioso que dio capacidades sobrehumanas a la gente. Walker y su amigo recibieron el tratamiento, que concedió los regalos de poder sobrehumano físico. Walker, ahora adeudado, necesitó un modo de devolver a Power Broker. Walker tuvo la intención de unir la Federación de Acción de luchar de Clase Ilimitada, hasta que él encontrara a Ethan Thurm. Thurm, Walker convencio para hacerse un héroe en cambio. Con apoyo de Thurm, Walker debuto como el Superpatriota corporativo-patrocinado. Walker, como el Superpatriota, viajó al país que promueve su imagen a la nación.