Отворен код има софтуерът, чийто изходен код е публично достъпен за преглед и редактиране. Много хора използват израза отворен код като синоним на свободен софтуер. Други спорят, че това са различни понятия. 3. Допълнителни работи. Лицензът трябва да позволява промени на кода и дописването му, а също трябва да разрешава те да бъдат разпространявани под същия лиценз, както и на оригиналния софтуер. 5. Без дискриминация на лица или групи. Лицензът не трябва да дискриминира хора или групи от хора. 6. Без дискриминация на области на прилагане. Лицензът не трябва да ограничава използването на програмата в различни области. Например не трябва да ограничавате използването на софтуера само в областта на бизнеса или на генното инженерство. 7. Разпространение на лиценза. Правата, зададени за всяка програма, трябва да са задължителни за всеки, който я ползва, без нужда от допълнителни лицензи. 8. Лицензът не трябва да бъде за определен продукт. Правата, които носи лицензът, не трябва да зависят от това, че програмата принадлежи към дистрибуция. Ако тя се извади от дистрибуцията или се разпространява отделно, всички нейни части зависят от условията на лиценза на оригиналната дистрибуция. 9. Лицензът не трябва да ограничава друг софтуер. Лицензът не трябва да налага ограничения на друг софтуер, който се разпространява заедно с лицензирания софтуер. Например лицензът не може да настоява, че всички други програми в една дистрибуция или пакет трябва да бъдат с отворен код. 10.Лицензът трябва да бъде технологично независим. Нито една клауза на лиценза не трябва да се отнася към индивидуална технология или определен интерфейс. Простичък пример за това са блоговете, които срещаме ежедневно. Съдържанието във тази енциклопедия също е добър пример за това що е то отворен код и колко бързо се развиват продуктите с отворен код. Въвеждането на новия термин било нужно, защото стария- свободен софтуер, се оказал много объркващ за хората. За тях свободен означавало безплатен- свободен за разпространение, докато всъщност се имало предвид свободен за модификация. Новия термин разрешил този проблем и се оказал по-лесен за разбиране. Всъщност самото понятие е използвано и преди, а и все още се използва, и има по-широк смисъл отколкото му дава дефиницията на Инициативата за отворен код. Въпреки това едва след 1998 му се дава определен смисъл и става популярно.