కళింగులు నేటి ఉత్తరాంధ్ర, ఒరిస్సా ప్రాంతాలను పాలించిన రాజులు. కొన్ని చోట్ల ఆంధ్ర, కళింగ శబ్దాలు ఒకదానికొకటి కూడా వాడబడ్డాయి.  మౌర్య చక్రవర్తి అయిన అశోకుని కళింగ యుద్ధం క్రీ.పూ.255లో జరిగింది. అది భారతదేశ చరిత్రలో ఒక ప్రధాన ఘట్టము. తరువాత అశోకుడు యుద్ధ మార్గాన్ని విడచి ధర్మాన్ని, శాంతిని ప్రధాన పాలనా విధానాలుగా చేకొన్నాడు. అశోకుని సామ్రాజ్యం క్షీణించిన తరువాత క్రీ.శ. 183లో ఖారవేలుడు కళింగ రాజయ్యాడు. పుష్యమిత్రుని ఓడించి మౌర్య రాజులు అంతకుముందు తీసుకువెళ్ళిన జైన విగ్రహాలను తిరిగి కళింగ రాజ్యానికి తీసుకొచ్చాడు. ఖారవేలుడు జైన మతస్థుడు. వతషభ లాంఛనుడు. ఇతని రాజధాని ప్రస్తుతం శ్రీకాకుళం జిల్లా పర్లాకిమిడి వద్దనున్న ముఖలింగం.Roxana Adriana Donisanu este nascută la Bacau .Pictează înainte de a invata sa scrie si sa citeasca.Pentru inceput a folosit culori acrylice iar mai apoi vopsele in ulei si panze de mari dimensiuni.Este primul copil din Romania care deschide o expozitie personala,lucru remarcat de specialistii din domeniu dar si de mijloacele mass-media. Urmeaza cursurile scolii Alecu Russo si apoi Miron Costin si deschide primele expozitii personale cu lucrari in tempera ,acrylic si ulei pe care le-a realizat in anii anteriori,expozitii la care au participat personalitati din domeniu,mijloace mass-media,profesori si foarte multi copii.Incurajata din toate punctele de vedere Roxana cunoaste o ascensiune rapida in lumea Artelor Plastice. Este protagonista unei intregi serii de reportaje transmise pe canalele televiziunilor locale si nationale fiind invitata de d-nii Ion Cristoiu sau Adrian Paunescu in emisiunile lor.Are ocazia sa cunoasca in aceasta perioada mari personalitati precum Alexandru Mironov,Mihai Unghianu,Grigore Vieru,Eugenia Iulian Antonescu,Ion Irimescu,Razvan Theodorescu,Radu Campeanu,s.a. In anul 1996 este remarcata de Fundatia Nationala "Henry Coanda"pentru Sprijinirea Tinerilor Supradotati din Romania avand ca presedinte pe dl prof.doc.Iulian Cretu si vicepresedinte pe IPS Teoctist patriarhul Romaniei. Urmeaza o serie de expozitii in Bucuresti si in mai multe orase din tara precum Pitesti,Cluj-Napoca,Tg Mures,Iasi,Buzau,Bacau,Brasov in muzee si galerii de arta unde intotdeauna a avut un public numeros care i-a apreciat  arta,vizitand pagina de expozitii  se pot vedea imagini de la aceste vernisaje.