Възможност да правят настройки имат само потребителите, които са влезли в системата с потребителска сметка. Нерегистрирани потребители не могат да си персонализират облика на уикито, да получават и изпращат електронна поща и други, а удобствата на настройките са една от причините потребителите да се регистрират. Също през това меню можете да промените паролата си. Обърнете внимание, че ако си смените паролата, няма да получите писмо с новата ви парола на електронната си поща, така че се опитайте добре да я запомните. Можете да промените интерфейса на сайта, който по под разбиране е на български език. Нещо повече, и на всички други сродни проекти на други езици имате възможност да зададете интерфейс на български — с цел по-лесна навигация.পৃথিবীর গতি নির্ধারণমূলক বৈজ্ঞানিক পরীক্ষার জন্য তিনি বিখ্যাত হয়ে আছেন। এই পরীক্ষার সমসময়ে বিজ্ঞানীরা বিশ্বাস করতেন যে, মহাবিশ্বের সবখানে ইথার পরিব্যাপ্ত হয়ে আছে। মিকেলসনের পরীক্ষাটি ইথারের অনস্তিত্ব প্রমাণে সাহায্য করেছিল।კომპანიის 1982 წლის ბიზნეს გეგმის მიხედვით, მისი თავდაპირველი ბიზნეს მიზანები პირველ ექვს წელიწადში მილიარდ-დოლარიან კომპანიამდე გაზრდა და "ისეთი პროგრამის შექმნა იყო, რომელიც კომპიუტერს ქონის ღირსად აქცევდა". იმ დროს, ელექტრონიკ არტსი თამაშების გამომცემი 136-ე კომპანია იყო ა.შ.შ.-ში და მან თავის მილირდ-დოლარიან მიზანს მიაღწია, თუმცა ამას 12 წელი დასჭირდა. თავისი საქმიანობის დაწყების შემდეგ, EA-მ უნიკალური მიდგომა გამოიჩინა ინდუსტრიის მიმართ. ბიზნეს კუთხით, EA პიონერი იყო გადამყიდველებთან და საცალო მოვაჭრეებთან პირდაპირი, შუამავლის გარეშე დამყარებული ურთიერთობების მხრივ, რაც მანამდე არცერთ კომპიუტერის პროგრამების დეველოპერ კომპანიას არ გაუკეთებია. ამ პირდაპირი გაყიდვის სტრატეგიას თან ახლდა ფაქტი, რომ კომპანია ცდილობდა გაეყიდა ახალი, დაუმკვიდრებელი დასახელებები, რაც ნელი გაყიდვებით ხასიათდებოდა, რადგან გადამყიდველები უპირატესობას უკვე დამკვიდრებულ ბრენდ-სახელებს და არსებულ დისტრიბიუტორ პარტნიორებს ანიჭებდნენ. ამ გამოწვევების მიუხედავად, ელექტორნიკ არტსის შემოსავალმა პირევლ წელს US$5 მილიონს მიაღწია, რაც მომდევნო წელს US$11 მილიონამდე გაიზარდა. ამჟამინდელი აღმასრულებელი დირექტორი ლარი პრობსტი 1984 წელს გაყიდვების დეპარტამენტის ვიცე პრეიდენტად მივიდა კომპანიაში და შემოსავალი US$18 მილიონამდე გაზარდა. პრობსტმა გაზარდა გაყიდვების ჯგუფი და ამერიკის თამაშების გამმცემელთა შორის ყველაზე დიდი გაყიდვების ძალა შექმნა. საბოლოო გამყიდველებთან პირდაპირმა ურთიერთობამ თავისი პოზიტიური შედეგი გამოიღო, რაც EA-სთვის უფრო დიდ პროცენტებში და ბაზრის უკეთესად გააცნობაში გამოიხატებოდა. EA-მ კარგად გამოიყენა ეს უპირატესობები, რათა თავის ადრეულ კონკურენტებს ადვილად გადახტომოდა.