Buvo kilęs iš muzikalios šeimos, nuo aštuonerių metų pradėjo giedoti Joniškio parapijos chore, išmoko smuikuoti. Paūgėjęs dvejus metus pas K. Diržį mokėsi fortepijono ir vargonų. Šiaulių gimnazijoje eksternu išlaikė egzaminus iš vidurinės mokyklos kurso. Vašuokėnuose, vėliau su tuo pačiu choru dirbo Kaune ir tuo pat metu kunigų seminarijoje studijavo filosofiją. Nuo Tryškių pradžios mokyklai ir dėstė vakariniuose suaugusiųjų kursuose. Keletą metų buvo Jurbarko pradžios mokyklos mokytojas ir vedėjas, Šiaulių gimnazijos ir mokytojų kursų muzikos mokytojas. Anykščių progimnazijos muzikos mokytojas.Nel 1582 o 1583 accadde però un fatto straordinario che avrebbe cambiato radicalmente la vita del religioso meticcio. Egli venne accusato di aver avuto rapporti intimi con una donna e venne allontanato dal luogo di predicazione. Per un religioso dell'epoca la vicenda era assai grave e per una simile colpa erano previste punizioni severe. Tuttavia, in attesa che le superiori autorità romane si pronunciassero sul suo caso, Blas Valera, trasferito a quechua e all'insegnamento  nel Collegio della città. Gli storici si domandano sul perché di questa punizione eccessiva. La colpa accreditata al gesuita meticcio era sì grave, ma non abbastanza per giustificare una simile pena. Casi analoghi erano stati regolati con castighi ben più moderati e di durata molto inferiore. La condanna più severa che si ricordi era stata comminata ad un frate impedito, per quattro anni, di lasciare il convento e di confessare donne. Comunque, nel Cartagena. Questa proibizione di parlare ad altri di "grammatica" alimenterà in seguito molte polemiche tra gli storici che si sono occupati della vicenda.Romaaniset kielet ovat indoeurooppalaisia kieliä ja muodostavat itaalisten kielten alaluokan. Latinalla tässä tarkoitetaan nimenomaan jokapäiväistä arkikieltä, kirjallisuuden klassista latinaa. Nykyään puhutuimmat romaaniset kielet ovat espanja, portugali, ranska, italia ja romania.Село Нехаївка розташоване в південно - західній частині Коропського району. Село лежить за 14 км від районного центру, і за 150 км від обласного центру - міста Чернігова і межує з селами Жовтневе, Рижки, Сохачі, Риботин, Шабалинів.Наша Нехаївка розкинулась у межиріччі річок Десни і Сейму. Територія села розташована у межах придніпровської низовини в зоні мішаних лісів, в чернігівському поліссі.Ґрунтовий покрив і агрокліматичні умови сприятливі для розвитку сільського господарства, прокладення транспортних комунікацій.Село розташоване в межах Воронезького кристалічного масиву, де кристалічний фундамент залягає на глибині від 300 метрів і більше. Геологічна будова є результатом тривалої історії розвитку земної кори. В археї і протерозої на цьому місці переважав геосинклінальний режим з активним горотворенням, землетрусами і метаморфізацією гірських порід. На межі кембрію й ордовика відбулося загальне підняття території, яке змінилося опусканням і наступом моря. В девоні сучасна територія була морським дном. Йшло накопичення карбонатно - глинистих порід. В наступні періоди наша місцевість, як і вся Чернігівщина, неодноразово то піднімалася, то опускалася. В палеоцені територія села і околиць була дном Сумського моря, а вже в кінці олігоцену море повністю залишає нашу територію. 200 тисяч років тому наша місцевість була покрита льодом під час дніпровського зледеніння. Рельєф місцевості тісно пов'язаний з тектонічними структурами. Поверхня нашого краю - низовина, плоска, подекуди хвиляста. Паливно - енергетичні ресурси представлені торфом. В надрах села і околиць знайдено природні будівельні матеріали, які представлені пісками і глинами.Pemeliharaan adalah bagian vital untuk tetap menjaga kualitas pengurus melainkan tanggung jawab bersama seluruh Wikipediawan. Bantulah untuk melakukan tugas-tugas pemeliharaan ini jika Anda sempat. Halaman buntu menampilkan daftar artikel yang tidak memiliki pranala ke artikel lain. Artikel-artikel seperti ini menurunkan kualitas Wikipedia karena jika seorang pengguna sampai pada halaman ini, ia tidak memiliki pilihan untuk membaca artikel lain yang terkait. Artikel seperti ini pun tidak akan dihitung dalam statistik jumlah artikel. Kebalikan dari halaman buntu di atas, halaman tak bertuan menampilkan daftar artikel yang tidak memiliki pranala dari artikel manapun, sehingga sangat besar kemungkinan tidak akan dibaca. Untuk memperbaikinya, berilah pralana dari artikel lain yang berhubungan. Misalnya, jika Adolf Posumah adalah halaman tak bertuan, Anda dapat membuat pranala dari artikel RCTI atau Lativi.