Se considera que se adelantó a la Ciro atravesaría el país para poner orden en las costumbres de los sacerdotes y del pueblo. La entrada en la Carlos VIII, en índice de libros prohibidos. Después de la muerte del abuelo, el padre Niccoló deseaba que estudie medicina. En un principio, Girolamo se mostró apasionado por los diálogos escritos por aristotelismo y Santo Tomás. Finalmente, en 1482, la orden dominica lo envió a Florencia. En sus discursos hablaba sobre la pobreza y sobre la sobriedad y el carácter fuerte que los verdaderos creyentes deben tener. Su forma de hablar violenta, y sus críticas excesivas acabaron por desesperar al pueblo, por lo que debió dejar Florencia en 1487. Regresó a Bolonia, donde se convirtió en maestro de estudios. En su vida en el convento se distinguió por sus rigurosos ayunos y penitencias, incluyendo el maltrato que se daba con el cilicio y practicando una absoluta frugalidad, comiendo y bebiendo muy poco. Volvió a Florencia al Convento de San Marco, que abandonó para volver a Ferrara. En el convento de Santa Maria degli Angeli se dedicó con especial énfasis a la predicación después de haber estudiado técnicas para hacer discursos públicos. En 1491, a la edad de 34 años, se le entregó la titularidad de la iglesia de San Marco en Florencia. Desde allí atacó al Papa Inocencio VIII como "el más vergonzozo de toda la historia, con el mayor número de pecados, reencarnación del mismísimo diablo."Die Gemeinde besteht aus den Ortsteilen Baudenasca, Gerbido, Riva und Roletto. Die Nachbargemeinden sind Osasco, Macello und Garzigliana. Der Schutzpatron der Stadt ist San Donato. Die Telefonvorwahl lautet +39-0121, die Postleitzahl 10064. 1220 besetzt  Thomas I. von Savoyen die Stadt. Die Zeit ist geprägt von Aufständen, Unruhen und starken Auseinandersetzungen mit der Abtei San Verano, welche schließlich 1243auf ihre Rechte zugunsten Amadeus IV. von Savoyen und seines Bruders  Thomas II. von Savoyen verzichtet. Unter Thomas und seinen Nachfolgern des Zweiges der Acaia erlebte Pinerolo eine Zeit des Friedens und des Wohlstands. So wurde sie 1295 zur Hauptstadt ihrer piemontesichen Besitzungen, und blieb diese bis zum Erlöschen des Zweiges Savoyen-Acaia 1418, als Amadeus VIII. von Savoyen in einem Schlag sämtliche Besitzungen der Savoyer in Italien und in Frankreich vereinte. Die Feste Pinerolo, die "Donjon", wurde ebenso als Gefängnis genutzt. Dorthin ließ Ludwig XIV. seine Feinde bringen. Darunter auch den ehemaligen Oberintendanten der Finanzen Nicolas Fouquet, der hier seine 15 letzten Lebensjahre verbrachte. Ein weiterer Insasse war auch die geheimisvolle Person, die als "Der Mann mit der eisernen Maske" bekannt ist. Pinerolo wurde durch Papst Benedikt XIV. der Erhebung Pinerolos zum Bischofssitz. Der Handel erlebt einen Aufschwung, die Bevölkerung wächst von fünf Millionen auf sieben Millionen an und die religiösen Orden erblühen wieder.