Kose-Uuemõisa sõda oli 1805. aastal Harjumaa Kose-Uuemõisa mõisa talupoegade vastuhakk mõisa teoorjusele. Mihklipäeva, 29. septembri õhtul 1805 saabus Kose-Uuemõisasse kuberneri saadik parun Rosen, kellele pandi ülesandeks kord võimalikult rahumeelselt jalule seada ja vastuhaku ninamehed vangistada. Järgmisel hommikul jõudis kohale ka 100meheline väesalk. Nüüd otsustas Rosen talupoegade rahustamisega alustada. Kõigepealt kõneles ta talurahvakohtunikega ja taluperemeestega, püüdes nende abiga vastuhakkajate meelt muuta. See ei õnnestunud. Rosen ühes kaaskonnaga pöördus tagasi. Lahingukäsku ta ei andnud, sest selle sõdurite hulgaga polnud võimalik talupoegi sisse piirata ja alistuma sundida. Pealegi oli sõduritel ainult 10 padrunit mehe peale. Seetõttu lähetas Rosen kohe käskjala kuberneri juurde, paludes võimalikult kiiresti kohale saata 200-300 meest ühes küllaldase lahingumoonaga. 2. oktoobri hommikul saabus kubernerilt vastus, mis tegi Roseni murelikuks. Langell teatas, et ta saab saata 50 kahurväelast ja 36 linnasõdurit. Kella 2 paiku pärastlõunal jõudis abivägi Kose-Uuemõisasse. Vastuhakkajail, kel olid vahipostid Tallinna maantee ääres väljas, ei jäänud see märkamata. Abiväge tuli ka talupoegadele, seda isegi Kose naaberkihelkondadest. Nüüd oli selge, et mõlemad pooled valmistusid lahinguks ja rahumeelsest kokkuleppest ei saanud enam juttugi olla. Ohvitserile löödi kaikaga pähe케스가 스코틀랜드 관현악단으로 옮겨간 뒤에는 바흐나 말러와 리하르트 슈트라우스에 이르는 방대한 레퍼토리 영역을 개척했고, 엄격한 리허설로 악단 합주력을 최상급으로 유지시키는 한편 피에르 몽퇴나 브루노 발터 등을 객원 지휘자로 초빙해 공연하도록 주선하기도 했다. 그러나 브루크너와 브람스의 작품들을 적극적으로 다루어 새로운 면모를 보여주었다.William Billy C. Robinson född amerikansk flygpionjär och flygplanskonstruktör. Sedan Billys pappa hade avlidit flyttade hans mamma, syster och två bröder från Florida till Grinnell 1896. För att hjälpa till med familjens försörjning tvingades han arbeta som springpojke. Familjen flyttade senare till Oskaloosa, medan Billy stannade kvar boende hos sin arbetsgivare. När hans bröder omkom i en gruvolycka flyttade mamman åter till Grinnell.Thompson jest znany ze swej nietypowej, bo bardzo bogatej i różnorodnej kariery. Najpierw zdobył sławę jako prawnik, a następnie aktor. Aktorstwo porzucił w okresie kadencji w Senacie, aby powrócić po jej zakończeniu. To pozwoliło mu wziąć udział w senackim śledztwie w sprawie Afery Watergate, jako współszefa radców prawnych republikanów w komisji. To on był odpowiedzialny za nakłonienie Bakera do zadania pytania "Panie Butterfield, co wiedział prezydent i od kiedy wiedział?", co w zgodnej opinii przyczyniło się w dużej mierze do ustąpienia prezydenta Richarda Nixona. W Rayowi Blantonowi w sprawie nadużycia przezeń władzy i podejrzeń o wydawanie aktów łaski za łapówki. Blanton został zmuszony do wcześniejszego ustąpienia.