Najbardziej oryginalne było jednak pojęcie śmierci przez Epikura. Twierdził, że nie należy bać się śmierci, bo, jak sam powiedział "dopóki jesteśmy, nie ma śmierci, a gdy ona przychodzi, nie ma nas". Z czystym hedonizmem w duchu Arystypa epikureizm nie miał jednak poza tym wiele wspólnego. Arystyp zakładał, że skoro szczęście daje doznawanie przyjemności, należy po prostu czerpać z życia tyle przyjemnych doznań ile się da, nie zważając na konsekwencje. Epikur stał na bardziej zrównoważonym stanowisku, twierdząc, że zanim skorzysta się z jakiejś przyjemności należy rozważyć, czy suma ewentualnego cierpienia, które będzie związane z osiągnięciem tej przyjemności, nie będzie większa od niej samej. Przy takim podziale przyjemności oczywiste staje się, że należy maksymalnie czerpać z przyjemności biernych, a przyjemności czynne traktować ostrożnie i zawsze rozważać, czy bilans cierpienia i przyjemności przy korzystaniu z nich nie jest negatywny. Aby jednak móc kontrolować świadomie swoje dążenia do osiągania przyjemności czynnych, należy rozwijać w sobie cnotę panowania nad swoimi potrzebami. Cnota ta w ujęciu Epikura, w odróżnieniu od Arystotelesa, nie była wartością samą w sobie. Miała być tylko narzędziem do osiągnięcia maksimum przyjemności i minimum cierpienia. Epikur zalecał zatem cieszenie się drobnymi przyjemnościami dnia codziennego, unikanie nadmiernego wysiłku, jednak bez ignorowania własnych podstawowych potrzeb, regularne i skromne odżywianie się i wreszcie, w miarę możliwości, rozwijanie własnego umysłu przez dysputy i czytanie, aby osiągnąć trzeźwy osąd rzeczywistości oraz możność rozwinięcia w sobie cnoty wytłumienia zbędnych potrzeb. Według Epikura jego filozofia jest poczwórnym lekarstwem na te choroby. Epikur zgadzał się z podstawowymi tezami Demokryta, że wszystko co istnieje, stworzone jest z niezniszczalnych atomów, których rozmaite konfiguracje i układy tworzą cały widzialny świat. Aby poznać ten świat, trzeba więc poznać prawa rządzące atomami oraz ich rodzaje, gdyż poznanie ich umożliwi pełną kontrolę nad otoczeniem człowieka. Wynikało z tego, że nawet jeśli bogowie istnieją, to nie mają wpływu na rzeczywisty świat atomów, w którym my żyjemy, lecz co najwyżej "bujają gdzieś w obłokach", nie interesując się zupełnie losem ludzi. Do pierwotnego atomizmu Demokryta Epikur dodał wiele nowych koncepcji i teorii, po to, aby odeprzeć rozmaite zarzuty innych filozofów. Przykładem takiej modyfikacji było przyjęcie, że istnieje specjalny rodzaj atomów, które są odpowiedzialne za istnienie duszy i wszelkie zjawiska intelektualno-psychiczne. Wg Epikura atomy te nie różniły się jednak jakościowo od innych oprócz tego, że były wyjątkowo lekkie i ruchliwe. Ciało człowieka było wg Epikura przeniknięte tymi atomami we wszystkich miejscach, choć główna ich koncentracja występowała w głowie, sercu i zmysłach.Folk bliver tit forbløffede over, hvor hurtigt hun gennemskuer dem eller andre, og hun bliver i Davy Back Fight kaldt følelseskold og samvittighedsfri, hvilket, på trods af hendes protester, kan være sandt. Siden hun har så let ved at læse andre mennesker, kan hun uden problemer snyde alle. Hun spiller i disse tilfælde ofte på sin kvindelighed, meget til hendes succes. Nami er som sagt også en mestertyv, hvilket er meget nyttigt i en sørøverbande. Hun formår tit at snuppe småting på andre, uden at nogen som helst opdager det og kan bagefter begejstre de andre Stråhatte med sine små 'fund'. Selvom hun er mestertyv, nøjes hun dog med at købe ting i stedet for at stjæle dem. Nami er besætningens supershopper, og derfor er hun nærig, når det kommer at låne penge ud, for er der noget, Nami elsker, er det penge. Hun sætter altid tårnhøje renter på sine lån, selvom det er hendes venner. Hun kan oven i købet gå så langt som at strippe for at få penge. Når det en sjælden gang lykkes Stråhattene at få fat i en skat, kommer hendes grådighed helt til syne, og så bliver hun meget let at gennemskue. Besætningen kan også altid lokke hende med en skat for at få hende ud på et eventyr. Selvom Nami til tider er følelseskold, er hun også ofte sød. Hun holder meget af Stråhattene og er god til at byde nye medlemmer velkommen, f.eks. Chopper og Vivi. Hun har tillid til hver og én af besætningen og vil gøre alt for dem, fordi de har gjort så meget for hende. I Alabasta kæmper hun f.eks. mod den langt overlegne Miss Doublefinger for Vivis skyld. Besætningen ved ligeledes, hvor de har hende i kaotiske situationer. Hun er om muligt også den af Stråhattene, som Ruffy har mest tillid til, da hun som regel holder hans hat, når han skal slås. Selvom Nami nogle gange gør uforudsigelige ting i kaotiske situationer, er de altid velovervejede og har et bestemt formål. Hun forstår ikke altid drengenes handlinger og stolthed, når de skal i slåskamp, men stoler på deres valg, fordi hun har tillid til dem. Alle i besætningen kan lide hende, selvom hun kan koste nok så meget rundt med dem og. Hun er meget temperamentsfuld, og ofte giver hun dem et par på hovedet, når de ikke hører efter. Den eneste, hun ikke har banket, er Nico Robin, men ellers er hun ligeglad med, om hun slår en prinsesse som Vivi eller sin egen kaptajn. Robin og Nami er på sin vis meget ens, da de begge er enormt intelligente. Robin siger tit de rigtige ting til Nami og kan få hende til at se tingene fra nye sider. Sanji har også kastet sin kærlighed på begge piger, dog mest på Nami, som udnytter det. Kommer Sanji for tæt på, bliver han slået ligesom alle de andre, men det gør ham vist bare endnu mere forelsket i hende.