الكرادة الشرقية هي منطقة في بغداد تقع على الجانب الشرقي لنهر دجلة فتطل عليه من جانب الرصافة فلذا تسمى بالكرادة الشرقية تمييزا لها عن كرادة مريم الواقعة في الكرخ، حين يذكر اسم الكرادة مجرداً ليس منسوبا إلى الكورد في كردستان العراق وانما إلى آالة سقي المزروعات والتي جمعها الكرود ،حيث كانت الكرادة الشرقية عام 1917 عند دخول الإنكليز قرية صغيرة فيها بضعة قصور لاثرياء بغداد والباقي دور للفلاحين مبني معظمها من الطين وكان اهل الكرادة يسقون بساتينهم بالكرود، فسميت قريتهم بالكرادة، ويفسر البعض سبب التسمية ان اهل منطقة الكرادة قديما كانوا يحملون الخضر التي يزرعونها إلى بغداد على ظهور الدواب فقيل لهم الكرّادة من كرد الدابة إذا سيقت والنسبة لهم كرّادي ,, وافادت مصادر أخرى ان اسم الكرادة اطلق على المنطقة التي كان يتجمع فيها الفلاحين لكرد النخيل الذي كان منتشر بشكل كثيف في هذه المنطقة. اما الشاعر معروف الرصافي فيقول في كتابه، الآلة والاداة، ان تسمية الكرادة مأخوذة من الكرد وهو السوق بالفارسية ولعل منطقة كرادة مريم المقابلة للكرادة الشرقية وكذلك منطقة الدورة وما سمي بعد ذلك بالسيدية وانتهاء بالمنطقة التي تقابل الزعفرانية كلها مع الكرادة الشرقية شهدت هجرة العوائل الأولى التي استوطنت هذه المناطق واشتغلت بالزراعة وغرست النخيل واشجار الفاكهة وسقت مزارعها بالكرود في الأماكن المرتفعة عن ماء النهر.Köyün Adı Kurtuluş Savaşı Yılları 15 Mayıs 1919’ da İzmir’ de başlayan ve 3 yıl sürecek olan Yunan işgali halkta korku ve panik yaratır. İzmir’in işgalinden kısa bir süre sonra Yunan Ordusu, Torbalı ve çevresini de ele geçirir. Bu çevrede bazı yerli Rumların Yunanlılara iş birliği yapması sonucu evler basılır, yağmalamalar olur, evler yakılır. İşgalle birlikte direniş hareketleri de başlar. Direnişçileri barındırdığı gerekçesiyle Dağkızılca köyü yakılır. İşgal sırasında kaçmayanların, bataklıklara atılarak öldürüldüğü söylentisi, halktaki korku ve paniği arttırır. Herkes Kuzeydeki dağlara kaçmaya başlar. Bu durum uzun sürmez, direnişçiler dışındakiler bir süre sonra evlerine dönerler. Dağda kalan direnişçilerin en önemlisi ise Hortuna’lı Hamit Efe’dir. Hamit Efe ve arkadaşları Karakuyu, Helvacı ve Dağkızılca Köylerinde kurulan Yunan Karakollarını zaman zaman basmışlar, yerli işbirlikçileri cezalandırmışlardır. Bu köyler ve çevrelerinde çıkan çatışmalarda çok sayıda Yunan askerini ve iş birlikçilerini öldürmüşlerdir. Bu hareketleriyle yörede, Kuvay-i Milliye’yi destekleyerek, yöreyi kahramanca savunmuşlardır. Yunan İşgal birlikleri Hamit Efe’yi yakalayabilmek için köye karakol kurmuşlar. Fakat çete savaşı yapan Efe’yi yakalayamamışlardır. Efeyi kendi adamı olan Çakırbeyli köyünden Piç Ali, Efe’nin başına konan para ödülü için kalleşçe öldürmüştür. Efe yörede bir efsaneye dönüşmüştür. 30 Ağustos 1922 yunan bozgunu ile beraber İzmir’ e doğru kaçan Yunan kuvvetleri 7 Eylül 1922’ de Torbalı ve çevresinden çekilmişlerdir. Kasaba 4 mahalleden oluşmaktadır. Bunlar, İstiklal, Cumhuriyet, Bahçelievle ve Kuşçuburun mahalleleridir. Cumhuriyet ve İstiklal Mahalleri kasaba merkezinde yer almaktadır. Bahçelievler mahallesi ise Kasabanın en güneyinde yer alır ve Ayrancılar Belediyesi ile sınırdır. Kuşçuburun ise 2006-2007 arasında şehir düzenlemesiyle birlikte kasabaya bağlanmıştır. Nüfus yoğunluğu bakımından en küçük mahalle Bahçelievler’dir. Bahçelievler Mahallesinin, kasaba merkezine uzaklığı yaklaşık 5 km’dir. Bu bakımdan Bahçelievler mahallesi kendi başına bir köy havasındadır. Mahallede yaşayan aileler, çocuklarını okulları olmadığı için Yazıbaşı İlköğretim Okulu’na göndermektedirler. Kuşçuburun mahallesinde ise aileler ilköğretim eğitimini almak için sahip oldukları okulu kullanırken, lise ve dengi okullar için Ayrancılar ya da Torbalı'yı tercih etmektedirler. Kasabanın ilk nüfus sayımına göre nüfusu 402, hane sayısı 102’dir. 1985 yılında yapılan sayıma göre kasaba nüfusu 2786 kişi olmuştur. Kasabanın nüfusu 2000 yılı nüfus sayımına göre bir hayli artış göstererek 4182 kişiye ulaşmıştır. Bu sayının yaklaşık 2000’i bayan 2200’ü erkektir. Hane sayısı 900’dür. Aileler genelde 4-5 kişiliktir. Kasabaya ortalama 300 aile dışarıdan gelmiştir. Bu ailelerin büyük bir kısmı işsizlik, çok az bir kısmı ise depremden dolayı kasabaya yerleşmişlerdir. Kasabadan dışarıya göç yoktur. Coğrafi Konumu Yer Şekilleri Kasabanın kurulduğu yer yamaç olup, güneyi tamamen ovalık, kuzeyi ise dağlık ve tepeliktir. Kasabada bulunan en önemli dağlar “Kel Dağı, İncirlik Dağı’dır”. Demirci Tepe, Taş Tepe, Çakal Tepe, Topak Tepe, Deştuvan Tepe ve Kuyruktepe kasaba sınırları içinde bulunan tepelerdir. Kasabanın güneyi tamamen ovalıktır. Ovadaki önemli mevkiler ise Bozalan, Ambarlı, Sarıkova, Tulumba, Osmanbey, Kilise Yıkığı, Acı Armut’dur. Beldedeki önemli mevki ve mıntıkalar ise, Dümbelek, Kabaağaç, Terzi İni, Kuşçu, Kalamaki, Kömürocakları, İskele tepesi, Boyalık, Altıncı Hisse, Katiltemel, Damgalı ve Karaselvi’dir. İklimi Tipik Akdeniz ikliminin hüküm sürdüğü beldede kışlar yağışlı geçerken, bazen yazları da yağış olmaktadır. İlkbaharda sıcaklık artmaktadır, yazları ortalama sıcaklık 35 derece ile 38 derece arasında değişmektedir. Sıcaklık kışları ise 8 derece ile 15 derece arasında değişmektedir. Kar sadece yüksek tepelerin zirvelerinde bulunur. Belde sınırlar dışında fakat uzakta olmayan Nif Dağı belde iklimini çok etkilemekte olup, özellikle poyraz rüzgarı yaz kış demeden esmektedir. Kar en son 2002 Ocak ayında görülmüştür. İklime bağlı olarak Akdeniz bitki örtüsü hakimdir. Maki ve özellikle zeytin ağacı arazilerin büyük bir kısmını kaplamaktadır. Yer Altı ve Yerüstü Suları Kasabada yöresel adlarıyla anılan bazı akarsular vardır. Bunlar, Üçgöz, İncirli Nehri, Sıtma Pınarı, Çeşme deresi, Karacakoyun deresi ve Üçoluk çeşmedir. Bu çeşme 1739 yılında Taşlıoğulları tarafından yapılmıştır. Üçgöz ve Üçoluk çeşmelerinin suları daha çok tarım alanlarının sulanmasında ve küçük-büyük baş hayvanların su ihtiyacı için kullanılmaktadır.Kasabanın içme suyu şebekesi 1972 yılında döşenmiştir. Kasabada artan su sorununu çözmek için İller Bankası tarafından sondaj kuyusu açılmış ve yeterli su bulunmuştur. Bu suyun 1987 yılında şebekeye dahil edilmesiyle sorun bitirilmiştir. 2001 içinde artan su ihtiyaçlarını karşılamak için belediye tarafından yapılan çalışmalarla, 172 metreden 6 inçlik su bulunmuştur. Bu suyunda şebekeye dahil edilmesiyle kasabanın uzun yıllar su sorunu çekmeyeceği belirtilmesine karşın 2009 yılında İZSU'nun kasabada yürüttüğü çalışmalarla altyapının yenileme işlemleri ise halen sürmektedir. Eğitim Durumu