Acesta a fost divizat în Regatului Franţei. În Hainaut, iar în ducilor de Burgundia. În spaniole a casei de Habsburg, iar din austriece. În secolul al XVII-lea în urma unor tratate succesive, regiunile vestice ale Flandrei au intrat sub suveranitate franceză, regiune care actualmente este denumită informal Flandra Franceză. În această perioadă regiunea a înflorit datorită comerţului şi a industriei textile. tapiseriile şi reformei şi contrareformeiФорум – это форма общения на сайте. Каждое сообщение на форуме имеет своего автора, тему и собственное содержание. Как правило, форумы подразделяются на темы, и каждый ваш ответ будет частью общего открытого обсуждения определенной темы. Круг тем форумов, по-моему, ничем не ограничен. Еще одна особенность форума – необязательно отвечать в реальном времени. Темы и ответы хранятся в течение неограниченного периода времени. Многие форумы существуют по многу лет, и несколько лет может иди обсуждение одной темы. Форум предлагает набор разделов для обсуждения. Работа форума заключается в создании пользователями тем в разделах и последующим обсуждением внутри этих тем. Отдельно взятая тема, по сути, представляет собой тематическую гостевую книгу.The Cure je anglická rocková kapela,  ktorá vznikla v Crawley, West Sussex v roku 1976 ako Easy Cure.  Kapela prešla niekoľkými zmenami v zostave. Stálym členom je iba frontman, spevák, gitarista a hlavný skladateľ Robert Smith. V začiatkoch boli The Cure ovplyvnení punkovou vlnou.  V roku 1979 vydali svoj debutový album  s názvom Three Imaginary Boys, ktorý zadefinoval post-punk.  Začiatkom 80. rokov kapela výrazne zmenila svoj zvuk. Nové skladby boli depresívnejšie a melancholické. The Cure prispeli k rozšíreniu žánru gothic rock. Vrcholom ich temného obdobia bol album Pornography, ktorý vyšiel v roku 1982. Na ďalších albumoch sa objavujú aj veselšie skladby a miesto tu má aj bezstarostný pop. V roku 1983 vydali The Cure album The Top, ktorým sa definitívne presadili v USA.  V roku 1989 vydali svoje vrcholné dielo Disintegration.  O tri roky neskôr nahrali album Wish, ktorý sa stal komerčne najúspešnejším a najpredávanejším albumom tejto anglickej kapely. Do začiatku 90. rokov boli The Cure jednou z najpopulárnejších alternatívno-rockových skupín na svete.  Počet predaných albumov The Cure sa odhaduje na 27 miliónov.  V roku 2008 vydali už svoj trinásty radový album.מיום הגיע השמועה על פטירת אביו לאריה ליב, התאמץ למצוא דרך לעלות לקבר אביו ולהתיישב בארץ ישראל. לאחר זמן מה יצא למסע לארץ הקודש, והגיע לארץ בשנת קברי הר הזיתים במצב קשה והחליט להעתיק את כיתובי-המצבות מקבריהם של כל רבני ירושלים ולערוך מחקר על תולדותיהם. לאחר שסיים את כתיבת יומן המסע לו קרא מסע אבן שמואל, וסיים את הכנת הכרך הראשון לספר תולדות חכמי ירושלים, חזר לליטא למצוא מימון למחקרו ולהוצאת ספרו. בתחילת דרכם בארץ ישראל גרו פרומקין ובני משפחתו במושבה יהוד, ומשם היו הולכים כל יום מסע של 3 שעות לעבוד בפתח תקוה, ומסע דומה חזרה. איש לא העז לגור בפתח תקוה, מסכנת המחלות שם. לאחר תקופה קצרה של מסעות רגליים יומיים בין פתח תקווה ליהוד, החליט הרב פרומקין לעשות מעשה ולהקים את הבית הראשון בפתח תקווה. הוא ומשפחתו עברו לגור שם בבית מבודד, שכן חבריו, שחשבו אותו למשוגע, סירבו להצטרף. רק לאחר חודשים רבים התחילו משפחות נוספות להצטרף ליישוב פתח תקווה.Lodewijk XIV verwelkomde de afgezette Jacobus II in Frankrijk. In de latere jaren zouden zowel Frankrijk als Spanje gebruikmaken van de Jacobieten, om te zorgen voor politieke instabiliteit binnen Engeland. Het is belangrijk om te beseffen dat de scheiding tussen de Jacobieten en de Engelse overheid niet een scheiding is tussen Schotten en Engelsen. Prins Charles besloot zelf de strijd aan te gaan op het Engelse vasteland en vertrok op 16 juli 1745 vanaf Frankrijk. Hij kwam in Schotland aan wal op het eiland Eriskay en werd verwelkomd door Alexander MacDonald. De prins stuurde brieven rond om aanhang te verzamelen en riep op tot verzamelen in Glenfinnan. Toen hij voldoende steun ondervond liet hij op 19 augustus 1745 het koninklijke vaandel hijsen en claimde hiermee namens zijn vader Jacobus Frans Eduard Stuart de Schotse en Engelse troon.