Powyższe doktryny można uznać za cechy konstytutywne większości współczesnych wyznań adwentystycznych, z wyjątkiem pomniejszych nieortodoksyjnych odłamów. Należy jednak zaznaczyć, iż część pierwszych millerytów – protoplastów współczesnych adwentystów – wierzyła w egzystencję duszy po śmierci ciała. Z tego powodu sabatariańscy adwentyści nie postrzegają szabatu jako wyłącznej części Starego Przymierza, którą Bóg zawarł z Izraelem aż do czasu przyjścia Chrystusa. Wierzą, iż skoro szabat uczyniony został świętym przed upadkiem człowieka, nie może mieć on związku z cieniami planu odkupienia, lecz jest ustawiczną pamiątką dzieła stworzenia świata przez Boga. Dlatego też jego ważność nie traci na znaczeniu, czego potwierdzeniem ma być m.in. obecność przykazania o święceniu soboty w biblijnym dekalogu, który sabatariańscy adwentyści postrzegają jako niezmienne boskie prawo moralne, a także świadectwo Jezusa Chrystusa, apostołów oraz pierwotnego Kościoła chrześcijańskiego.हिंदी मे लेक लिखने में मे किस प्रकार सहायता कर सकता हूँ ? २. अंग्रेजी Abbreviations को लेख के पूरे हिन्दी नामों पर पुनर्निर्देशित किया जाये, जैसे IPA को अन्तर्राष्ट्रीय ध्वन्यात्मक वर्णमाला पर, IAST को अन्तर्राष्ट्रीय संस्कृत लिप्यन्तरण वर्णमाला पर, IME को इनपुट मैथड ऍडीटर पर आदि। क्योंकि इनकी मदद से नेवीगेशन बहुत आसान हो जाता है। मेरा उन सभी लोगों से जो यह सन्देश पढ़ रहे हैं से निवेदन है कि कृपया पुनः विकी पर लौटें. अगर किसी भी कारणवश किसी की बात किसी को बुरी लगी हो उसके लिए मैं आपसे क्षमा मांगता हूँ.  वैसे भी एक खुले मंच पर वाह वाही के बीच आरोप प्रत्यारोप तो चलते ही रहते हैं. हम लोगो को अपने मुख्य लक्ष्य को नहीं भूलना चाहिए जो है, हिंदी की तरक्की! और उसके सामने यह सब वाद विवाद, आरोप प्रत्यारोप एकदम नगण्य है. अगर आपके मन में हिंदी के प्रति थोड़ी बहुत भी इज्जत है तो आप अपने व्यस्त समय में से थोड़ा समय हिंदी विकी के लिए जरूर निकालेंगे. PS - please translate and distribute this message to anyone who may be interested! सभी हिन्दी विकिपीडियन्स को शुभ्च्छाऍ इससे हम लोग अपने देश से सम्बन्धित इस संवेदनशील मुद्दे को भी समझा सकेंगे और हिन्दी विकिपीडिया को एक अंतर्राष्ट्रीय विकिपीडिया भी रहने दे सकेंगे जो ना केवल भारत का बल्कि पूरी दुनिया के देशों का प्रतिनिधित्व करता हो।