V dejinách Česko-Slovenska je pojmom normalizácia označované obdobie rokov Pražskej jari a následne k návratu k represívnemu komunistickému systému a jeho dlhoročnému udržiavaniu. Niekedy sa v užšom slova zmysle nazýva normalizáciou len obdobie rokov 1969-1971. Normalizácia bola miernejšou formou útlaku komunistických oponentov ako stalinizmus v 50. rokoch, napriek tomu, že mnohí boli perzekuovaní, nedochádzalo už napr. k justičným vraždám v politických procesoch. Po celú dobu normalizácie boli na území Česko-Slovenska rozmiestnené vojská Sovietskeho zväzu. Reformnému vedeniu Česko-Slovenska bolo niekoľkokrát signalizované, že ZSSR nie je spokojné s vývojom, reformy však neprestávali a tak sovietske vedenie rozhodlo o vojenskej intervencii s cieľom zvrátiť vývoj v ČSSR. V noci z 20. na 21. augusta 1968 začali sovietske vojská, spoločne z vojskami Bulharska, Maďarska, Poľska a Nicolajom Ceauşescom sa agresie ako jediná krajina Varšavskej zmluvy nezúčastnilo a odsúdilo ju) obsadzovať územie Česko-Slovenska. Praha bola obsadená výsadkovými jednotkami, ktoré pristáli na ruzynskom letisku a čelní predstavitelia štátu na čele s Dubčekom boli internovaní a odvlečení do Moskvy. Na území ČSSR však nedošlo k výraznejším stretom s okupantami, keďže minister obrany Martin Dzúr vydal ešte v noci rozkaz, aby armáda a ďalšie ozbrojené zložky nekládli postupujúcim armádam odpor. Už prebiehajúci proces normalizácie bol potvrdený zasadaním Ústredného výboru KSČ z 11. a 12. decembra 1970. Nové Husákovo vedenie strany na ňom prijalo tzv. Poučenie z krízového vývoja. Tento text popisuje priebeh a ukončenie Pražskej jari z hľadiska stalinistického videnia sveta. Toto poučenie ovplyvňovalo život spoločnosti až do roku 1989. Po konsolidovaní moci Husákovo vedenie pristúpilo k zmene zákonov, ktorými bola formovaná Pražská jar, napr. zákon o Národnom fronte a tlačový zákon. Tým bola efektívne znovazavedená cenzúra. Podniky, ktoré počas reformného obdobia dostali značnú nezávislosť, boli znova centrálne riadené a plnili centrálne plánované kvóty. V priebehu normalizácie boli po krátkom reformnom uvoľnení hraničného režimu výrazne obmedzené možnosti vycestovania občanov do zahraničia, najmä do kapitalistickej cudziny.מזכירים לנו את שמו של רשע, במשלוח המנות. אך למעשה אין כל קשר בין אנטגוניסט של שפתם של היהודים האשכנזים. בתורגם שמו באופן אסוציאטיבי ל"אוזן המן", עקב צורתו המשולשת והקשר לחג הפורים. זה הנוסח שאני מציע. מה דעתכם? ויקטוריה נסיכת קרל השישה עשר גוסטב, הוכתרה עם לידתה בשנת יורשת העצר של הממלכה. תואר זה נלקח ממנה עם לידתו של אחיה קרל פיליפ בשנת ממשלת שבדיה שינתה את הנסיך הוקון לא איבד את תוארו לאחותו הבכורה הנסיכה מרתה לואיז. במשחק כדורגל שבו 11 שחקנים בכל קבוצה ושופט אחד, מרבית הסיכויים הם שלשניים מבין האנשים שעל הדשא יהיה יום הולדת באותו התאריך. למעשה, בכל קבוצה אקראית של 23 אנשים קיים סיכוי של יותר מ-50% למצב כזה, זאת למרות שיש 366 תאריכי יום הולדת אפשריים. עקרון הסתברותי זה הסותר את האינטואציה של מרבית האנשים נקרא "פרדוקס יום ההולדת" ואף קיימים לו יישומים רבים בתחום תורת ההסתברות.