Емілі Тейлор, таємно від свого владного і досягаючого успіху чоловіка-мільйонера, який до того ж старший за неї в два рази, закохується в іншого. Її обранець — бідний художник Девід Шоу, і у них все складається відмінно. Але Стівен Тейлор, її чоловік, дуже розумний і дізнається про пригоди Емілі. Художник виявляється людиною практичним і вирішує, що гра ворта свіч. Стівен все підготував і розписав план до дрібниць. Девід повинен був зайти з чорного входу, який Стівен перед цим відкриє, візьме ключ Емілі, який Тейлор відчепить від її брелка і залишить на трубі і без злому увійти до будинку. Після цього він Девід повинен почекати, поки Стівен не подзвонить додому, щоб Емілі підійшла узяти зняти трубку. В цей час художник повинен убити Емілі тупим предметом, щоб все виглядало так, ніби злодій забрався в будинок, несподівано побачив господиню і прибрав непотрібного свідка. Стівен в цей час буде в клубі і це забезпечить йому алібі. Настає наступний день. Стівен увечері йде в клуб грати в покер, Емілі приймає ванну. В цей час в будинок входить «злодій». Дзвонить телефон, Емілі підходить до нього і на неї накидається вбивця. Зав'язується боротьба, в результаті якої дружина Стівена вбиває нападаючого. Приїжджає чоловік, підходить до тіла, дістає з кишені ключ і причіплює його назад до брелка Емілі. Приїжджає поліція і проводить розслідування. Офіцер знімає маску з лиця нападаючого і це виявляється зовсім не Девід, а зовсім інша людина.Hjemmestyrede områder i det danske Rigsfællesskab er den politiske forvaltning på Færøerne og i Grønland i årene 1979-2009. I Finland findes der selvstyre på Ålandsøerne. I Storbritannien er Skotland et eksempel. Se evt. også Commonwealth og Selvstyre. Færøerne har haft hjemmestyre siden 1. april 1948, hvor Lov om Færøernes Hjemmestyre trådte i kraft. Af loven fremgår det, at Færøerne har en ”Særstilling … i national, historisk og geografisk Henseende” og at landet derfor for fremtiden skal udgøre ”et selvstyrende Folkesamfund i det danske Rige”. I konsekvens af hjemmestyreloven etableredes Færøernes Lagting med ret til at lovgive inden for rigsenheden om ”færøske særanliggender” og Færøernes Landsstyre, der har den administrative myndighed. Næstsidste formand for Grønlands Landsstyre var Hans Enoksen fra partiet Siumut, mens nuværende formand for Naalakkersuisut er Kuupik Kleist fra partiet Inuit_Ataqatigiit. Grønlands Landsstyre besluttede ved årsskiftet 1999-2000 at nedsætte en selvstyrekommission. Baggrunden var den udvikling, der er foregået siden hjemmestyret blev indført i 1979, hvor stadig flere sagsområder er overtaget af hjemmestyret, samtidig med at Grønlands forhold til omverdenen har ændret sig. En sådan ændring er fx Danmarks medlemskab af EU, hvor Danmark i stigende grad overfører kompetence til EU. Sideløbende foregår der i verden generelt en globaliseringsproces, der fordrer at Grønland selvstændigt kan varetage sine interesser. På den baggrund fandt det daværende Landsstyre det nødvendigt at iværksætte et arbejde, der skulle klarlægge Grønlands fremtidige stilling inden for rigsfællesskabet.