Isu Petronas dan subsidi minyak merupakan isu yang kerap dibahaskan terutama dengan kenaikan harga minyak global. Ini menjadi isu dalam Pilihan Raya Umum Malaysia 2008 di mana peranan Petronas dan kenaikan harga runcit petrol telah dipersoalkan oleh pembangkang. Bekalan petroleum tidak dapat ditingkatkan kerana masalah geopolitik seperti ribut taufan di Teluk Carribean dan perang di Iraq dan kemungkinan Iran diserang oleh Amerika Syarikat dan Kesatuan Eropah. Amerika Syarikat sentiasa cuba meluaskan hegemoni di Asia Barat dan Asia Tengah agar negara-negara ini tidak menghentikan bekalan petroleum ke negaranya. Saluran paip minyak dari utara Iraq ke Turki masih belum cukup berjaya. Begitu juga saluran paip minyak dari Turkministan melalui Afghanistan masih menemui jalan buntu. Selat Hormuz pula terlalu bahaya untuk membawa kapal tangki minyak kerana terdedah kepada periuk api dan serangan hendap oleh pengganas dan lanun di laut. Kadar inflasi akan melambung dan kerajaan Malaysia tidak boleh biarkan ini berlaku. Kadar inflasi yang tinggi bermakna semua simpanan hari tua kita akan habis, ia seperti virus. Namun Malaysia dan banyak negara lain tidak mampu lagi mengekalkan harga rendah. Harga domestik dan kenaikan harga global mestilah diselaraskan. Malaysia harus mematuhi perjanjian persefahaman ekonomi mengikut WTO dan AFTA.Kinų kalba yra gimtoji maždaug penktadaliui pasaulio gyventojų. Bendrinė kinų kalba, kurios pagrindas – Pekino tarmė ir kai kurios kitos šiaurinės Kinijos tarmės yra valstybinė Kinijos Liaudies Respublikos bei Kinijos Respublikos Taivano kalba, taip pat viena iš keturių valstybinių Singapūro kalbų ir viena iš šešių oficialių Jungtinių Tautų kalbų. Kantono atmaina drauge su anglų kalba yra oficiali kalba Honkonge bei drauge su portugalų kalba – Makao. Bendrinė kinų kalba yra oficiali Kinijos, Taivano ir Singapūro kalba. Ji pagrįsta Pekino tarme, tai oficiali vyriausybės, žiniasklaidos, švietimo įstaigų kalba. Santykis tarp sakytinės ir rašytinės kinų kalbos yra sudėtingas, nes per ilgus amžius sakytinė kalba labai pasikeitė, o rašytinė beveik nepakito.Branting hade en högborgerlig bakgrund. Efter skolgång vid 82, dock utan att avlägga examen. Genom resor och litteraturstudier blev han tidigt bekant med 79 kallade han sig 81 inriktade sig Branting på en publicistisk och politisk karriär. En ansenlig förmögenhet efter föräldrarna skingrades på några år i glada vänners lag genom festande och generösa lån och borgensåtaganden. Han hade svårt att hålla i pengarna och kom ofta att ha ekonomiska bekymmer. Hjalmar Branting hamnade ofta i kollision med lagen och dömdes vid flera tillfällen till både fängelse och böter, dels för hädelse dels för tryckfrihetsbrott. Branting blev tidigt den ledande kraften i den unga socialdemokratin, särskilt efter Axel Danielssons och Fredrik Sterkys bortgång vid sekelskiftet 1900. Han deltog i socialdemokratiska partiets konstituerande kongress 1889 och var ledamot av den socialdemokratiska partistyrelsen från dess bildande 1894 och ordförande i partistyrelsens verkställande utskott från 1907. Branting blev partiets förste kongressvalde partiordförande från 1908 fram till sin död.Candy Candy thực chất là một tiểu thuyết của nữ tác giả Kyoko Mizuki. Sau này, Yumiko Iragashi dựng nó thành  bộ manga gồm 9 tập. Tác phẩm đã đoạt giải nhất của nhà xuất bản Kodansha về truyện tranh Nhật Bản dành cho thiếu nữ năm 1977. Khi phát hành tại Việt Nam lần đầu tiên, bộ truyện có tên là "Candy - cô bé mồ côi", gồm 12 tập. Đây là câu truyện rất cảm động và cao thượng về một cô bé mồ côi đã luôn vươn lên để sống tốt và hạnh phúc trong bất kì hoàn cảnh nào. Dù tác phẩm này đã thuộc về thế hệ 7x, nhưng giá trị về tình người, về tình yêu, nghị lực và lý tưởng của nó vẫn làm cho giới trẻ và cả người lớn mọi thời đại yêu thích. Candy đến Rockston, bang Illinois gặp mặt Tery. Lúc này anh đang diễn một cách hời hợt và tham gia các vở kịch rẻ tiền, tại các sân khấu tồi tàn. Cô đứng lặng im nơi góc phòng sân khấu, xem anh diễn mà nước mắt cô dâng trào. Với linh cảm của tình yêu, Terry cảm nhận được sự hiện diện của Candy và cả khuôn mặt buồn bã của cô. Nhờ nó, Terry mới có động lực để đứng dậy, làm lại cuộc đời. Tuy nhiên khi Candy trở lại Chicago, cô nhận được lệnh của nhà Leagan buộc cô phải kết hôn với Neal. Tên công tử bột này cũng bị cá tính và nét đẹp tâm hồn của Candy thu hút. Candy đương nhiên không bao giờ chịu lấy kẻ hèn nhát, vô lại như hắn. George - gia nhân trung thành của họ Andray khuyên cô nên đi gặp ngài William ở Lakewood, xin huỷ bỏ hôn ước. Nhưng thật bất ngờ khi William Andrew chính là... anh Albert - người giúp đỡ Candy nhiều nhất. Nhờ Albert ra tay, cuộc hôn nhân giữa Candy và Neal đã bị huỷ bỏ. Trong niềm vui sướng dâng tràn, Candy chạy tới chỗ Albert - hoàng tử trên đồi. Đôi mắt xanh của cô lúc này đẹp hơn bao giờ hết. Câu chuyện khép lại ở đó.Die Bedienung erfolgt über ein berührungsempfindliches LC-Display. Viele PDAs beherrschen auch eine Newton MessagePad'' erstmals die Bezeichnung PDA. Seit Ende der 1990er Jahre wurde die Bezeichnung im deutschen Sprachraum oft synonym für alle tragbaren Kleincomputer benutzt. Heute spielen klassische PDAs am Markt praktisch keine Rolle mehr, sie sind durch GSM- und/oder UMTS-Zugang verfügen und so als Mobiltelefon fungieren können und Internet-Zugang haben. T-Mobile bezeichnet seine Smartphones in Anlehnung an PDA auch als „MDA“ – Mobile Digital Assistant. Ein EO440 bzw. 880 von Newton MessagePad'' von Apple. Ferner verfügt ein PDA mittlerweile über zusätzliche integrierte ROM-Speichermodule oder Steckplätze für externe SD-Format. Dort kann der Benutzer dauerhaft ohne Verlustrisiko durch „Stromausfall“ eigene Anwendungen oder Daten wie beispielsweise mp3-Audiodateien speichern.