인도에서 홍차를 마시는 습관은 영국령 인도 제국 시대에 영국인이 중국에서 들여왔다고 한다. 그 때문에, 컵의 내용물을 접시받침에 옮겨 마시는 등의 낡은 영국풍의 차문화가 남아있는 곳이 일부 있다. 인도 대륙 북부에서는 짜이를 선호하고, 남부에서는 인도식 커피를 선호한다. 인도를 철도로 여행하다보면 북부에서는 기내에서 흔히 짜이가 판매되고 있지만, 남부 지역으로 가면서 커피판매 빈도가 올라간다. 비록 일부 남인도 지역에서는 커피가 더 인기 있는 음료이지만, “짜이 왈라”라고 불리는 짜이 노점상들을 흔히 볼 수 있는 남인도를 비롯하여, 남아시아 지역에서는 어디서나 접할 수 있는 대중화된 음료로 짜이가 자리 잡고 있다. 인도의 짜이는 서민적인 음료로, 일반적으로 냄비나 주전자에 소량의 물로 홍차를 끓여낸 후 많은 양의 우유를 더해 장시간 우린다. 이후, 설탕을 다량 첨가하여 맛내기 한다. 전통적으로, 짜이를 만들 때는 찻잎을 장시간 끓인다. 이런 방식을 통해서 커피에 버금가는 카페인 함량을 얻는다. 찻잎을 오랜 시간 끓이는 방식은 단순히 뜨거운 물에 찻잎을 우려내는 방식보다 더 많은 카페인을 얻을 수 있다. 이러한 조리 방식은 식민지 시절 인도에서 생산된 홍차 가운데, 품질이 좋은것은 모두 영국으로 보내지고, 인도의 서민들에게는 상품가치가 떨어지는 하급의 홍차잎만 남겨진 역사적 배경 때문에 생겨났다. 결국, 짜이는 더스트 티로 불리는 미세한 먼지와 같은 질낮은 찻잎으로 홍차를 맛있게 만드는 방법으로써 개발된 것이다. 고급 호텔이나 레스토랑 등에서는 영국식으로 다기와 우유·설탕을 따로 제공하는 것이 일반적이고, 좋은 품질의 찻잎으로 오래 끓이지 않고 바로 제공된다. 짜이는 아주 달게 만들어지므로, 인도 사람들은 일반적으로 큰 잔으로 마시지 않는 경우가 많다. 인도 사람들은 보통 크기의 찻잔에 티스푼으로 3번 이상 설탕을 넣는 것이 일반적이고, 그것보다 많이 넣는 사람도 있다. 따라서 대량으로 마시는 경우는 적고, 보통 짜이용 찻잔은 통상 크기의 절반에서 3분의 1 정도의 크기인 것이 대부분이다. 인도에서는 도기보다 금속기가 깨끗하다고 생각하는 경향이 있기 때문에, 찻잔과 찻잔 받침 대신에 금속 재질의 컵을 사용하는 경우가 많다. 그 외 많은 가게에서는, 두꺼운 유리 컵이 사용되고 있다. 노천의 짜이왈라나 기차의 기내에서 판매되는 경우에는, 점토를 초벌구이한 작은 일회용 컵으로 제공 되며, 짜이를 마신 후에는 던져서 깨어버린다.Selain daripada merupakan seorang yang berpelajaran dan yang boleh menggubah puisi dalam perang muda, matanya berwarna muda, dengan kulit yang cerah. Beliau juga dikatakan mempunyai ketinggian yang lebih daripada sederhana tetapi oleh sebab tulangnya telah hilang sejak Revolusi Perancis, tingginya yang tepat tidak dapat diketahui. Berat badannya kelihatan berlebihan pada akhir hayatnya. Richard seronok dengan kegiatan tentera. Sejak masa kecil lagi, beliau kelihatan mempunyai setakat keupayaan politik dan ketenteraan, dan terkenal untuk kesateriaan dan keberaniannya. Tidak lama kemudian, beliau sudah menguasai orang-orang bangsawan yang tidak mudah dikawal di wilayahnya. Seperti dengan abang adiknya, Richard mempunyai rasa hormat yang terhad terhadap ayahandanya, dan tidak mempunyai pandangan jauh serta rasa tanggungjawab. Richard mempunyai banyak alasan utama untuk berasa tidak puas hati dengan ayahandanya. Pertama sekali adalah keengganan Henry untuk membenarkan Richard sebarang kuasa yang benar atau kewangan, walaupun dirayu berkali-kali. Walaupun ditenangkan dengan gelaran-gelaran seperti Count Puteri Alys, tunang Richard, sebagai perempuan simpanannya. Alys adalah anak perempuan Louis VII dari Perancis oleh isteri kedua. Ini menyebabkan perkahwinan antara Richard dan Alys mustahil berdasarkan alasan-alasan teknik – sekurang-kurangnya dari segi gereja, tetapi Henry yang tidak ingin mengakibatkan satu kejadian diplomatik, berdalih dan tidak mengaku kesalahannya. Bagaimanapun, Richard tidak digalakkan menolak Alys kerana Alys merupakan adik perempuan Raja Philip II dari Perancis, satu sekutu yang rapat. Selepas kegagalan untuk menggulingkan ayahandanya, Richard menumpukan perhatian kepada penumpasan pemberontakan-pemberontakan dalaman oleh ahli-ahli bangsawan Aquitaine yang tidak puas hati, khususnya di wilayah Gascony. Kekejaman pemerintahannya yang semakin bertambah mengakibatkan pemberontakan yang utama di Gascony pada tahun 1179. Pemberontak-pemberontak mengharapkan penggulingan Richard dan meminta Henry dan Geoffrey, adik-beradik Richard, supaya  membantu mereka berjaya.