๑. ช้าง เป็นพระราชพาหนะของพระเจ้าแผ่นดิน เป็นเสมือนข้าช่วงใช้ของพระมหากษัตริย์ จึงเปรียบได้กับประชาชน ซึ่งเสมือนเป็นข้ารับใช้ใต้เบื้องพระยุคลบาท ในสัญลักษณ์จึงเสมือนพสกนิกรเทิดทูนและเชิดชูองค์พระมหากษัตริย์ และพระบรมราชวงศ์จักรี ขณะเดียวกัน ก็อยู่เย็นเป็นสุข ภายใต้ร่มพระมหาเศวตฉัตร ๒. ช้างเผือก เป็นสัตว์คู่พระบารมีขององค์พระมหากษัตริย์ อีกทั้งตามความเชื่อของศาสนาพราหมณ์ ช้างเผือกที่มีลักษณะตรงตามตำรา จะมีส่วนช่วยเกิดทั้งแสนยานุภาพ และพระปรีชาสามารถ ความรอบรู้ แก่องค์พระมหากษัตริย์ จึงแสดงถึงความเป็นผู้มีบุญญาธิการ และทรงพระปรีชาญาณO Paraná Clube foi Campeão Brasileiro da Série B em 1992 e 2000 e manteve-se na 1ª Divisão nacional até 2007. Nos últimos anos o clube teve um crescimento gradativo, disputando algumas competições continentais, como a Copa Libertadores de 2007. Porém, neste mesmo ano o clube foi rebaixado para a segunda divisão nacional. É atualmente o 23º time no Ranking da CBF, com 1.011 pontos. Apesar de ser um clube novo, o Paraná detém, junto dos clubes que o formaram somados, 29 títulos paranaenses. Em 19 de Dezembro de 1989 nascia oficialmente o Paraná Clube. Após ser derrotado nas Semifinais do estadual de Série B de 92, quando de maneira incrível, conquistou o título após eliminar o forte Santa Cruz no Estádio do Arruda em Recife nas semifinais e derrotar heroicamente o Vitória em Salvador por 1 a 0 no Futebol Brasileiro. Ainda em 1992, o Paraná disputou sua primeira competição nacional de elite, a Copa do Brasil de Futebol. Na estreia, 1 a 1 com o Democrata, em Governador Valadares.Em Curitiba, vitória por 2 a 1. No dia Grêmio, primeira derrota da história dos gaúchos jogando em casa pela competição. O 1 a 0, contudo, foi ofuscado pela derrota na volta. O 2 a 1, sofrido em Curitiba, custou a eliminação pelo critério dos gols fora de casa. Pela Inter, em pleno Estádio Beira-Rio, por 1 a 1. Em Curitiba perdeu pelo placar mínimo e saiu ainda na primeira fase. Em 1995, o Paraná começou muito bem, vingando-se do futebol gaúcho. Na primeira fase, duas vitórias por 1 a 0 sobre o Juventude. Na sequência, mais dois triunfos pela contagem mínima sobre o Internacional. Nas quartas de final, empate sem gols na ida, com o Corinthians. Em jogão no Pacaembu, o Tricolor segurava o 1 a 1 que lhe garantia a vaga a menos de dez minutos do final. Contudo, um cochilo da zaga custaria a classificação. Em 1996, o Paraná novamente chegaria às quartas de final. Dessa vez, contudo, as duras penas, marcando um só gol nos quatro jogos.Na primeira fase, 0 a 0 em Salvador e vitória por 1 a 0 sobre o Vitória em Curitiba. Diante do Botafogo, 180 minutos sem gols.Os dois 0 a 0 levaram aos pênaltis, onde o Tricolor fez 4 a 2 e seguiu. A seguir, o Tricolor da Vila veio a enfrentar o fortíssimo Palmeiras, tido então como melhor time do país. O Paraná jogou muito bem em São Paulo, sendo prejudicado pela arbitragem com um pênalti inexistente contra. No final, levou o 2 a 0 e complicou muito as chances. No jogo de volta, fraca atuação do Tricolor, derrotado por 3 a 1. Esse jogo ficou marcado por Saulo ter marcado seu 100º gol pelo Paraná. Já em 1997, o então tetracampeão paranaense voltou a tropeçar contra o Colorado. Empate em 1 a 1 em Curitiba e derrota por 3 a 0 no Estádio Beira Rio. Em 1999 o Paraná conseguiu sair ainda na 1ª fase, eliminado pelo inexpressivo Camaçari. Derrota por 2 a 0 na Bahia e vitória apenas por 2 a 1 em casa.Die Stadtbahn zählt als Bauwerk des späten Aufnahmegebäude der zentrumsnahen Stadtbahnstation Karlsplatz der Wientallinie, die jedoch nicht mehr als solche verwendet werden. Andere Haltestellen – insbesondere die Hochstationen der Gürtel- und der Vorortelinie – sind hingegen noch weitgehend im Originalzustand. Außerdem waren Lokalbahnlinien vorgesehen, wovon zwei Linien die Innenstadt unterirdisch kreuzen sollten, was Attraktivität und Nützlichkeit der Stadtbahn wesentlich gesteigert hätte. Diese Linien sollten von Privatunternehmen betrieben werden, doch fand sich dafür kein Interessent.銅雀台，建於建安十五年（210年）冬，位於鄴城（今臨漳縣三台村），今仍保留有遺跡。 建安十五年，曹操擊敗袁紹，於鄴建都漳河畔大興土木修建銅雀台，高十丈，分三台，各相距六十步遠，中間各架飛橋相連。建安十八年（213），曹操又在銅雀台南方建一金虎臺。次年（214），又在銅雀臺北建一冰井臺，合稱為“三臺”。《水经注·卷五·浊漳水》记载：“在邺城的西北隅，以墙为基，台高十丈，有屋百余间……巍然崇舉，其高若山”。