Buku-buku komik lucah yang dikenal sebagai kitab suci Tijuana mulai muncul di AS pada tahun 1920-an. Banyak filem lucah seperti itu yang dibuat dalam dasawarsa-dasawarsa berikutnya, namun karena sifat pembuatannya dan distribusinya yang biasanya sembunyi-sembunyi, keterangan dari film-film seperti itu seringkali sulit diperoleh. Ditambah dengan hadirnya kamera video yang murah, orang kini mempunyai sarana untuk membuat filmnya sendiri, untuk dinikmati sendiri atau bahkan untuk dijual dan memperoleh keuntungan.Десант на мыс Тархан 9 – 11 января 1944 года – тактический советской Азовской флотилии на Керченском полуострове во время Великой Отечественной войны. Из-за штормовой погоды намеченная на 7 и 8 января высадка дважды была отложена. По прогнозу погоды в ночь на 10 января ожидалось дальнейшее ухудшение погоды, но очередная отсрочка операции произведена не была. Кто именно настоял на высадке в этот день, неизвестно.প্রীতিলতা ওয়াদ্দেদার ৫ই মে চট্টগ্রামে জন্মগ্রহন করেন। চট্টগ্রামের ঢাকার ইডেন কলেজে ভর্তি হন। কলকাতার বেথুন কলেজে পড়তে যান। কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের বি.এ. পরীক্ষায় ডিস্টিংশনসহ পাস করেন এবং চট্টগ্রামের নন্দন কানন অর্পণাচরণ ইংরেজী বালিকা বিদ্যালয়ে প্রধান শিক্ষয়ত্রী হিসেবে নিযুক্ত হন।طائرة توبوليف تي يو-22 إم  هي الاتحاد السوفييتي لاستهداف وضرب الأساطيل البحرية.ولا تزال أعداد كبيرة منها في الخدمة مع القوات الجوية الروسية. التصميم الرئيسي لهذه الطائرة كان في طائرة توبوليف تي يو-22 التي لم يثبت نجاحها بصورة عملية، في بعض الأحيان ظهرت على أنها أقل شأنا من سابقتها من طراز تى يو - 16، المدى والاقلاع كانت نقاط الضعف الواضحة وعلى وجه الخصوص،، وكانت القوات الجوية السوفيتية قد بدأت فعليا في تطوير توبوليف تي يو-22 إم حتى قبل أن تبدأ توبوليف تي يو-22في الخدمة.Wei Li Chun is the name of the person who started the Unification, and, unbeknownst to all but the programmers and their attendants, remains alive as the head of the programmers, extending his lifespan by having his head transplanted onto successive youthful bodies. Bob Wood is mentioned throughout the novel, but never explained in detail.  A painting is mentioned depicting Wood presenting the Unification Treaty—he may be a political leader executing the ideas of Wei.  In one conversation in which the protagonist discusses his discovery that people once had varying lifespans, one character comments that controlling people's lifespans is the ultimate realization of the thinking of Wei and Wood. The historical Karl Marx is also rarely thought of as a alternative history, although maybe sacrificed is simply a poetic synonym for dead.