Havaste asuu Nurmijärvellä. Hänen perheeseensä kuuluu mies ja kolme lasta. Virike kirjailijanuralle heräsi, kun Havaste ollessaan äitiyslomalla kolmannen lapsensa syntymän jälkeen vertaili omaa elämäänsä historian kulkuun ja ihmisten arkipäivän elämään aikaisemmin. Hän tutustui kansanperinteeseen ja kirjoitti vanhojen runojen sekä kertomusten innoittamana kohtauksia savupirtissä asuvan naisen elämästä. Työn tuloksena julkaistiin vuonna 2003 esikoisromaani Kymmenen onnen Anna, joka sai arvostelijoilta ja lukijoilta hyvän vastaanoton. Havasteen kaunokirjallisista teoksista kolme ensimmäistä kertovatkin kansan arjesta joitakin satoja vuosia sitten.Djuret når en kroppslängd mellan 1,3 och 1,8 meter och därtill kommer en 7 till 11 centimeter lång svans. Med en vikt mellan 70 och 110 kilogram är hannar tydlig större än honor som bara väger omkring 50 kilogram. Pälsens färg varierar beroende på underart. Pälsen hos O. d. dalli är vanligen helt vid men det finns individer med svart svans eller gråa fläckar på kroppen. Underarten O. d. stonei har däremot en gråbrun päls, buken och baksidan av de bakre extremiteterna är svart. Under vintern blir pälsen tät och tjock. Horn finns hos bägge kön men dessa är smalare än hos tjockhornsfåret. Honornas horn har vanligen bara en liten krökning bakåt, medan hannarnas horn är böjd i en cirkel. Amerkanskt snöfår lever i Alaska och västra Kanada. I Alaska förekommer fåret i delstatens norra, östra och sydöstra delar. I Kanada finns djuret i territoriet Yukon, i västra Northwest Territories samt i norra British Columbia. Den mörka underarten O. d. stonei lever i södra Yukon samt norra British Columbia och O. d. dalli i alla övriga regioner. Habitatet utgörs främst av klippiga bergsregioner. Vanligtvis vandrar djuret under vintern till lägre områden.1969 - Urmeaza cursurile de ghitara clasica la Scoala Populara de Arta - Brasov, la clasa prof. Teodor Martinescu.  1970 - debuteaza pe scena cu trupa rock Zodiac. 1975 - debut radio cu piesa Nalucile amintirilor  1976 - debut TV cu piesa "Oltule" 1976 - membru al Cenaclului "Flacara" pana in 1982 Producator al Festivalului National - Concurs "Cantecul de dragoste " in parteneriat cu Ministerul Culturii si Cultelor , Televiziunea Romana si Radio Romania Actualitati Producator al emisiunii "Insula Copiilor" - la National TV Semneaza peste 300 de cantece declarate la UCMR - ADA. Membru al Uniunii Compozitorilor si Muzicologilor din Romania din 2002   Vicepresedinte al Departamentului pt. Cultura al P.S.D. din 2005   Membru supleant al Consiliului de Administratie al SOCIETATII ROMANE DE RADIODIFUZIUNE 2002-2006 Membru al Consiliului de Administratie al TVR - din 2007 Din decembrie 2008 deputat Parlamentul Romaniei   Vicepresedinte al Comisiei de Cultura , Arte,Mijloace de Informare in masa a Camerei Deputatilor - Parlamentul Romaniei Membru in Comisia UNESCO a Parlamentului Romaniei