王位に就いたジョンは、フランス国内の領土をめぐってフィリップ2世をはじめとするフランスの諸侯と対立した。フランスにおけるイギリス領をほとんど喪失した。またインノケンティウス3世が推したスティーヴン・ラングトンを拒否するなど教皇と対立した。当初は多くの諸侯がジョンを支持したが、1209年に教皇はジョンを破門し、さらに教皇やラングトンの切り崩しが徐々に功を奏すると、ジョンは1213年に謝罪して教皇に屈した。その時一旦イングランド全土を教皇に献上し、教皇から与えられる形で国王に返還された。 こうした外交政策の失敗の後、ルイの支援を得て反乱を起こした。戦乱の中、1216年10月にジョンは赤痢により死去した。 1189年にイザベル・オブ・グロスターとの婚姻によりグロスター伯領を受け継いだ。Mars näyttää Maasta katsottuna paljain silmin kirkkaalta tähdeltä. Kun sitä katsoo suurella kaukoputkella, siinä näkyy tummempia ja vaaleampia alueita, "mantereita" ja meriä, joiden nykyään tiedetään olevan eri värisiä pintamaalajeja. Maahan näkyvät myös kooltaan vaihtelevat pohjoinen ja eteläinen napalakki, keltaisia pölymyrskyjä ja valkeita pilviä. Tunnetuin Marsin tumma alue on Hellasta lukuun ottamatta. Ensimmäiset havainnot Marsin kaasukehästä teki jo vuonna 1783 William Herschel, kun hän päätteli näkemiensä muutosten Marsin pinnalla johtuvan kaasujen ja pilvien liikkeistä. Marsin kaasukehän paine on noin 6 millibaaria, mutta se vaihtelee suuresti paikan ja vuodenajan mukaan. Ylempänä Marsin 95-prosenttisesti hiilidioksidista, typestä ja argonista koostuva "ilma" on harvempaa, alangoilla huomattavasti tiheämpää. Ilmanpaine vaihtelee vuodenajan mukaan muun muassa sen takia, että osa hiilidioksidikaasukehästä sitoutuu talvella napalakkiin. Avaruusluotaimet ovat löytäneet Marsin pinnalta valtavia tulivuoria, joista korkein on Tharsiksen ylängön Hellas ja Argyre ovat suuria muinaisia törmäyskraattereita.Den kanadiske filmskaperen David Furnish og John og inngikk registrert partnerskap den 21. desember 2005, samme dag som slike partnerskap ble lovlig i Storbritannia. Han har fått en stjerne på Hollywood Walk of Fame og i 2000 ble han tildelt MusiCares Person of the Year. Da John var 13 år ville han være som Buddy Holly. Han prøvde å se ut som Holly, og brukte til og med briller som Holly, selv om synet var utmerket.  John ble dog nærsynt med årene, og måtte begynne med briller. Etter at moren og faren ble skilt, flyttet Sheila og Fred Farebrother inn i en leilighet i Northwood Hills i England. Senere delte John og Bernie Taupin rom i leiligheten. I 1967 forlot John Bluesology og begynte et samarbeid med Bernie Taupin, en ung lyriker fra Lincolnshire. Dette skjedde etter at begge fikk avslag på jobbsøknad hos Liberty Records. John fikk også lov til å drive innspillinger i Dick James Music studio gjennom en bekjent, Caleb Quaye, som senere var med som gitarist på de tre første albumene hans.డబ్బింగ్ లో ఒక్కో రచయితది ఒక్కో పద్ధతి. శ్రీ శ్రీ మాతృకను అనుసరించి మక్కీకి మక్కీగా అనువదించేవారు. ఆరుద్ర లిప్ సింక్ కంటే కూడా అందమైన తెలుగు జొప్పించేందుకు ఆరాటపడేవారు. అనిసెట్టికి లిప్ సింక్ ముఖ్యం. రాజశ్రీది శ్రీశ్రీ పద్ధతే కానీ ఆయనలాగా పాటలు, మాటలు రెండు చేతులతో రాసేవారు డబ్బింగ్ రంగంలో అరుదు.პიესა ხდება სარატოგის კამპანიის დროს, 1777 წლის შემოდგომაზე. რიჩარდ "დიკ" დაჯონი არის განდევნილი საკუთარი ოჯახიდან, რომელიც უესტერბრიჯში, ნიუ ჰემპშირში ცხოვრობს. მამის გარდაცვალების შემდეგ, დიკი ბრუნდება მისი ბავშვობის სახლში, რათა მოისმინოს მამის ანდერძი. ეს ოჯახს ძალიან არ სიამოვნებს. ენტონი ანდერსონი, ადგილობრივი მღვდელი, დიკს ზრდილობიანად ექცევა მიუხედავად მის მიერვე გამოცხადებული აპოსტაზისა, თუმცა ანდერსონის ცოლი ჯუდითი ვერ ეგუება დიკის "სიგიჯეს." ყველასთვის გასაკვირად, აღმოჩნდება, რომ დიკის მამას სიკვდილამდე სულ ცოტა ხნით ადრე შეუცვლია ანდერძი, რომლის მიხედვითაც მისი რეზიდენციის უმეტესი დიკს ერგება. დიკი სასწრაფოდ გაადებს დედამისს, თუმცა დაპატიჟებს ობოლ ბიძაშვილ ესის, რომლის მამაც ბრიტანელებს აუჯანყდა და ჩამოხრჩობით დასაჯეს. პირველი აქტის ბოლოს, დიკი თავის თავსაც ბრიტანელების წინააღმდეგ აჯანყებულად გამოაცხადებს და ლანძღავს საკუთარ ოჯახს, როდესაც ისინი სახლს ტოვებენ. იგი აფრთხილებს ანდერსონს, რომ არმიამ ბიძამისი შეცდომით ჩამოახრჩო რადგან მათ იგი წესიერი კაცი ეგონათ და არაფერი იცოდნენ მისი ცუდი ზნის შესახებ. დიკი ანდერსონს ასევე ეუბნება, რომ ანდერსონი იქნება მაგალითი მთელი უესტერბრიჯისათვის.