Токуда болница София, известна също като "Японската болница", е първата голяма частна легла.Изпълнителедиректор на лечебното заведение от откриването e д-р Росен Панов. МБАЛ “Токуда Болница София” е първата болница на Д-р Токуда извън Япония и като пилотен проект е болнично заведение на най-високо равнище не само в България, но и в целия наш географски район. България и София спечелиха първата японска болница на Д-р Токуда да се изгради у нас при силната конкуренция на много европейски държави. Болницата е многопрофилна и има 32 клиники и отделения, 3 операционни блока с 22 хирургични зали, Еднодневна хирургия, Кардиохирургия, Ивазивна Кардиология, широкоспектърен и модерен диагностичен център, високотехнологично оборудване, център за профилактична и трудова медицина.ユンカース Ju 49は、1930年代の高高度飛行の実験のために与圧室を装備した実験機である。1935年までに12,500m程度の高度の飛行を行った。 高高度エンジンとして、直立エンジンを2台組み合わせた倒立型V16エンジンユンカース L88aを開発し、高空の性能維持のために2段階加給機とインター・クーラーを備えた。このエンジンは高度5,800mで700馬力を発生した。大直径の4枚羽のプロペラを採用し、2人の乗員のために、操縦席は加圧された。高度6000m程度での飛行が目的とされた。He 112'ye monte etmiş, daha sonraları ise özel olarak roket gücüyle çalışmak üzere tasarlanmış ilk araç olan He 176'da kullanmıştı. Heinkel ayrıca DFS 194 üretimi başladığında füzelaj sağlaması için seçilmişti, ancak yüksek hassasiyette yakıtın tahta füzelaj içinde yer almasının çok riskli olacağını belirtmişti. Çalışmalar Project X kod adı altında devam etti. Ancak DFS ile Heinkel arasındaki iş bölümü problemlere yol açtı. DFS prototip füzelajın üretimini sağlayamadı. Lippisch daha sonraları DFS'den ayrılıp Messerschmitt'e katılmak için talepte bulundu. 2 Ocak 1939'da takımı ve kısmen tamamlanmış DFS 194 ile DFS'den ayrılıp Augsburg'daki Messerschmitt fabrikasına geçti. Testler sırasında yere bırakılır şekilde tasarlanmış ana iniş takımlarının tehlikeli oldukları gözlendi. Birçok uçuş sırasında kalkışta yere bırakılan iniş takımının yerden sekerek uçağa çarpması sonucu araçlar hasar aldı. Benzer bir sorunda kızaklardaydı. İniş kızaklarındaki hidrolik sönümleyicilerin arızalanması pilotların iniş sırasında sırt yaralanmaları yaşamalarına sebep olabilirdi. Ayrıca bu tasarım uçağın iniş sırasında frenleme veya dönüşünün pilotun kontrolü dışında olmasına yol açıyordu, bu sebeple uçağın iniş sırasında yerdeki objelerden kaçması mümkün değildi. yere indikten sonra Me 163, tekerlekleri ve motor gücü olmadığı için özel tasarlanmış traktör benzeri üç tekerlekli Scheuschlepper adındaki araçla taşınıyordu.