ఇసాక్ న్యూటన్ తన పుస్తకం Philosophiæ Naturalis Principia Mathematica  ప్రచురించిన తర్వాత, నావిక సంచారం రూపాంతరణ చెందింది.  సుమారు 1670లో ప్రారంభించి, మొత్తం ప్రపంచం అవసరమైన ఆధునిక అక్షాంశాల సామగ్రిని మరియు ఉత్తమంగా అందుబాటు ఉన్న గడియారాలను ఉపయోగించి అంచనా వేస్తుంది.  సంచారం అవసరాలు మరింత ఖచ్చితమైన ఖగోళ శాస్త్ర పరిశోధనలు మరియు సామగ్రికి, శాస్త్రజ్ఞులకు మరింత లభ్యమయ్యే డేటాకు నేపథ్యాన్ని అందించడం ద్వారా ఆశలను రేకెత్తించాయి. అధిక ఖగోళ భౌతిక శాస్త్ర పరిశోధనలు విద్యుదయస్కాంత వర్ణపటాన్ని ఉపయోగించి కనుగొన్నారు. విద్యుదయస్కాంత వికిరణం కాకుండా, అధిక దూరాల నుండి వస్తున్న కొన్ని అంశాలు భూమి నుండి పరిశీలించవచ్చు.  కొన్ని గురుత్వాకర్షణ తరంగ నక్షత్ర వేధ శాలలు నిర్మించబడ్డాయి, కాని గురుత్వాకర్షణ తరంగాలు గుర్తించడానికి చాలా కష్టపడాలి.  న్యుట్రినో నక్షత్ర వేధ శాలలు కూడా ప్రాథమికంగా మన సూర్యుని గురించి అధ్యయనం చేయడానికి నిర్మించబడ్డాయి.  అత్యధిక శక్తి పరమాణువుల గల విశ్వ కిరణాలను భూమి యొక్క వాతావరణానికి తాకేటప్పుడు పరిశీలించవచ్చు.V roce 1917 se oženil s Ilonou Szmick, manželství ale skončilo rozvodem v r. 1920, pravděpodobně kvůli odlišným politickým názorům Bély a Ilony rodičů. V roce San Francisca, Beatrice Weeks, se kterou se o pouhé tři dny později rozvedl. Lugosiho hvězdná kariéra se začala rozjíždět po učinkování v jevištním Drákulovi Brama Stokera, kterého adaptovali John. L. Balderston a Hamilton Deane. Produkce Horace Liverighta byla úspěšná, ale navzdory svému kritiky uznávanému výkonu, přesto nebyl jasnou volbou pro roli Drákuly, když společnost Universal Pictures zajistila práva pro tuto hru a začala v roce 1930 natáčet. Lon Chaney, americký herec němých filmů, byl podle režiséra Toda Browninga první na seznamu herců, které spol. Universal Pictures vybrala ke zmíněné roli, ale Chaney byl vázán smlouvou od roku 1925 společnosti Metro-Goldwyn-Mayer a studio váhalo s jeho uvolněním Universal Pictures pro tento projekt. Proslýchalo se, že Lugosi byl vybrán do této role jen díky Chaneyho předčasné smrti těsně před natáčením.Atasının ikinci evliliyindən doğulan 6 uşaqdan dördüncüsü olan Adolfun özündən əvvəl dünyaya gələn üç uşaq çox kiçik yaşlarında müxtəlif xəstəliklərdən, özündən sonra doğulan 2 uşaqdan biri isə 5 yaşında olarkən qızılca xəstəliyindən vəfat etmişlər. Adolf 13 yaşında atasını, 18 yaşında isə anasını itirmişdir. Alman ordularının həmin dövrdə hələ də düşmən ərazisində və üstün vəziyyətdə olduğu halda birdən-birə müharibədə məğlub olması Hitlerin sonrakı baxışlarına da ciddi təsir göstərmişdir. 8 noyabr 1923-cü il axşam saat 9-da Hitler və Lüdendorf silahlı hücum dəstələrinin başında Bavariya hökuməti rəhbərlərinin mitinqinin keçirildiyi Münhenin "Bürgerbroykeler" pivəxanasına gəldilər. İçəri girən Hitler "Berlindəki xain hökumət"in devrildiyini elan etdi. Buranı tərk edən Karr NSDAP-nin və hücum dəstələrinin buraxılması haqqında qərar verdi. Eyni zamanda E.Remin rəhbərliyi altındakı hücum dəstələri Hərb Nazirliyinin Quru qoşunları komandanlığının qərargahını ələ keçirdilər, lakin ordu qüvvələri tərəfindən mühasirəyə alındılar. Noyabrın 9-u səhər tezdən Hitler və Lüdendorf 3 min nəfərlik dəstə ilə birlikdə Hərb Nazirliyinə tərəf irəliləməyə başladılar. Lakin, Rezidentştrasse küçəsində polis dəstəsi onların qarşısını kəsərək atəş açdı və qiyamçılar dağıldılar. 16 partiya üzvünün həlak olduğu bu hadisə Almaniya tarixinə "Pivə qiyamı" kimi düşdü.