শান্তি কমিটি গঠন করার জন্য অধ্যাপক গোলাম আযম, জনাব মাহমুদ আলী, আবদুল জব্বার খদ্দর ও আবুল কাসেমকে নিয়োগ করা হয়। কমিটি জনাব হাবিবুল হকের পরিবর্তে জনাব মাহবুবুজ্জামানকে লালবাগ এলাকার একজন সংযোগ অফিসার হিসেবে নিয়োগ দেয়। তাছাড়া কমিটি ৩৭৫, উত্তর শাহজাহানপুরের জনাব ফজলুল হক, ১৫১, দক্ষিণ কমলাপুরের শাহ মইজুদ্দিন ও ২২৫ মালীবাগের জনাব আব্দুল হাইকে রমনা থানার এবং ২৩ সেন্ট্রাল রোডের জনাব মসিহল ইসলাম ও জনাব আব্দুল খালেককে লালবাগ থানার সংযোগ অফিসার নিয়োগ করে। কেন্দ্রীয় শান্তি কমিটির কার্যকরী কমিটির দৈনন্দিন কার্য নির্বাহের জন্য নিম্নলিখিত ব্যক্তিদের নিয়ে একটি সাব কমিটি গঠন করা হয়। জনাব এ কিউ এম শফিকুল ইসলাম, অধ্যাপক গোলাম আযম, জনাব আব্দুল জব্বার খদ্দর, জনাব এ এস এম সোলায়মান, জনাব আব্দুল মতিন ও এস এস খাজা খয়েরুদ্দিন। শেখ ঈমান আলী-শান্তি কমিটির চেয়ারম্যান- রায়েরবাজার, ঢাকা এবিএম খালেক মজুমদার -শান্তি কমিটির সদস্য- ঢাকা শহর আশরাফুজ্জামান -শান্তি কমিটির সদস্য- ঢাকা শফিউদ্দিন আহমেদ-শান্তি কমিটির আহ্বায়ক- নবাবগঞ্জ, ঢাকা নূরুল ইসলাম চৌধুরী-পিডিপি নেতা- নবাবগঞ্জ, ঢাকা সিরাজ মাস্টার-শান্তি কমিটির সাধারণ সম্পাদক- নবাবগঞ্জ, ঢাকা আলবদর হেদায়েত উল্লাহ-শান্তি কমিটির চেয়ারম্যান- নবাবগঞ্জ, ঢাকা মাওলানা আহমদ উল্লহ-শান্তি কমিটির সদস্য- নবাবগঞ্জ, ঢাকা আতাউদ্দীন, শান্তি কমিটির সদস্য- নবাবগঞ্জ, ঢাকা ইসলাম খান- শান্তি কমিটির সদস্য- নবাবগঞ্জ, ঢাকা হেদায়েত উল্লাহ-শান্তি কমিটির চেয়ারম্যান- রায়েরবাজার, ঢাকা ময়মনসিংহ সদর এডভোকেট শামছুদ্দিন আহমদ, গ্রাম-বাঘমারা, সদস্য-জেলা শান্তি কমিটি। গফরগাঁও থানা নান্দাইল থানা হালুয়াঘাট থানা মুক্তাগাছা থানা ফুলপুর থানা ভালুকা থানা ফুলবাড়িয়া থানা মৃত মক্তব কবিরাজ, সাং-মেডিকেল রোড, সভাপতি, শান্তি কমিটি, জামালপুর শহর, জামালপুর। ডা. মোঃ আব্দুস সামাদ খান, সাধারণ সম্পাদক শান্তি কমিটি, সাং-বকুলতলা, জামালপুর মোবারক হোসেন ইসলামপুর থানার শান্তি কমিটির আহবায়ক ছিল শেখ নজমুল হোসেন-শান্তি কমিটির সাধারণ সম্পাদক আবুল হোসেন চেয়ারম্যান-শান্তি কমিটির সদস্য ইব্রাহিম চেয়ারম্যান- শান্তি কমিটির সদস্য বদরুল-শান্তি কমিটির সদস্য মাহতাবউদ্দিন-শান্তি কমিটির সদস্য ছোয়াব উদ্দিন চেয়ারম্যান- শান্তি কমিটির সদস্য মৃত এ কে ফজলুল হক, সাং-দেওপুর, নেত্রকোনা শহর, শান্তি কমিটির চেয়ারম্যান আব্দুল হেকিম চেয়ারম্যান, সাং-বামুনগাঁও, থানা-বারহাট্টা। শান্তি কমিটির অন্যতম নেতা ইব্রাহিম চেয়ারম্যান, থানা-পূর্বধলা। সে শান্তি কমিটির অন্যতম মৃত খোকা, সাং-ছিলামপুর, থানা-কেন্দুয়া- শান্তি কমিটির চেয়ারম্যান আঞ্জু, সাং-ঘগড়া, থানা-কেন্দুয়া। বদরুল, সাং কান্দিউড়া, থানা-কেন্দুয়া। শান্তি কমিটির সদস্য মৃত আবুল হোসেন শেখ, থানা-মোহনগঞ্জ। শান্তি কমিটির নেতা মাহতাবউদ্দিন, সাং-বড়কাশিয়া, থানা-মোহনগঞ্জ। মোহনগঞ্জ থানা শান্তি কমিটির মৃত দেওয়ান মসনিয়া চৌধুরী। সাং-ফতেপুর থানা-মদন। সে মদন শান্তি কমিটির চেয়ারম্যান লোকমান মৌলভী-শান্তি কমিটির সভাপতি, কিশোরগঞ্জ সদর, মওলানা আতাউর রহমান খান- ইসলামী পাটির সাধারণ সম্পাদক, কিশোরগঞ্জ সদর, আব্দুর রহমান সরকার-শান্তি কমিটির সভাপতি, কিশোরগঞ্জ সদর মওলানা মুসলেহউদ্দিন, শান্তি কমিটির সভাপতি, কিশোরগঞ্জ সদর আব্দুল আওয়াল খান শান্তি কমিটির সাধারণ সম্পাদক, যশোদল, কিশোরগঞ্জ সদর, মেনু চেয়ারম্যান, শান্তি কমিটির অন্যতম নেতা, গ্রাম-চিকনীরচর, কিশোরগঞ্জ সদর, মাহতাব উদ্দিন চেয়ারম্যান, শান্তি কমিটি সভাপতি, গ্রাম-কলাপাড়া, কিশোরগঞ্জ সদর, আব্দুর রহমান সরকার, শান্তি কমিটির সভাপতি, গ্রাম-যশোদল, কিশোরগঞ্জ সদর হামিদ খোনকার -শান্তি কমিটির চেয়ারম্যান আব্দুর রহমান হাওলাদার -শান্তি কমিটির সভাপতি মহিউদ্দীন -শান্তি কমিটির সহ-সভাপতি আব্দুল হামিদ খন্দকার -শান্তি কমিটির সাধারণ সম্পাদক মওলানা খলিলুর রহমান -শান্তি কমিটির সদস্য মওলানা লুৎফর -শান্তি কমিটির সদস্য মওলানা আশরাফ আলী-শান্তি কমিটির সদস্য মাওলানা ওয়াদুদ -শান্তি কমিটির সদস্য আয়েন উদ্দীন- শান্তি কমিটির চেয়ারম্যান মোসলেম উদ্দিন-শান্তি কমিটির চেয়ারম্যান রহিম বকস-শান্তি কমিটির সদস্য খোদা বক্স খান -শান্তি কমিটির সদস্য মওলানা নাসির উদ্দিন -শান্তি কমিটির সদস্য ইসমাইল হোসেন -শান্তি কমিটির সদস্য আব্দুস সামাদ মহলদার -শান্তি কমিটির সদস্য আজিজুর রহমান খন্দকার-শান্তি কমিটির চেয়ারম্যান কাইয়ুম মুন্সী-শান্তি কমিটির সদস্য মোঃ গোলাম রসুল -শান্তি কমিটির সাধারণ সম্পাদক রিজু-শান্তি কমিটির সদস্য কবির -শান্তি কমিটির সদস্য ঝিনাইদহ জেলা তোবারক -শান্তি কমিটির চেয়ারম্যান হাবিবুর রহমান জোয়ার্দ্দার -শান্তি কমিটির ভাইস চেয়ারম্যান মজনু -শান্তি কমিটির সেক্রেটারি হোসেন মোল্লা -শান্তি কমিটির সদস্য আলাউদ্দিন সিকদার- শান্তি কমিটির চেয়ারম্যান মোতাহার খন্দকার- শান্তি কমিটির সদস্য সাত্তার মিয়া-শান্তি কমিটির সেক্রেটারি বিএবিটি আব্দুল বারী -শান্তি কমিটির সদস্য আহ্বায়ক মুনীর-শান্তি কমিটির সেক্রেটারি মোঘল মিয়া-শান্তিকমিটির চেয়ারম্যান