Kazys Sleževičius Rygos Nikolajaus I imperatorinę gimnaziją, kurios visą aštuonmetį kursą baigė Odesą ir įstojo į Imperatorinį Novorosijsko universitetą, kurį prieš keletą metų baigė jo brolis Mykolas. Iš brolio Kazys sužinojo ir apie geras gyvenimo sąlygas, demokratišką aplinką ir ten gyvavusią lietuvių bendruomenę. Čia buvo nemažai K. Sleževičiaus pažįstamų, organizuotai veikė lietuvių draugija „Rūta“. Universitete Kazys Sleževičius pasirinko fizikos–matematikos skyrių. Pagal universiteto baigimo diplomą jis įgijo dar ir meteorologo kvalifikaciją. Bebaigdamas universitetą K. Sleževičius papildomai lankė metinius mokytojų fizikos ir matematikos kursus. Kursuose buvo mokoma logikos, pedagogikos, fizikos ir matematikos dėstymo metodikos bei mokyklinės higienos dalykų. Trūkstant mokymo priemonių, doc. K. Sleževičius ranka parašė 5 Kauno radiofone – reguliariai skaitė paskaitas apie meteorologinius ir kitus gamtos reiškinius. 1927 m. gavo Kauno universiteto Matematikos-Gamtos fakulteto dekano leidimą nuo rugsėjo mėnesio skaityti universitete.بنیس یکی از روستاهای بخش مرکزی شهرستان شبستر واقع شده‌است.Oy Gustav Paulig Ab on vuonna tuotemerkit ovat Presidentti-kahvi sekä Juhla Mokka-kahvi. Muita tuotteita ovat Brazil, Paulig Mundo, Paulig Espresso Originale ja Paulig Fortissimo, Paulig alkuperämaakahvit, kylmä maitokahvijuoma Frezza ja kaakaojuomatiiviste Tazza. Pauligin historia alkaa vuodesta saksalainen Lyypekistä Saksasta vuonna 1871. Ensimmäiset vuosikymmenet Pauligin toimisto sijaitsi Helsingissä vuokratiloissa muun muassa Fabianinkadulla ja Pohjoisesplanadilla. 1890-luvulla Pauligin toimisto muutti Katajanokalle. Vuonna 1904 Paulig laajensi yritystoimintaansa tukkumyynnistä elintarviketeollisuuteen. Katajanokan varastorakennuksessa alkoi kahvin paahtaminen. Bertha Paulig, Gustavin vaimo, ryhtyi hoitamaan yhtiötä Gustav Pauligin kuoltua vuonna 1907. Vuonna 1911 valmistui yhtiön uusi paahtimo- ja toimistorakennus Satamakadulle. Saadakseen uudet tuotteensa paremmin kuluttajien tietoisuuteen Paulig oli ostanut jo vuonna Suomeen. Ensimmäinen aluekonttori avattiinkin Tampereelle jo vuonna 1903.