= Zgodovina goriškega nogometa = Prvi zametki oz. korenine današnjega Nogometnega društva GORICA segajo v jesen leta 1947, ko so se takoj po vrnitvi Primorske k matični domovini, klubi iz sosednjih Bilj, Mirna in Šempetra združili v Fizkulturno, kasneje Telovadno, društvo Gorica, ki je svoj dom imelo na igrišču za šempetrsko bolnico. V prvih letih delovanja so znotraj novoustanovljenega društva razvijali tudi košarko, kolesarstvo, atletiko in hokej na betonu. Vzporedno z društvom v Šempetru so se bolj dejavno z nogometom ukvarjali tudi v Solkanu. Začetki tamkajšnjega dogajanja segajo že v leto 1918, ko je bil ustanovljen klub z imenom Volga, ki se je po drugi svetovni vojni preimenoval v NK Branik. Prvi vidnejši uspeh novega društva iz Šempetra, ki je v petdesetih letih nosil imeni vratar Igor Pignatari. Pomembno zgodovinsko prelomnico predstavlja leto 1963, ko je prišlo do preselitve kluba iz Šempetra v Novo Gorico, na takrat še povsem neurejen stadion v Športnem parku. Istočasno se je šempetrski klub združil s solkanskim Branikom, novo društvo pa si je nadelo ime NK Nova Gorica. Do slovenske samostojnosti leta 1991 je Goriško moštvo vseskozi, z redkimi izjemami, ko so dvakrat za kratek čas izpadli v drugo ligo, nastopalo prvi slovenski ligi, ki je bila ob rednih spremembah tekmovalnih sistemov tretje oziroma četrto razredno tekmovanje v okviru nekdanje Jugoslavije. Najboljši dosežek je Vozilom, kot se je v obdobju 1971-1991 imenoval klub, uspel z drugim mestom v sezoni 1968/69. Člani sijajne generacije Dean Mavrič, kasnejši predsednik in športni direktor kluba, Damjan Marušič in Darko Gulin, so bili v tistem času tudi člani slovenske republiške reprezentance. V zadnjem obdobju skupne države velja omeniti dosežek iz sezone 1987/88, ko jih je tvorec največjih novodobnih uspehov Pavel Pinni popeljal do tretjega mesta. Primorsko nogometno čast sta s sijajnimi nastopi ob koncu osemdesetih let branila Koper, ki je prvak Slovenije postal 1985 in 1988 ter Izola, najboljša v letu 1990.Prije nego što je postalo bivše Jugoslavije spominje od 12. stoljeća. Ime Dražeta nastalo je kao razvojni oblik imena Draže. Ime je slavenskog podrijetla i nastalo je od opisnog pridjeva "drag". Ne možemo točno reći kada je i gdje nastalo prezime Dražeta. Prvi sigurni podatci o prezimenu potječu iz 18. stoljeća. U selu Crnoj Gori 1521. godine je zabilježena osoba s imenom Dražeta Radivoj, ali ne možemo točno znati je li toj osobi Dražeta bilo ime ili prezime. Prilikom utvrđivanja podrijetla Dražeta iz Ivoševaca, važno je osvrnuti se na srodničku vezu ove obitelji s obitelji Vujasinović. Naime, Dražete i Vujasinovići u Ivoševcima smatraju jedni druge rođacima, a o ovom srodstvu postoje dvije različite priče. Prema jednoj priči Dražete potječu od Vujasinovića, odnosno Dražeta je prvobitno bio obiteljski nadimak za jedne od Vujasinovića, a kasnije je postao posebnim prezimenom. U prilog ovome govori i to što Dražete i Vujasinovići imaju za krsnu slavu Svetog Stefana jer je kod Srba ranije postojao običaj da se prezime mijenja, ali krsna slava ne.Zasada unikania podwójnych wyróżnień – jedna z podstawowych zasad w projektowaniu typograficznym. Mówi ona, że jeżeli nie ma istotnej potrzeby, to nie należy wyróżnianego fragmentu tekstu wyróżniać więcej niż jedną metodą naraz. Nazwa tej zasady może być nieco myląca, gdyż jest to właściwie zasada ogólnie – unikania zwielokrotnionych wyróżnień. Jej istotą jest fakt, jeżeli jakiś specyficzny fragment tekstu jest wystarczająco rozpoznawalny ze względu na funkcję, jaką spełnia, lub na swój wygląd, to dodatkowe wyróżnianie go nie ma sensu, ponieważ są duże szanse, że stanie się to nieestetyczne lub mylące, a nadmiar formatowań może nawet utrudnić rozpoznawalność znaków tekstu. Zaleceniem jest stosowanie możliwie najprostszych środków formatujących, które powinny być tak dobrane, aby w pełni zaspokajając potrzebę wyróżnienia, nie wnosiły przy okazji, jako skutek uboczny, jakichś dodatkowych niepotrzebnych informacji. Chroni więc ta zasada tekst przed stosowaniem nadmiaru środków stylistycznych lub wręcz artystycznych, po to, aby tekst zachował nadal swoją podstawową funkcję, jaką ma do spełnienia, czyli informacyjną. Obrazowo zasadę tę określa się sloganem, że nie należy mnożyć bytów ponad miarę, co jest nawiązaniem do ogólniejszej zasady filozoficznej zwanej brzytwą Ockhama.Cada uno de estos grupos aborígenes con diferentes dioses y creencias y cultos debido a sus diferentes estilos de vida y supervivencia. En la mitología indígena, Amalivaca fue el creador de la humanidad, del río Orinoco y del viento. En principio hizo a los hombres inmortales pero en castigo a sus faltas, los volvió mortales. Se dice que hace muchos años atrás hubo una gran inundación. Amalivaca salió entonces en una canoa a recorrer el mundo y junto con su hermano Vochi fueron reparando los daños del diluvio, después del cual solo había quedado una pareja de humanos vivos. Ellos se fueron a una gran montaña llevando semillas de palma moriche y desde allí las dispersaron lanzándolas hacia el mundo. De estas semillas nacieron los hombres y las mujeres que pueblan el planeta.