惠灵顿是世界最南方的首都，其纬度高达41度。由于港口和周围山脉之间的可用地带有限，它比新西兰其它城市的人口密度高。由于它位于40度纬度的咆哮西风带，以及库克海峡对风的影响，他在当地有“多风的惠灵顿”的称号。 惠灵顿市中心的商业区是它的最重要的部分。约6.2万人在那里工作（比较：奥克兰的居民数是惠灵顿的三倍，而它的中心商业区的工作人员数目仅比惠灵顿多4千）。惠灵顿的艺术和夜生活主要集中在中心商业区的南部，Te Aro区是新西兰最大的娱乐中心。 惠灵顿以其美丽的自然港口和绿色的山坡而著名。山坡上点缀着殖民时期留下来的盖瓦的洋房。城市的中心商业区位于港口的附近。惠灵顿的尼可森海港的走向沿着一个活跃的地质断层。向西地势骤然高起，因此惠灵顿的许多市区高于其市中心。 惠灵顿的南端是密拉马半岛，它与北岛的其它部分通过一条狭窄的地峡相连。惠灵顿国际机场也在这里。进入尼可森海港的狭窄海道就在这个地峡的东边，这条海道里有一座非常危险的暗礁，许多船只在这里沉没。داستان فیلم در دریای کاراییب رخ می‌دهد که ماجراهای عده‌ای دزد دریایی را روایت می‌کند. دزدی به نام جک اسپارو و الیزابت سوآن و ویل ترنر هستند که در فیلم اول با هم آشنا می‌شوندو  در فیلم دوم جک اسپارو به کاپیتان سختگیری به نام دیوی جونز بدهکار است  و با کمک ویل ترنر و الیزابت سوآن سعی به کنترل جونز می‌گیرد ولی در پایان فیلم در زندان جونز که یک جزیره گمشده‌است زندانی می‌شود. در فیلم سوم جک اسپارو به کمک دوست دیرینه اش باربوسا و الیزابت و ویل باز  می‌گردد و با هم تلاش مبکنند تا جلوی دشمنان دزدان دریایی بایستند. کاپیتان جک اسپارو با بازی جانی دپ یک دزد دریایی سرخوش و مست است که بسیار ترسوست.  از خصوصیات او می‌توان به فرارهای به موقع و از دارایی‌های او می‌توان به قطب نمای جادویی او و از سمت‌های او می‌شود به ریاست دزدان دریایی و مجمع برادران ولتز اشاره کرد.او کاپیتان  کشتی مروارید سیاه نیز است. ویلیام ترنر نقش مکمل فیلم با بازی اورلاندو بلوم که در واقع آهنگری است که به‌دنبال  معشوقه اش الیزابت سوآن و پدرش بیل ترنر پا به دریا گذاشته. از مهارت‌های او می‌توان به شمشیر بازی او اشاره کرد. او کاپیتان هلندی سرگردان نیز است.pôdy. Postupom času sa dôležitými stali aj mestá, pretože predstavovali centrum bohatstva z obchodu a výroby. Držanie a dobývanie hradísk bolo jedným z kľúčových elementov bojovej činnosti, pretože hrady chránili poľnohospodársku pôdu. Posádky hradov kontrolovali svoje okolie a pre to bolo pre útočníka nebezpečné nechávať ich vo svojom tyle. Podobne ako hrady, boli opevňované aj mestá. Ich obrana a dobývanie boli vo všeobecnosti rovnako dôležité ako boje o hrady. Poľné armády manévrovali tak, aby získali kľúčové opevnené body a mohli tak plieniť krajinu alebo naopak zabrániť nepriateľovi v podobnej činnosti. Pravidelné bitky boli vedené na zastavenie skazy spôsobenej nepriateľskou inváziou. Napríklad v bitke pri Hastingse roku Normanov. Anglosasi prehrali a Normani pod Williamovým vedením strávili ďalších niekoľko rokov upevňovaním vlády nad bitke na rieke Lech roku maďarskými Maurov roku Karlom Martelom ukončila moslimské nájazdy a ich rozpínanie sa zo Španielska. Poitiers a Agincourte, všetky počas storočnej vojny medzi Angličanmi a Francúzmi, boli vždy snahou Francúzov o zastavenie anglických vpádov. Francúzi prehrali všetky tri bitky a anglické nájazdy pokračovali. V tomto prípade však nájazdy Angličanom nezabezpečili stálu kontrolu a Francúzi napokon vojnu vyhrali.Skandinavisme betegner bevegelsen som med utgangspunkt i de tre skandinaviske folkenes nære slektskap, fra midten av det 19. århundre sterkt påvirket Norges, Danmarks og Sveriges politikk, ved å på ulike måter forsøke å føre folkene nærmere hverandre kulturelt og politisk. Skandinavismen har lidd flere store nederlag, hvor landenes ulike interesser har stått mot ideen om en felles fortid og skjebne. I dag er det et utbredt skandinavisk og nordisk samarbeid, ikke minst gjennom Nordisk Råd. De første tegnene på en skandinavisme kom allerede på 1700-tallet fra akademiske og litterære kretser i Danmark. Dansker/nordmenn og svensker hadde gjennom lengre tid vært erkefiender og ført mange kriger mot hverandre, men skandinavistene mente man heller burde se på hverandre som brødre. De skandinaviske regjeringenes politikk vekslet på den tiden mellom forbund og krig. Danmark angrep Sverige i 1808 etter diktat fra Napoleon, og den svenske kongen Gustav IV Adolf hadde planer om angrep både mot Norge og Sjælland. Under slike forhold var det ikke underlig at Norges løsrivelse fra unionen med Danmark og tvungen forening med Sverige virket i antiskandinavisk retning. Utover på 1800-tallet ble det imidlertid tettere kulturelle bånd, professorer og studenter fra Københavns og Lunds universiteter begynte å holde kontakt. At det i 1828 ble fast ruteforbindelse med dampbåt mellom Malmö og København underlettet kontakten. I 1839 besøkte et stort antall svenske studenter København og skåltaler ble utbragt for den «nordiske treenigheten», samme år ble det første skandinaviske naturforskermøtet holdt i Gøteborg.