იდიოლექტი, ერთი პირისთვის დამახასიათებელი  მეტყველება ერთსა და იმავე თანამოსაუბრესთან ერთსა და იმავე თემაზე დროის გარკვეულ მოკლე მონაკვეთში. ტერმინი ხმარებაში პირველად შემოიტანა ბ. ბლოკმა. ამ ტერმინით სოციოლინგვისტიკა მკვეთრად უპირისპირდება ფერდინანდ დე სოსიურის ცნებას "ენა", რომელიც ნიშნავს  მთელი სოციალური ჯგუფის ყველა წევრისთვის საერთო სისტემას.En los últimos tiempos, influenciado por los grandes maestros del Abstraccionismo, Cubismo, ilusionismo y el surrealismo, se expresa en los lienzos y cartulina con los vibrantes colores para alcanzar la pintura abstracta. En materia de Exposiciones, ha participado en exposiciones colectivas y personales además de participar en los diferentes escenarios como los Festivales de Arte y Ferias Internacionales de Libros y las Exposiciones del Mundo del Pan. Ha expuesto sus obras, pintadas sobre cualquier superficie, en casi todas las regiones de Venezuela y en muchas ciudades de varias naciones de los continentes europeo y americano. Ha expuesto las obras del ARTE DIGITAL en los VI y VII Salones de ARTE DIGITAL, años 2006 y 2007 en el Museo de Arte Contemporáneo del Zulia “MACZUL” de Maracaibo. “Panadero” desde la edad de los cinco años, con profundos conocimientos científicos, tecnológicos y los misterios y enigmas del Pan, basados sobre los antiguos y modernos métodos de elaboración del producto con la novedosa tecnología actual. Director General de Pan California, en la calle Cecilio Acosta con Esq. Av. 13 A de Maracaibo, Edo. Zulia, Venezuela. Inventor de la formula del “PAN PETRELLA” para los Diabéticos, Cardiacos y Obesos “DIABECAROBS”. Fundador de varias Panaderías y Pastelerías.In fisiologia, il galvanismo è la contrazione di un muscolo stimolato da una corrente elettrica. esseri viventi fossero in possesso di un'elettricità intrinseca prodotta dal nervi e immagazzinata nei muscoli. Tale termine, tuttavia, fu coniato da un suo collega contemporaneo, Alessandro Volta con cui ebbe un acceso confronto su questo argomento.Fondo valdyba yra viešojo administravimo įstaiga, organizuojanti socialinį draudimą ir vykdanti operatyvų Fondo lėšų tvarkymą bei apskaitą, užtikrindama priskaičiuotų socialinio draudimo įmokų sumų, baudų, delspinigių surinkimą ir išieškojimą į Fondą, teisingą duomenų apie apdraustuosius asmenis tvarkymą bei įstatymuose nustatytų socialinio draudimo išmokų paskyrimą ir mokėjimą gavėjams. Fondo valdyba yra biudžetinė įstaiga, turinti antspaudą su savo pavadinimu ir Lietuvos valstybės herbu, spaudą su pavadinimu ir įstatymų nustatyta tvarka patvirtinta simbolika, atsiskaitomąsias bei specialiųjų lėšų sąskaitas Lietuvos Respublikoje registruotose kredito įstaigose ir sudaranti Fondo biudžeto finansines ataskaitas ir Fondo administravimo įstaigų veiklos sąnaudų finansines ataskaitas. Fondo valdyba steigiama Vyriausybės ar jos įgaliotos institucijos ir yra išlaikoma iš Fondo lėšų bei veikia pagal šį įstatymą ir socialinės apsaugos ir darbo ministro tvirtinamus Valstybinio socialinio draudimo fondo valdybos nuostatus.