1922-ci ildən Moskvada yaşayan V.Belyayev həm Dövlət Musiqi Akademiyasına bədii elmlər üzrə fəxri üzv seçilir, həm də Moskva Konservatoriyasında nəzəriyyə fənlərindən dərs deyir. Onun A.K. Qlazunov və S.V.Raxmaninovun yaradıcılığına həsr olunmuş məşhur monoqrafiyalarının çapı da bu dövrə aiddir. 1924-cü ildən V.Belyayev «Muzıkalğnaə kulğtura» jurnalının xarici ölkələr şöbəsinin müdiri vəzifəsində çalışır. O zamandan başlayaraq alimin yaradıcılığında sanki bir dönüş baş verir. O, xüsusilə Şərq mühiti, etnoqrafiyası, dili, psixologiyası və dünyaduyumuna böyük maraq göstərir və Şərq motivi ömrünün sonunnədək onun əsas tədqiqat obyektinə çevrilir. Alimin elmi yaradıcılıq irsinin ən parlaq səhifələrindən birini də görkəmli rus bəstəkarı və nəzəriyyəçisi S.I.Taneyevin yaradıcılığına həsr olunmuş araşdırmalardır. Bu araşdırmalar «Uçenie o kanone», «Rannee russkoe mnoqoqolosie», «S.I.Taneev i muzıkovedenie», «S.I.Taneev uçenıy», «S.I.Taneev i narodnoe muzıkalğnoe tvorçestvo» və başqa əsərlərində öz dərin elmi ifadəsini tapmışdır.  Belyayevin elmi maraq dairəsi olduqca geniş və çoxistiqamətlidir. Onu musiqi tarixi və nəzəriyyəsi ilə yanaşı müxtəlif xalqların musiqi alətləri, onların inkişaf tarixi, təkamül prosesi, müqayisəsi cəlb edirdi. «Muzıkalğnıe instrumentı Uzbekistana», «Russkie narodnıe instrumentı» əsərləri buna bariz nümunədir.그러던 중 위험하다고 알려진 북쪽 숲을 벗어나면 한 반으로 인정해주겠다는 나츠메의 제안에 응한 미캉. 숲에서 나츠메는 불꽃의 앨리스를 이용해 미캉을 공격해 위협하지만, 오히려 이런 절체절명의 위기 상황이 미캉의 무효화 앨리스가 각성하는 계기가 된다. 이 일을 계기로 정식 입학에 성공한 미캉. 그러나 한번 입학하면 외부와의 연락조차도 자유롭지 못한 엄격한 학교 생활로 답답함을 느끼기 시작한다. 그러던 중 나츠메 유괴 사건이 발생하는데.... 10세. O형. 특별능력계. 밝고 명랑한 성격의 소녀. 단짝인 호타루가 앨리스 학원으로 전학가자, 자신도 이 학교로 전학을 왔다. 특별한 능력을 가진 아이들만 다닐 수 있는 학교였기에 미캉은 자신만의 앨리스를 몰라 고심하기도 하지만 그녀는 무효화의 앨리스를 가지고 있음이 드러난다. 그러난 이는 모든 앨리스의 효력을 없애는 것이기 때문에 이 학교의 존재 가치 자체를 부정할 수 있는 것이라 판단되어 일부 선생님들은 미캉의 앨리스를 꺼려하고 있다. 미캉의 부모님과 관련된 사건 이후 무효화 앨리스를 거부하는 이 학교에 용케 잘 다니고 있다. 포기를 싫어하는 성격으로 나츠메의 성격을 바꾸는데 공헌을 한다. 10세, AB형. 자신과 정반대의 성격인 미캉과는 어렸을때부터 단짝 친구. 침착하고 이성적인 타입으로 성적도 상당히 우수한 모범생. 말투는 쌀쌀맞는 느낌이 있지만 기술계 발명 앨리스를 가진 캐릭터답게 여러가지 신기한 것들을 잘 만들어 낸다. 미캉과는 어릴 적부터 같은 마을에서 자라온 소꿉친구이다. 미캉이 처음에 앨리스학원으로 오게 온 계기도 그곳으로 전학 간 호타루를 만나기 위해서였다. 차갑고 이성적이며 쌀쌀맞다. 감정의 기복이 거의 없을 정도로 침착냉정. 기술계 발명 앨리스를 가지고 있는데 이는 학원 뿐 아니라 각 기업들에서도 관심을 기울이고 있다고 한다. 학생회장인 스바루와는 친남매지간으로, 둘의 성격도 비슷하다. 겉으로는 미캉을 냉대하나 속으로는 아끼고 있다. 10세. B형. 미캉과는 천적관계나 다름없을 정도로 티격태격하는 사이. 그러나 뛰어난 성적으로 앨리스 학원 내에서도 엘리트로 손꼽히는 인물. 친구인 루카 이외의 사람에게는 마음을 열지 않아 뭔가 미스테리한 인물. 위험능력계 불꽃의 앨리스 소유자. 불같은 성격의 소유자로 과거에 무슨 일이 있었는지 '살인자'라고 불리우기까지한다. 나루미에게 상당히 좋지 않은 감정을 품고 있으며 교사들을 믿지 않는다. 미캉의 파트너이다. 10세. O형. 나츠메의 단짝 친구로 말수가 적어 어른스러워 보이는 타입. 본질계 동물 페로몬 앨리스의 소유자. 11세. A형. 미캉네 반의 반장. 잠재 능력계 환상의 앨리스 소유자. 반장답게 앨리스 능력은 뛰어나지만, 워낙 착하다 보니 금세 미캉과 호타루에게 휘둘리고 마는 아이이다. 호타루와 친한 친구이며, 미캉이 어려움에 처하면 호타루 대신 도와주기도 한다. 호타루와 함께 별 3개의 차기 간부 후보생이다 11세. B형. 미캉의 클래스 메이트. 나츠메&루카 팬 클럽의 회장이기도 하다. 장래 희망은 경찰관. 나츠메의 말은 거의 복동하듯 따른다. 나츠메가 납치 되었을 때에는 자신의 앨리스를 발휘하여 나츠메의 냄새를 쫓는다. '개와 고양이 앨리스'를 가졌다. 10세. A형. 미캉의 클래스메이트. 기술계 화학의 앨리스 소유자. 매드 사이언티스트 기질이 다분하다. 우메노미야 안나와 단짝친구로, 안나와 함께 막 전학왔을 당시 미캉을 도와 주었던 착하고 용기있는 소녀이다. 신기한 약을 만드는 능력을 가지고 있다. 9세. A형. 미캉의 클래스 메이트. 기술계 요리의 앨리스 소유자. 노노코처럼 미캉의 클래스메이트이며 안나가 요리를 하면 안나가 만든 요리가 움직인다. 미캉의 반 친구로, 기술계 요리 앨리스를 가지고 있어 축제 때 요리를 만든다. 안나의 앨리스는 요리를 살아 움직이게 하는 것인데, 심지어는 세균까지 살아난다고 한다. 27세.O형. 앨리스학원의 국어 선생님으로 미캉네 반의 담임 선생님이기도 하다. 본질계 페로몬 앨리스의 소유자. 앨리스학원의 선생님들 중 한명으로, 본질계 담당이기도 하다. 미캉을 아끼고, 보호하며 인정한다. 본질계 페로몬 앨리스를 가지고 있다. 레오의 선배로, 재학 당시 학원에 반하는 운동이 일어났을 때 중간에 빠져버렸기 때문에 레오의 미움을 받는다. 페로몬계 앨리스들에게는 금지된 자기암시를 걸려 한 레오를 끌어안기도 한다. 27세. A형. 앨리스 학원의 생물 선생님. 기술계 식물 조종의 앨리스 소유자. 성실한 타입의 어른스러운 선생님으로 보이지만, 학창 시절부터의 악연인 나루미와 맞닥뜨리기만 하면 번번이 당하고 만다. 29세. AB형. 앨리스 학원의 영어 선생님. 잠재능력계 천리안의 앨리스 소유자.