বাঙালিদের মধ্যে তিনিই প্রথম কলকাতার হ্যারিসন রোডে সাইকেলের দোকান খোলেন । তিনি নিজে সাইকেল চড়তেন এবং বন্ধু বান্ধবদের চড়তে শেখাতেন । সেই সময়ে বিদেশ থেকে শুধু মোটর গাড়ি নয় তার চালকও আনতে হত । সেই সময়ে ১৯০০ খ্রিষ্টাব্দে হেমেন্দ্রমোহন তাঁর টু-সিটার ড্যাকার গাড়িটি নিজে চালাতেন । তিনি গ্রেট ইষ্টার্ন মোটর কোম্পানি স্থাপন করেন । পার্ক স্ট্রীটে গ্রেট ইষ্টার্ন মোটর ওয়ার্কস নামে তাঁর একটি মেরামতির কারখানাও ছিল ।الجربوعيات  من القوارض الليلية التي تعيش في البراري الصحراوية ويتواجد في أغلب البلدان العربية ينشط في الليل للبحث عن طعامه. يبلغ طوله من 13 - 25 سم. يتميز الجربوع بأرجله الخلفية القوية، والتي تمكنه من القفز لمسافات طويلة قد تصل إلى 3 أمتار عندما يسرع أثناء هروبه من المفترسين. هناك ممن يصطاد الجرابيع لتناول لحمها القليل. الاسم الإنجليزي للحيوان "jerboa" مشتق من اللفظ العربي للجربوع، أو الاسم العبري للحيوان نفسه "yarboa".Inkeriläisten kulttuuriyhteisöt muodostuvat monenlaisista rekisteröidyistä yhdistyksistä Venäjällä, Suomessa, Virossa ja Ruotsissa, joiden avulla inkerinsuomalaiset pyrkivät vaalimaan kulttuuriperintöään ja pitämään yhteyttä toisiinsa sekä viranomaisiin. Kansallisuusaate virisi myös Länsi-Suomen liittäminen Venäjän yhteyteen tarjosi otolliset olot suomenkielisen kulttuurin kehittämiseksi myös Inkerissä. Suomenkielistä kulttuuria ylläpitäneiden luterilaisten pappien ajatuksesta perustettiin Kolppinan seminaari 1863 kansakoulunopettajien valmistamiseksi inkerinsuomalaisiin kansakouluihin. Vuonna 1913 toimi Inkerissä 229 suomenkielistä koulua, joissa opetettiin 8 000 lasta. Kansalaisjärjestötoiminta eteni Inkerinnmaalla suunnilleen samassa tahdissa Suomen kanssa. Tärkeässä asemassa olivat raittiusseurat, niistä ensimmäinen Inkerinmaalla perustettiin tiettävästi Markkovassa. Inkeriläiset alkoivat viettää kansanjuhlia, joissa oli sivistävää ohjelmaa. Ensimmäiset inkeriläiset kansanjuhlat pidettiin laulujuhlat Neuvostoliiton syntyä.Wychowanek Politechniki Warszawa. Profesjonalną karierę rozpoczął w Czarnych Radom, skąd po dwóch sezonach przeszedł do Morza Szczecin. W Włoch, by przez trzy lata reprezentować barwy pierwszoligowego Edilbasso Padwa. Od AZS-u Olsztyn. W Igrzyska Olimpijskie w Atlancie. Na tym turnieju pełnił rolę rezerwowego. Uczestniczył również w Igrzyskach Olimpijskich w Atenach. W rozgrywkach Mistrzostw Świata 2006 z reprezentacją wywalczył srebrny medal oraz otrzymał tytuł najlepszego rozgrywającego imprezy. Przez trzy lata uczył się w sportowym Liceum Ogólnokształcącym im. Generała Andersa w Warszawie. W czasie gry w Czarnych Radom zdał maturę w Liceum Ogólnokształcącym im. Tytusa Chałubińskiego. W radomskiej szkole należał do klasy o profilu z rozszerzonym językiem angielskim. Obecnie jest studentem na kierunku stosunków międzynarodowych na Uniwersytecie Warmińsko-Mazurskim w Olsztynie.