За време на Втората светска војна доаѓа до затворање, водечките сојузнички држави разгледуваа различни планови да ги вратат во ред мегународните монетарни врски и тоа го сторија на Бретенвудската конвенција каде бесе формиран Меѓународниот монетарен фонд. Основачките земји членки изгласаа нацрт повелба за една мегународна институција да го набљудува меѓународниот монетарен систем и да елиминира девизни рестрикции поврзувајќи се со трговијата на добра и услуги, за стабилноста на девизните курсеви. Меѓународниот монетарен фонд е формиран на девизни курсеви кои би биле уредени од страна на ММФ. Според овој договор, сите земји требаше да ја фиксираат вредноста на својата валута со златото, но од нив не се бараше да ги заменуваат своите валути за злато. Друг аспект на Бретонвудскиот договор беше посветеноста девалвацијата да не се користи како оружје за конкурентна трговска политика. Меѓутоа, ако една валута стане премногу слаба за да се брани, би била дозволена девалвација до 10%, без некакво формално одобрение од страна на ММФ. За поголеми девалвации беше потребно одобрение од ММФ. Во декадите пред Втората светска војна раздвоеноста означувала просперитет, светската економија и монетарниот систем биле сведени на билатерално ниво, додека по Втората светска војна се увидело дека преку единствен меѓународниот монетарен фонд се доаѓа до брз развој на државите. Брзиот развој на технологиите и комуникациите придонесоа за растот на меѓународните интегративни пазари и за затворање на застарените национални економии.  Влијанието на меѓународниот монетарен фонд во глобалната економија стабилно расте како и приклучува нови членови. Во 1995 година Меѓународниот монетарен фонд почна да работи со стандарди за проширување со водство на земјите членки на ММФ за проширување на нивните економски и финансиски податоци за јавноста. Извршниот борд на ММФ ги одобри двата дела „Главни податоци на системот за проширување и Специјални податоци застандардите за проширување“ во 1996 и 1997 година и подоцна. Вториот вид е рамковен кредит, а земјите членки го добиваат кога имаат проблем со платниот биланс. За да не ја девалвираат својата валута го користат овој вид кредит кој е со рок на отплата од три години.헬릭스 극장에서의 라이브 공연은 스튜디오 앨범과 함께 DVD로 발매되었고, 2006년 A Christmas Celebration''으로 자신들의 첫 번째 음반을 빌보드 세계음악 부문에서 2위로 밀어내며 1위 자리에 등극시켰다. 이같은 미국에서의 뜨거운 반응에 힘입어 2005년 미국 투어를 시작으로 2006년부터 미국에서 본격적인 활동을 벌이기 시작했고, 2006년, 2007년에는 TV출연 및 프로모션차 일본에 다녀오기도 했다. 하지만 자국에서는 DVD 촬영을 위한 특별 공연을 제외하고 2006년 단 한번의 공연을 가졌다. 세 번째 음반을 준비하는 동안 2006년 8월 23일과 8월 24일에 걸쳐 카운티 미드에 있는 슬레인 성에서 "A New Journey" DVD 촬영을 하게 되었는데 이는 2006년 12월 미국 전역에서 PBS TV 스페셜로 방영되었다. 2007년 1월 30일에는 스튜디오 앨범 A New Journey와 공연 실황 DVD가 동시에 발매되었고, 이 음반은 '빌보드 200 차트'에 4위를 기록하는 기염을 토하며 세계 음반 차트에서 이전에 발매된 두 개의 음반을 한 자리씩 아래로 밀어내면서, 세 음반이 1~3위를 모두 차지하였다. 2007년에는 88개 도시, 2008년에는 75개 도시를 순회하며 2년간에 걸친 "A New Journey" 투어를 성공리에 끝마쳤다. 2008년 10월 28일에는 베스트앨범 격의 네 번째 앨범 The Greatest Journey를 출시하였다. 2009년에는 "Brendan Graham)이 참여한 신곡들을 투입한 "Isle Of Hope" 투어를 실시하였다.Styrker fra den nordvietnamesiske hær under general Van Tien Dung begyndte deres endelige angreb på Saigon 29. april med et kraftigt artilleribombardement. Om eftermiddagen 30. april havde nordvietnamesiske soldater indtager de vigtigste mål i byen og hejst deres flag over præsidentpaladset. Sydvietnam kapitulerede kort efter, og byen blev omdøbt til Ho Chi Minh byen. Før Saigons fald blev næsten alle amerikanere i Saigon og titusinder sydvietnamesere evakueret. Evakueringerne kulminerede i Operation Frequent Wind, den største helikopterevakuering i historien. Det sydvietnamesiske forsvars hurtige kollaps i 1975 overraskede de fleste amerikanske og sydvietnamesiske observatører og formodentlig også de nordvietnameserne og deres allierede. CIA og Army Intelligence bedømte i et memorandum 5. marts 1975, at Sydvietnam kunne holde stand i hvert fald frem til 1976. General Van Tien Dung startede en storoffensiv i det centrale vietnamesiske højland 10. marts og erobrede Ban Me Thout. Den sydvietnamesiske hær påbegyndte et uorganiseret tilbagetog i håb om at kunne omgruppere og holde den sydligste del af Sydvietnam. Støttet af artilleri og kampvogne fortsatte nordvietnameserne mod Saigon og erobrede de større sydvietnamesiske byer på vejen. Hue faldt 25. marts, Danang den 28. marts. 8. april beordrede det nordvietnamesiske politbureau general Dung til at fortsætte sit angreb til hjertet af Saigon. Politbureauet havde tidligere rådet ham til forsigtighed. 14. april blev offensiven omdøbt til Ho Chi Minh offensiven efter revolutionslederen Ho Chi Minh, i håb om at offensiven kunne afsluttes inden hans fødselsdag 19. maj. Det lykkedes ikke Sydvietnam at få øget militær støtte fra USA, blandt andet fordi Washington tøvede med at bevilge hjælpen, af frygt for at Sydvietnam ville kollapse, før den nåede frem. Den nordvietnamesiske hær nåede 9. april Xuan Loc, en strategisk vigtig by langs hovedvejen til Saigon. Slaget om Xuan Loc varede til 20. april, hvor nordvietnameserne erobrede byen trods usædvanligt indædt modstand fra den sydvietnamesiske hær. Fronten lå nu kun 42 km fra Saigon. Slaget ved Xuan Loc havde trukket mange sydvietnamesiske tropper væk fra Mekong deltaet, og det gjorde det nemmere for nordvietnameserne at omringe Saigon. 100,000 soldater blev bragt i position omkring byen 27. april. Saigons forsvarere var i klart undertal, og byens skæbne var beseglet. Nordvietnamesernes hurtige fremrykning i marts og starten af april førte til øget frygt for at Saigon, der havde været forholdsvis fredelig under krigen, snart ville blive angrebet. Mange civile vietnamesere frygtede et kommunistisk styre i byen. I 1968 havde norvietnameserne og Viet Cong haft kontrollen med byen Hue i næsten en måned. Efter byen blev generobret fandt amerikanske og sydvietnamesiske tropper massegrave. Nordvietnameserne havde tilsyneladende henrettet sydvietnamesiske officerer, katolikker, intellektuelle, forretningsmænd og andre mistænkte for kontrarevolutionær virksomhed. Der indløb også beretninger fra Ban Me Thout, Hue og Danang om halshugninger og andre henrettelser. De fleste amerikanere og vesterlændinge ønskede at flygte fra byen, før den faldt, og mange sydvietnamesere, der havde arbejdet for amerikanerne, ville også flygte. I slutningen af marts begyndte nogle amerikanere at forlade byen. Fly fra Saigon blev hurtigt fuldt bookede. Gennem april voksede evakueringen i omfang, og ikke-essentielt personnel blev fløjet ud. Mange amerikanere nægtede at forlade Saigon uden deres vietnamesiske venner og bekendte. Det var ulovligt at flyve vietnamesere til amerikansk territorium, men efterhånden blev de fløjet til Clark Air Force Base i Fillipinerne.