সোনা একটি ধাতব হলুদ বর্ণের ধাতু। বহু প্রাচীনকাল থেকেই মানুষ এই ধাতুর সাথে পরিচিত ছিল। অপরিবর্তনীয় বৈশিষ্ট্য, চকচকে বর্ণ, বর্ণ এবং কাঠামোর স্থায়ীত্বের কারণে এটি মূল্যবান ধাতু হিসেবে চিহ্নিত হয়ে আসছে সেই প্রাচীনকাল থেকেই। সোনা দিয়ে বিভিন্ন অলঙ্কার তৈরীর প্রথা এখনও সমানভাবে বিরাজমান রয়েছে। প্রাচীন সব জাতিতেই স্বর্ণের ব্যবহার ছিল। মিশরীয় সম্রাটদের দ্বারা নির্মীত পিরামিডগুলো খনন করে প্রচুর সোনার অলঙ্কার ও জিনিসপত্র উদ্ধার করা হয়েছে। অনেক কাল ধরেই মিশরীয়রা সোনা নিয়ে গবেষণা করেছে। চতুর্থ থেকে ষোড়শ শতাব্দী পর্যন্ত কিমিয়াবিদরা সোনা অনুসন্ধানের আপ্রাণ চেষ্টা করেছিলেন। তাদের মূল উদ্দেশ্য ছিল পরশ পাথর অনুসন্ধান, তাদের বিশ্বাসমতে যার মাধ্যমে ক্ষার ধাতুকে সোনায় রুপান্তরিত করা সম্ভব। কিমিয়াবিদদের এই ধারণার পিছনে কারণও ছিল। তামার খনিতে অনেকদিন লোহা পড়ে থাকলে তার উপর তামার আস্তরণ পড়তো। কিমিয়াবিদরা মনে করেছিল লোহা তামায় রুপান্তরিত হয়েছে। এ থেকে তারা এ ধারণাও করেছিল যে অন্য ধাতুকেও এভাবে সোনায় পরিণত করা সম্ভব। তারা এক্ষেত্রে অগ্রণী ভূমিকা পালন করে। তবে এই কাজে সর্বোচ্চ উন্নতি করতে পেরেছিল মিশরীয়রা। তারা সোনা নিষ্কাষণের গুপ্তবিদ্যা জানতো। মিশরীয় ঐতিহ্যের সাথে সোনার সম্পর্ক সুগভীর।Конструкция зеркала состоит из опорного основания, карка­са и отражательных щитов, устанавливаемых на регулировочных опорах. Каркас и основание выполнены из стали с точно­стью ±10 мм, а щиты из алюминиевых сплавов. Неподвиж­ным опорным основанием опорно-поворотного устройства является башня-фундамент — железобетонное здание в виде полой усеченной двенадцати­гранной пирамиды, фундаментом которой служит монолитная плита, обеспечивающая устойчивость всей антенной системы. Внутри башни-фундамента располагаются механизмы и электрорадиоборудование. Для размещения радиоаппаратуры допол­нительно предусмотрены кабины на вращающейся части опорно-поворотного уст­ройства в непосредственной близости от зеркала.Əliyeva Münəvvər Əli qızı - aktrisa. Münəvvər Əliyeva 1951-ci il iyun ayının 26-da Bakı şəhərində doğulub. 1968-ci ildə Ərəblinski adına Sumqayıt Dövlət Dram teatrı açılarkən orada yaradıcılıq fəaliyyətinə başlayıb. 1983-cü ildə M.Əzizbəyov adına Azərbaycan İncəsənət İnstitutunu bitirib. Mirzə Fətəli Axundovun "Müsyo Jordan və Dərviş Məstəlişah" tamaşasında Gülçöhrə, "Bəli, dünya dəyişib" tamaşasında Bənövşə, A.Ximelikin "Miliyonçu Laptep" tamaşasında Petrov, Nəcəf bəy Vəzirovun "Müsübəti-Fəxrəddin" tamaşasında Gülbahar rollarını alıb. 1970-ci ildə Mədəniyyət Nazirliyi tərəfindən təyinatla Cəlil Məmmədquluzadə adına Naxçıvan Dövlət Musiqili Dram Teatrına göndərilib. Bu teatrda İlyas Əfəndiyevin "Məhv olmuş gündəliklər" tamaşasında Fəridə, Əziz Nesinin "Toros canavarı" tamaşasında Cülay, 3,2 tamaşasında Siva, X.Əlizadənin "Dovşanın ad günü" tamaşasında Dovşan, "Sevindik, qız axtarır" musiqili komediyasında Sevər, Bəxtiyar Vahabzadənin "İkinci səs" tamaşasında Qərənfil, G.Xuqayevin "Arvadın əri" komediyasında Zərimə və s. rolları müvəffəqiyyətlə oynayıb. 1975-ci ildə Lənkəran şəhərində yeni teatr açılarkən Münəvvər Əliyeva ora dəvət alıb. O, N.B.Vəzirov adına Dövlət Dram Teatrında bir-birindən fərqli rollar oynayıb və tamaşaçıların məhəbbətini qazanmağa nail olub. Uilyam Şekspirin "Qış nağılı" tamaşasında Paulina, Hüseyn Cavidin "Topal Teymur" tamaşasında Bizans Kraliçası, Cəlil Məmmədquluzadənin "Ölülər" tamaşasında Kərbalayi Fatimə, A.Safranovun "Qəribə doktor" tamaşasında Qarkuşa, A.Ostrovskinin "Tufan" tamaşasında Kabanixa , İlyas Əfəndiyevin "Məhv olmuş gündəliklər" tamaşasında ana, Mirzə İbrahimovun "Kəndçi qızı" tamaşasında Göyərçin, Mirzə Fətəli Axundovun "Sərgüzəşti vəziri-xan Lənkaran" tamaşasında Ziba, Səməd Vurğunun "Vaqif" tamaşasında Qolların anası, Musayerkonun "Nəsillər eşidin" tamaşasında jurnalist, Nazim Hikmətin "Bayramın birinci günü" tamaşasında Fəxrundə xanım, "Torontolu bir qadın" tamaşasında  Vircinya, Yaroslav Qaşekin "Şivexen macəraları" tamaşasında psixiatr, Sabit Rəhmanın komediyasında Zalxa rolları M.Əliyevanın oynadığı rolların bütün siyahısı deyil.