У дитячі роки Бред не дуже охоче відвідував школу, але навчався непогано. Він також неохоче відвідував баптистську церкву, до якої належали його батьки, тому вже в дорослі роки взагалі відійшов від релігії. А загалом, він був звичайним хлопцем, котрий потроху займався різними видами спорту, слухав платівки Елтона Джона та гурту The Who, раз чи два на тиждень ходив у кіно та мріяв про побачення з ровесницями зі школи. Завдяки приязній атмосфері у родині, Бред та його брат і сестра мали дуже щасливе дитинство. Бред виступав в шкільних виставах, але тоді навіть і не мріяв про кар'єру в кіно. Після закінчення школи хлопець поступив на навчання до університету Міссурі, де вивчав журналістику з її застосуванням у галузі реклами. Коли до закінчення університету залишався якийсь місяць, Бред кидає його і 1986 року стареньким авто з 325 доларами у кишені приїжджає до Лос-Анджелеса з твердим наміром розпочати акторську кар'єру. Заспокоюючи батьків, він повідомляє, що вирушив до Каліфорнії вивчати дизайн та архітектуру, бо він дуже цікавився цими науками як тоді, так і тепер, а відвідини кожного нового міста не обходяться без оглядин його архітектурних пам'яток. Про справжні наміри від'їзду до Каліфорнії він зізнався батькам лише тоді, коли отримав перші ролі. Але сталося це не відразу. Хлопець не мав жодного досвіду, тому мусив довідатися хоч про якісь ази акторського фаху у класі Роя Лондона. Він ще разом з сімома колегами наймав трикімнатну квартиру, у двох спальнях та вітальні якої не було жодних меблів, зате бігали цілі табуни тарганів. Бред ходив на всілякі можливі прослуховування і це нарешті дало якісь результати. Завдяки природному акторському таланту, а завдяки все тій же зовнішності. Його помітили у телерекламі джинсів «Levi's» 501 моделі. Хлопець з білявим довгим волоссям, блакитними очима, зростом 180 сантиметрів та вагою 70 кілограмів, з тілом молодого античного бога таки привертав до себе увагу.После Рижского архиепископа разрешился лишь на условиях вторгшегося в Ливонию короля польского и литовского Сигизмунда II Августа, а, значит, Ливония начала попадать под влияние Речи Посполитой. Кроме того, после конфликта у ордена начались финансовые трудности. Сверх того, в Ливонской войны. После рейда в 1559 г. было заключено перемирие, во время которого орден и его Пильтена, Йоханн фон Мюнхаузен, обратился за защитой к Дании. Секретным соглашением с королем Фридрихом II епископ уступил королю свои владения остров Эзель и Пилтен с правом на Ригу и Ревель за 30000 Голштинии. В отличие от Эзеля, пильтенская монастырская область была территориально разрозненной и состояла из трех частей — из епархий Пильтен, Донеданген, Эрвален в северной Курляндии, епархий Хазенпот, Нойхаузен, Амботен, лежащих изолированно на юге и епархии Сакенхаузен на побережье. Молодой герцог оказался в сложном положении. С одной стороны ещё существующий Ливонский орден пытался опротестовать продажу Пильтена и Эзеля, так как она должна была быть согласована с орденом. С другой стороны Русское государство открыто старалось овладеть прибалтийскими землями. После того, как в буферного государства, возглавляемого датским принцем, герцогом Магнусом в качестве вассала царя. Магнуса этот проект заинтересовал, и в сентябре он отправил своих посланников в Москву. Было достигнуто предварительное соглашение, и 27 ноября посланники получили от царя в Александровской слободе грамоту, содержащую условия для создания вассального Ливонского государства.L'any 2006 abandona el Centre de Natació de Melun Val de Seine, entrenada fins llavors per Philippe Lucas, recalant al club de Canet de Rosselló, Canet 66 natation, després de disputar els Campionats d'Europa de natació celebrats a Budapest. Des del 21 de gener del 2008, Manaudou s'entrena a Mulhouse sota la direcció de Lionel Horter, antic entrenador de Roxana Maracineanu. Té dos germans. Nicolas, el gran, exerceix d'entrenador de natació. El petit, Florent, és nat el 1990. Dels 6 als 14 anys, Laure Manaudou s'entrena al club de natació d'Ain, on ella passà la infància. Fou Philippe Lucas, entrenador casat amb una nedadora retirada de l'equip olímpic francès, qui va convèncer als seus pares de la possibilitat que Laure triomfés en el món de la natació i es convertís en una campiona. Els primers anys, ella viu a la llar del seu entrenador a Melun fins que s'instal·la en un apartament proper a la piscina de Melun. Consagrada campiona dels campions francesos pel rotatiu esportiu L'Équipe el 2004, és condecorada amb la Legió d'Honor i es parla de concedir-li el premi del patriotisme Maurice-Schumann i el Gran Premi olímpic de l'Acadèmia dels Esports. Laure Manaudou inaugura una piscina olímpica al seu centre d'entrenament de Melun i participa en una campanya publicitària de la casa esportiva Arena, estrenada el 10 d'octubre del 2005, "Catch me if you can".ฉิ้น อรมุต เกิดเมื่อวันที่ 17 กันยายน พ.ศ. 2474 ที่จังหวัดสงขลา จบการศึกษาชั้นประถมปีที่ 4 จากโรงเรียนวัดธรรมโฆษณ์ เมื่อพ.ศ. 2486  อุปสมบทและศึกษาทางธรรมอยู่หนึ่งพรรษา จนสอบได้นักธรรมตรี เมื่อพ.ศ. 2496 ฉิ้น อรมุต รักการอ่านมาตั้งแต่เด็ก  ชอบอ่านหนังสือธรรมะและวรรณกรรมชั้นเยี่ยมของไทยเป็นอย่างยิ่ง  การอ่านทำให้เขามีความรู้กว้างขวางและลึกซึ้งกว่าเพื่อนรุ่นเดียวกัน  นอกจากหนังสือแล้วสิ่งที่ฉิ้น อรมุต รักนักหนา ก็คือหนังตะลุงนั่นเอง เขาเคยทำรูปหนังจากกระดาษมาเล่นให้เพื่อนดู  แต่บิดาไม่พอใจ ห้ามไม่ให้เล่น และเผารูปหนังเหล่านั้นทิ้งทั้งหมด  แต่ด้วยใจรัก ฉิ้น อรมุต ก็ยังทำรูปหนังชุดใหม่ขึ้นมา แล้วเอาไปแอบเล่นที่กุฏิพระในวัดธรรมโฆษณ์ใกล้บ้าน  จนชาวบ้านไปเห็นและพากันออกปากชมว่าฉิ้น อรมุต มีความสามารถและในอนาคตคงจะได้เป็นนายหนังตะลุงเป็นแน่