Οι Αποκάλυψις είναι ένα ελληνικό Δημήτρη Κουντούρη και Νικήτα Μακαρώνα. Στις αρχές του συνθέσεων επηρεασμένοι από την οικουμενικότητα της συγκεκριμένης έκφρασης μέσω μουσικής, τη μορφή, το ύφος καθώς και το νόημα του rap στίχου εκείνη την εποχή, που ήταν για αυτούς στην απαρχή της κορύφωσής της. Με το Κερατσίνι να είναι μια βιομηχανική και παραθαλάσσια πόλη, στην περιοχή του Πειραιά, απαρτιζόμενη από συνοικίες προσφύγων της δεκαετίας του κοινωνικό περιβάλλον που τους εξέθρεψε δεν είχε για αυτούς τίποτα να ζηλέψει από τις συνοικίες των ghetto της Νέας Υόρκης, του Λος Άντζελες ή της Μασσαλίας. Μετά από μια περίοδο πειραματισμών το σχήμα συγκροτείται σαφέστερα και αρχίζει να μορφοποιεί τους πειραματισμούς αυτούς, προσδιορίζοντας και τις μουσικές του φόρμες στα τέλη του 1996. Τότε το σχήμα απέκτησε το τωρινό του όνομα, Αποκάλυψις, "ένα νοηματικό παρα–λογο–παίγνιο σε σχέση με το τι πιστεύουμε, προσδοκούμε ή φοβόμαστε".პირველი მსოფლიო ომის დროს ამერიკის საექსპედიციო ჯარების ჯარისკაცებმა ფრენბურთი ევროპასაც გააცვნეს. თამაშმა მალე პოპულარობა მოიპოვა და სწრაფად გავრცელდა მთელს ევროპაში. სსრ კავშირში, ბულგარეთში, აშშ-ში, იაპონიაში და სხვაგან. პირველი მსოფლიო ომის შემდგომ ფრენბურთმა სწრაფი პოპულარობა განიცადა. ხელბურთის საერთაშორისო ფედერაციის სტოკჰოლმის კონგრესზე პოლონეთის დელეგაციამ დააყენა წინადადება შეექმნათ ფრენბურთის კომისია, როგორც ფედერაციის შემადგენელი ორგანო. კონგრესმა ეს წინადადება მიიღო და შეიქმნა კომისია, რომლის შემადგენლობაში 22 ქვეყნის წარმომადგენელი შევიდა.Ingeborg Eriksdatter av Eirik Magnusson og Håkon Magnusson som begge ble konge i Norge i tur og orden. I løpet av 1260 ble det lagt planer om å få Magnus Håkonsson, som da var samkonge med sin far, Norges store middelalderkonge Håkon Håkonsson, gift med prinsesse Ingeborg av Danmark, datter av den danske kongen Erik Plogpenning som ble myrdet i 1250. Frieriet ble først fremført hos hennes morfar, hertug Albrecht I av Sachsen, og året etter hos hennes danske formynder.ఆన్ని వాతావరణ పరిస్థితులను తట్టుకోగల పులులు, సైబీరియన్ పచ్చిక మైదానాలలో , అయనరేఖాప్రాంత అంతరించిపోగా తక్కిన ఆరూ ప్రమాదంలో ఉన్నవిగా వర్గీకరించబడ్డాయి. దీనికి ప్రాధమికకారణాలు నివాస ప్రాంతాలు నాశనమవడం మరియు వాటిని విభజించడం, మరియు వేటాడటం. దక్షిణ మరియు తూర్పు ఆసియా ద్వారా మెసపొటేమియా నుండి కాకసస్ వరకు వ్యాప్తిచెందిన వాటి చారిత్రిక శ్రేణి అతివేగంగా క్షీణించింది. జీవించి ఉన్న అన్ని జాతులూ రక్షితమైనవి అయినప్పటికీ, ఆక్రమణలు, నివాస ప్రాంతాలు నాశనమవడం మరియు సంతానోత్పత్తి మందగించడం వంటివి ఆపదలుగా ఉన్నాయి.Pada masa kolonial Hindia-Belanda, kota ini menjadi pelabuhan utama dalam perdagangan teh, kopi, dan rempah-rempah kemudian memasuki abad ke-20 ekspor batu bara dan semen telah dilakukan melalui Pelabuhan Teluk Bayur. Bandar Udara Tabing merupakan pintu gerbang menuju kota Padang dan kota-kota lain di Sumatera Barat, sebelum jalur penerbangan sipil dialihkan ke Bandar Udara Internasional Minangkabau. Nama kota ini juga dirujuk menjadi sebutan lain untuk etnis Minangkabau serta digunakan juga untuk menyebut masakan khas suku ini pada umumnya dengan nama Masakan Padang. Saat ini kota Padang menjadi pusat perekonomian, pendidikan, kesehatan dan pelabuhan di Sumatera Barat.