Att vara 'någons barn' innebär att vara den personens biologiska eller adopterade avkomling. En förälders barn kallas för förälderns dotter om barnet är en flicka och för förälderns son om barnet är en pojke. Benämningarna dotter och son gäller även när man i vuxen ålder definierar släktskap. Man kan också i överförd bemärkelse kallas någons barn, om man gått i lära hos någon, eller på annat sätt är någons kristen tro kallas den troende Guds barn, för att uttrycka den nära relationen till Gud Fadern. Någon konsensus finns inte om när fostret börjar att vara ett barn. Det finns i olika kulturer och grupper olika uppfattningar alltifrån att människan är ett barn redan från befruktningen, till att människan blir ett barn först vid födelsen. Ställningstagandet i denna fråga, hänger nära samman med ställningstagandet i abortfrågan. Förespråkare för fri abort menar att fostret under sin första livsfas inte är något barn, utan en del av kvinnans kropp. Motståndare till fri abort menar att även ett foster har rätt till sitt eget liv. Oavsett ställningstagande i abortfrågan används i dagligt tal uttryck som "bli med barn" och "ha ett barn i magen".प्रथम यूरोपीय उपनिवेशक ज्यादातर फ़्रांसिसी कैनेडियन थे जो लगभग 1750 में नदी के पूर्व दिशा से वर्तमानकालीन स्ते. जेनेवियेव के क्षेत्र में आकर बस गए थे. यह मिसौरी में पहला यूरोपीय उपनिवेश था. वे इलिनॉयस देश की मिसिसिपी की पूर्व की ओर स्थित औपनिवेशिक गांवों से आए जहां मिट्टी का क्षय हो रहा था और जनसंख्या वृद्धि के लिए अपर्याप्त नदी तल भूमि थी. सेंट लुई भी फ़्रांसिसी-कैनेडियन उपनिवेशकों द्वारा स्थापित किया गया था. सेंट लुई एक क्षेत्रीय लोमचर्म व्यापार का केंद्र बन गया जिसका कई दशकों तक इसकी अर्थव्यवस्था पर प्रभुत्व था. स्ते. जेनेवियेव एक संपन्न कृषि केंद्र था, जो व्यापार के लिए लोअर लुइसियाना के लिए नदी-तल से कई टन अनाज के नौवहन के लिए अतिरिक्त गेहूं, अनाज और तम्बाकू का उत्पादन करता था. इलिनॉयस देश में अन्न उत्पादन लोअर लुइसियाना के अस्तित्व के लिए महत्वपूर्ण था. राज्य 1812 के नए मैड्रिड भूकम्प के उप्रिकेंद्र का स्थल था जो शायद देश की स्थापना के बाद से संयुक्त राज्य अमेरिका का सबसे शक्तिशाली भूकम्प था. कम जनसंख्या के कारण हताहतों की संख्या भी कम थी. 1830 के दशक से लेकर 1860 के दशक तक मिसौरी की जनसंख्या हर दशक में लगभग दोगुनी हो जाती थी. नवांगतुकों में से अधिकांश अमेरिकी थे लेकिन 1840 के दशक के अंत में और 1850 के दशक में कई आयरिश और जर्मन आप्रवासियों का आगमन हुआ. अकालग्रस्त, दमन और क्रन्तिकारी परिवर्तनों का आघात झेलने की वजह से इनमें दासत्व के प्रति सहानुभूति नहीं थी. 1861 में दक्षिणी राज्यों का अलगाव शुरू होने के बाद, मिसौरी विधायिका ने अलगाव पर एक विशेष सम्मलेन का आह्वान किया. सम्मेलन ने निर्णायक रूप से संघ के भीतर बने रहने के पक्ष में अपना मत दिया. पूर्व-दक्षिणी राज्यपाल क्लेबोर्न एफ. जैक्सन ने राज्य सेना के सैकड़ों सदस्यों को जुटाने का आदेश दिया जो प्रशिक्षण के लिए सेंट लुई के एक शिविर में एकत्र हुए थे. इस कार्रवाई की सूचना मिलते ही यूनियन जनरल नथानिएल लायोन ने पहले प्रहार किया और शिविर की घेराबंदी कर दी और राज्य सैन्य टुकड़ियों को आत्मसमर्पण करने के लिए बाध्य कर दिया. लायोन ने उसके बाद अपने सैनिकों, जिसमें से ज्यादातर गैर-अंग्रेज़ी बोलने वाले जर्मन आप्रवासी थे, को कैदियों को गलियों से होकर ले जाने के लिए कहा और उन्होंने नागरिकों की अधिकांश विरोधी भीड़ पर गोली चलाई जो उनके चारो तरफ एकत्रित हुए थे. सैनिकों ने इस घटना में निहत्थे कैदियों के साथ सेंट लुई के पुरुष, महिलाओं और बच्चों को मार डाला जिसे "सेंट लुई नरसंहार" के नाम से जाना गया. इन घटनाओं ने राज्य के भीतर संघि समर्थन को और बढ़ा दिया. राज्यपाल जैक्सन ने स्टर्लिंग प्राइस, अलगाव पर सम्मलेन का अध्यक्ष, को नए मिसौरी राज्य रक्षक के प्रमुख के रूप में नियुक्त किया. राज्य में जनरल लायोन की तीव्र उन्नति के सामने, जैक्सन और प्राइस को 14 जून 1861 को जेफ़रसन शहर की राजधानी भागने पर बाध्य होना पड़ा. मिसौरी के नियोशो शहर में जैक्सन ने सत्र में राज्य विधायिका को बुलावा भेजा. उन्होंने एक अलगाव अध्यादेश लागू किया. हालांकि, पूर्व-संघ राज्य सम्मलेन को ऐसा करने की एकमात्र शक्ति प्रदान की गई थी और राज्य पूर्व-संधि की अपेक्षा अधिक पूर्व-संघ था, इसलिए इस अध्यादेश पर आम तौर पर बहुत कम बल दिया गया है. फिर भी, अध्यादेश को 30 अक्टूबर 1861 को महासंघ द्वारा मान्यता दे दी गई. निर्वाचित गवर्नर के अपनी राजधानी से अनुपस्थित होने और विधायकों के अधिकतर छिन्न-भिन्न होने के फलस्वरूप संग बलों ने एक अनिर्वाचित पूर्व-संघ अल्पकालीन सरकार की स्थापना की और हैमिल्टन गैम्बल को अल्पकालीन राज्यपाल नियुक्त किया. राष्ट्रपति लिंकन के प्रशासन ने तुरंत गैम्बल की सरकार को कानूनी सरकार की मान्यता दे दी. इस निर्णय के तहत राज्य में सेवा के लिए पूर्व-संघ सेना बलों और संघ सेना के लिए स्वयंसेवक टुकड़ियों की व्यवस्था की गई. संघ बलों और जनरल प्राइस के मिसौरी राज्य रक्षक और जनरल बेन मक कुलोच के अधीन अरकन्सास एवं टेक्सास की संधि सैन्य टुकड़ियों की एक संयुक्त सेना के बीच लड़ाई छिड़ गई. विल्सन्स क्रीक की लड़ाई में जीत हासिल करने और मिसौरी के लेक्सिंगटन की घेराबंदी और हर तरफ हानि उठाने के बाद संधि बलों के पास एक अति सशक्त संघ सेना के सामने पहले अरकन्सास और फिर बाद में टेक्सास के मार्शल की तरफ पीछे हटने के अलावा कोई विकल्प नहीं बचा था. यद्यपि नियमित संधि सैन्य टुकड़ियों ने मिसौरी में कुछ बड़े पैमाने पर हमले किए, लेकिन अगल तीन वर्षों तक राज्य में चली इस लड़ाई में मुख्य रूप से छापामार युद्ध शामिल थी. "नागरिक सैनिकों" जैसे कर्नल विलियम क्वांट्रिल, फ्रैंक और जेसी जेम्स, यंगर भ्राताओं, और विलियम टी. एंडरसन ने तुरंत, छोटी-इकाई वाली रणनीति का प्रयोग किया. मिसौरी पक्षपाती रेंजरों की अगुवाई में गृह युद्ध के दौरान कब्ज़ा किए गए महासंघ के अन्य भागों में कुछ विद्रोहों का भी जन्म हुआ. हाल ही में इतिहासकारों ने जेम्स भ्राताओं के निर्वासन काल को आधिकारिक युद्ध समाप्त होने के बाद जारी छापामार युद्ध के रूप में मूल्यांकित किया है. युद्ध के समापन की एक लम्बी अवधि के पश्चात् 1880 के दशक में दक्षिण-मध्यवर्ती मिसौरी के 'बाल्ड नॉबर्स' की गतिविधियों को एक अनधिकृत निरंतर चलने वाली लड़ाइयों के रूप में भी देखा गया.Une grenade à main est un petit engin explosif tenu en main et destiné à être lancé, pour ensuite exploser après un court laps de temps. Le mot « grenade » est à l'origine français et provient du fruit du même nom, en référence à la taille des premières grenades, et parce que les éclats de Grenadiers sont à l'origine des soldats spécialisés dans le lancer de grenades. Toutes les grenades ne sont pas lancées avec la main. Il existe des grenades à fusil pour l'envoi au fusil, et les lacrymogènes et même des grenades éclairantes. Pour lancer les grenades plus loin, la catapultes furent également employées, mais les petits mortiers prirent la relève. De nos jours, certaines armes automatiques comme la Negev exploitent encore cette capacité. Toutefois, on utilise aujourd'hui majoritairement les lance-grenades. Les grenades sont avant tout des petites bombes. Elles ont différentes dimensions et formes, suivant leur but. La majeure partie est destinée à exploser, projeter du incendiaire ou libérer un gaz. Certaines grenades, comme les fumigènes, se contentent de brûler ou de réagir chimiquement avec l'air, dégageant un épais nuage de fumée colorée pour masquer, marquer ou signaler. Une fois la grenade lancée, le levier n'est plus maintenu en place. Le percuteur est bloqué par un verrou comprimant un ressort, ce verrou éjecte le levier et libère le percuteur, qui vient frapper l'amorce. L'amorce enflamme la composition retard, qui vient activer le détonateur pour faire exploser la charge principale. Tant que la cuillière est maintenue, la grenade peut être à tout moment regoupillée pour une utilisation ultérieure. On qualifie de grenade spéciale toute grenade conçue pour un emploi précis. Il s'agit, entre autres, de grenade fumigène, incendiaire, lacrymogène, aveuglante et antichar. La grenade à fragmentation, ou « frag », est une arme anti-personnel conçue pour endommager ou détruire la cible à l'aide d'une projection d'éclats métalliques. La coque est faite en plastique dur ou en métal. Des fléchettes, un serpentin d'acier cranté, des billes de , du shrapnel ou la coque elle-même produisent les fragments. Lorsque le mot « grenade » est utilisé sans qualificatif et que le contexte ne permet pas de déterminer son type, on suppose généralement qu'il s'agit d'une grenade à fragmentation.