Orientalske menn i oldtiden pleide å ha skjegg. Mange forskjellige hår- og skjeggfrisyrer er avbildet på gamle bilder. Kongene i Mesopotamia likte å ta seg godt ut, og særlig kan man se det på konger og embedsmenn i Assyria. De hadde fletninger som gav håret og skjegget en eiendommelig firkantet form. De kunne til og med ha gulltråder i håret og skjegget. Noen mener imidlertid at dette var en kunstig forlengelse av håret og skjegget som ble festet til deres ekte hår og skjegg. I Sumer fulgte man trolig litt andre skikker, for der er det avbildninger av menn som har raket av seg både håret og skjegget. Det var et vanlig tegn på sorg at en kvinne kunne rake håret kort, eller at en mann kunne rake av seg skjegget. Det samme kunne også gjelde hvis de gikk med ustelt hår og skjegg. I Samson, som hadde syv fletter. Davids sønn Absalom blir også nevnt som en som hadde mye hår. På mange bilder har Jesus blitt fremstilt med mer eller mindre langt hår, men det står ikke i Bibelen at han hadde det. I Hellas og omegn blir folk fra tidlig av avbildet med mange slags praktfulle frisyrer. Noen ganger var det også vanlig at menn barberte skjegget av seg. Hos romerne ble det vanlig fra omkring år 500 f Kr å barbere skjegget av seg og det var det vanlige i keisertiden, skjønt det fins bilder av folk med skjegg også da. Romerne ble etterhvert meget kjent når det gjaldt å pleie håret på forskjellige måter, og det fantes barberere og frisører av mange slag. Det ble i utstrakt grad brukt oljer og forskjellige redskaper til dette formål. Det berettes om fornemme  personer som drysset gullstøv i håret. Avbildninger hos romerne viser ofte germanske og galliske menn med langt hår. Det fortelles om flere skikker som ble fulgt av disse folkene. Noen av dem hadde festet håret i en lokk på den ene siden av hodet. Langobarderne var kjent for å ha langt skjegg, det var slik de fikk sitt navn. Ved flere anledninger fortelles det om menn som ikke fikk lov å rake håret før de hadde utført en spesiell dåd. Mange folk i middelalderen så på det som en stor ære for en mann å ha skjegg. Flere steder var det skikk at unge piker lot håret være synlig, mens gifte kvinner dekket det til. Fra høymiddelalderen kjenner man flere frisyrer, ofte noe merkelige. Ofte hadde riddere og menn ved hoffene halvlangt eller langt hår. Det ble etterhvert vanlig å barbere seg.儘管在較後法國公開賽中表現失色，之後參與英國皇后會盃，在決賽擊敗前世界排名第一安德烈·阿加西，之後角逐溫網，在四強被羅傑·費德勒以直落三盤被淘汰出局。 沙芬淘汰。在該年的溫網比賽中，首度晉身該賽事的決賽，以總盤數1-3敗於費德勒。 羅迪克於美國公開賽對上發球好手喬基姆·約翰森的半決賽上在經過五盤後被擊敗。2004年夏季奧林匹克運動會上，羅迪克在第三輪比賽輸給了最後拿到第三名的智利選手費爾南多·岡薩雷斯。當年稍後，羅迪克與馬地·費什還有布萊恩兄弟鮑伯與麥可合作組成的美國戴维斯杯代表隊在塞維里亞的決賽上輸給了西班牙隊。羅迪克在單打比賽上，輸給了隔年法國公開賽的贏家拉斐爾‧納達爾。2004年年底，羅迪克開除了指導他十八個月的教練布萊德‧吉勃特，然後聘請了戴维斯杯的助理教練迪恩·哥芬。在2004年結束時，羅迪克的世界排名位第二，美國排名第一，也是發出最多ACE球的選手。 羅迪克在2005年的第一場錦標賽勝利是在加州的聖荷西舉辦的SAP公開賽，繼1999年到2000年馬克·菲力普西斯後，他是第一位連續幾年成功衛冕這個比賽的選手。第一種子羅迪克在五十分鐘內以六比零、六比四擊敗了索内爾·西瑞爾，在1975年亞瑟‧阿什擊敗吉列爾莫·維拉斯後，這是賽事第一個完封對手的冠軍。4月份，羅迪克贏得美國男子紅土網球錦標賽的冠軍，取回他在2001和2002勝利的頭銜（他2003年輸給了阿格西，2004年輸給托米·哈斯）。2005年5月，羅迪克對上西班牙強手費爾南多·佛達斯柯時取得賽末點。當線務人員錯誤的判定發球出界時，佛達斯柯發第二球試圖要挽回這個賽末點。如果這個判定不變，羅迪克就贏的這場比賽了。羅迪克向裁判示意並指出球落在紅土上的清楚標記，表明球是落在線內，然後判定因此改變了，而佛達斯柯贏得了這場比賽。許多美國媒體同聲表示羅迪克的運動精神已遠遠超過了勝利。然而，羅迪克自己也說，佛達斯柯對判定有意見，而裁判確實也已經從裁判椅上下來查看球的記號然後將宣布球是落在線內，羅迪克說他只是替裁判多走幾步路而已。 2005年法國網球公開賽中，羅迪克第二輪敗給了非種子選手的阿根廷球員喬瑟·艾卡蘇索，接著在2005年溫布頓網球錦標賽決賽中，羅迪克連續第二年再次敗給了羅傑·費德勒。在2005年美國網球公開賽中，羅迪克第一輪就被世界排名第七十號的種子吉勒‧穆勒擊敗。羅迪克上一次在美國公開賽第一輪就被淘汰是在2000年時。在2005年里昂年度網球錦標賽上，羅迪克一局未失也未被破而發最終擊敗了蓋爾·莫菲爾斯。儘管他打進溫布頓公開賽決賽及澳洲公開賽的半決賽，網球雜誌還有其他媒體仍舊對羅迪克2005年的比賽表現頗有微詞。 在美國公開賽中，首先順利淘汰弗洛朗·塞拉及基斯迪安·比斯。在第三圈打足五盤下，在第五盤以6-2解決費爾南多·貝爾達斯科。第四圈淘汰Benjamin Becker，八強面對澳洲莱顿·休伊特，結果以6-3、7-5、6-4淘汰對手出局。四強面對米哈伊尔·尤日尼，並以6–7、6–0、7–6、6–3勝出晉身決賽。決賽的對手是費德勒，決賽以2-6、6-4、5-7、1-6敗於費德勒之下。羅迪克在年終舉行的大師盃中，在分組賽中被淘汰出局。 在意大利國際網球錦標賽，在第三圈被Juan Ignacio Chela淘汰，為備戰法國公開賽，羅迪克選擇放棄參與漢堡大師賽，但羅迪克在法網第一圈遭伊戈爾·安德烈耶夫淘汰。羅迪克在法網之後的皇后會盃成功奪冠。 在美國網球公開賽中，羅迪克先後擊敗中國北京舉行的中國網球公開賽奪得冠軍，其後角逐日本公開賽亦晉身四強。在年度最後兩項大師賽中，先在巴黎大師賽在第三圈被加埃爾·蒙菲爾斯淘汰，然後在馬德里大師賽四強被若-威尔弗里德·特松加淘汰。年尾的大師盃羅迪克在第一場比賽負於安迪·穆雷後，選擇退出比賽，由捷克球手拉德克·斯泰潘內克代替。