सर्वनाम वे शब्द हैं जो संज्ञा पद के प्रतिस्थापन का कार्य कर सकते हैं.  उदाहरण के लिए, निम्नलिखित वाक्य में संज्ञा पद the very large ball with red spots  को it  सर्वनाम से प्रतिस्थापित किया जा सकता है इन मामलों में, एक व्यक्ति one  शब्द का प्रयोग संज्ञा के स्थान पर कर सकता  है. अधिक जटिल संज्ञाओं का एक संज्ञा प्रातिपदिक के अलावा धातुज उपसर्ग या प्रत्यय हो सकता है.  उदाहरण के लिए, संज्ञा archenemy  एक धातुज उपसर्ग arch  और एक धातु enemy  से बनी है.यहां धातुज रूप archenemy  प्रातिपदिक के रूप में कार्य कर रहा है जिसका प्रयोग विभक्ति शब्द रूप archenemies  बनाने के लिए किया जा सकता है. धातुज प्रत्यय के साथ एक उदाहरण है kingdom  जो धातु king  और dom  प्रत्यय से बना है. अंग्रेज़ी की कुछ संज्ञाएं कई धातुज उपसर्गों और प्रत्यय के साथ जटिल हो सकती हैं. एक काफी जटिल उदाहरण है antidisestablishmentarianism  जिसका धातु establish  है और anti- , dis- , -ment , -ary , -an , और -ism  प्रत्यय हैं. अन्य संज्ञाओं को अन्य शाब्दिक श्रेणियों से संबंधित शब्दों से वर्ग-परिवर्तनशील  विभक्ति  प्रत्यय के योग द्वारा व्युत्पन्न  किया जा सकता है.उदाहरण के लिए, प्रत्यय -ation , -ee , -ure , -al , -er , -ment , को क्रिया आधारों में क्रिया-रहित संज्ञा बनाने के लिए जोड़ा जाता है. गणनीय और अगणनीय संज्ञाओं के बीच रूपिम-शब्दार्थिक अंतर नीचे तालिका में दिखाया गया है. जैसा कि ऊपर देखा गया है, विभिन्न उपवर्ग, व्याकरण की संख्या और परिमाणात्मकता को प्रभावित करते हैं. पूर्व-निर्धारक, केंद्रीय निर्धारक के आगे आ सकते हैं लेकिन केंद्रीय निर्धारक के पीछे नहीं. उत्तर-निर्धारक, केंद्रीय निर्धारक के बाद आते हैं लेकिन आरंभ में नहीं.केंद्रीय-निर्धारक, पूर्व-निर्धारक के बाद आने चाहिये और उत्तर-निर्धारक से पहले. इस प्रकार, एक केंद्रीय-निर्धारक उदाहरण the  के रूप में एक पूर्व-निर्धारक पहले आ सकता है जैसे निम्न में all या केंद्रीय-निर्धारक the  के बाद उत्तर-निर्धारक प्रयोग किया जा सकता है, जैसा निम्न में many   है पूर्व-निर्धारक + केंद्रीय-निर्धारक + उत्तर-निर्धारक का सामंजस्य इस रूप में भी हो सकता है हालांकि, संयुक्त करने की संभावनाओं पर कई प्रतिबंध हैं. एक सामान्य प्रतिबंध यह है कि केवल एक निर्धारक तीन निर्धारक पदों में से प्रत्येक में हो सकता है. उदाहरण के लिए, उत्तर-निर्धारक many  और seven  निम्नलिखित में हो सकते हैं केंद्रीय-निर्धारक के उदाहरण हैं the , a/an , this , that , these , those , every , each , enough , much , more , most  less , no , some , either , neither , which , what . लेकिन सर्वनाम के रूप में निश्चित प्रविशेषण "the" का प्रयोग अक्सर कई बार पहले से ही वर्णित किये गए या आसानी से पहचाने जाने वाली संज्ञा के विशिष्ट उदाहरण को संदर्भित करने के लिए किया जाता है. निश्चित प्रविशेषण, संकेतवाचक से थोड़ा भिन्न हैं, जो अक्सर वक्ता और दर्शकों के सन्दर्भ में संज्ञा के स्थान का संकेत देता है. संज्ञा का वर्गीकरण आम तौर पर एक या अधिक तत्वों द्वारा व्यक्त किया जाता है जिसे  deictic , numerative , epithet , and classifier  कहते हैं. शब्दार्थ रूप से we के किसी भी रूप के साथ ourselves  के बजाय Ourself  इस्तेमाल होता है जैसे the royal "we". कुछ बोलियों में अन्य पुरुष पुलिंग और अन्य पुरुष बहुवचन निजवाचक का निर्माण संबंधकारक निर्धारक his > hisself  और their > theirself  से बनता है.इस प्रकार, इन बोलियों ने संबंधकारक रूप में पूरी प्रतिमान को नियमित कर दिया है.Tomasson was born in Reykjavik, Iceland. He began his ballet training with a local teacher and went on to joining the National Theatre’s affiliated school, which at the time was led by Erik and Lisa Bidsted. His professional career started at age 15 with the Pantomime Theatre in Copenhagen’s Tivoli Gardens.  It was two years until he was discovered in his homeland by renowned choreographer Jerome Robbins who was so impressed with young Tomasson that he arranged a scholarship for him to study at the School of American Ballet in New York City when Tomasson was 17 and broke. He went on to join the Joffrey Ballet, where he met his wife and fellow dancer Marlene, and two years later The Harkness Ballet, where he stayed for six years, eventually becoming one of the company’s most celebrated principal dancers. Stravinsky Festival, which marks one of the few instances that Balanchine went out of his way to create a major solo for a male dancer. The score contains Stravinsky's most heartfelt tribute to Tchaikovsky. Tomasson went on to perform this piece during his emotional farewell performance in January 1985, at the age of 42 at the New York State Theatre with renowned ballerina and long-time partner Patricia McBride. Both received a standing ovation from the audience. Tragedy stuck the dancer in January 1976, while still dancing for NYCB, when he was wheeled into New York's Roosevelt Hospital with a back injury and told he would never dance again. But his raw determination allowed him to be back onstage by July and remained with the company for nine more years.Inimă sălbatică este o producţie clasică, a cărei poveste se petrece pe coasta de Est a Mexicului, în anii 1800. În prim plan se derulează istoria a patru oameni uniţi, poate fără voia lor, printr-un ironic joc al sorţii, predominat în aceeaşi măsură de durere, ură şi dragoste profundă. Este ultima şi cea mai bună versiune a clasicului roman al lui Caridad Bravo Adams, în care Edith şi Eduardo sunt Santa Mónica şi Juan del Diablo. Îi urmează Ana Colchero în rolul lui Aimeé. O frumoasă aducere la viaţă, în Nayarit, a unui sat veracruzean. Frumoasele aranjamente muzicale realizate de Jorge Avendaño au fost folosite ulterior şi în alte telenovele. Cincisprezece ani mai târziu, Mónica, una din cele două fiice ale unei contese scăpătate, Doña Catalina de Altamira, urmează să se căsătorească cu verişorul ei, Andrés, fiul legitim al lui Don Francisco. Dar Andrés, la una dintre seratele petrecute în capitală, se îndrăgosteşte de Aimeé, sora Mónicăi şi care, deşi îl iubeşte pe Juan, nu vrea să piardă ocazia de a încheia o căsătorie bună şi Mónica decide să intre la mânăstire pentru a evita umilinţa. Aimeé se căsătoreşte cu Andrés, când Juan este plecat să facă comerţ cu bunuri, tocmai pentru a-i putea oferi lui Aimeé traiul pe care şi-l doreşte, după ce aude un zvon conform căruia Juan ar fi fost închis pentru 10 ani. Dar Juan se întoarce tocmai la puţin timp după ce are loc nunta lui Andrés cu Aimeé şi, rănit în orgoliul propriu, aleargă la Campo Real, moşia familiei Alcázar y Valle, pentru a-i cere lui Aimeé socoteala. Treptat, Juan începe să îşi dea seama că Mónica este femeia pe care o caută şi se îndrăgosteşte nebuneşte de ea, iar Mónica îşi dă seama că Juan nu este Diavolul pe seama căruia se puseseră atâtea lucruri grozave, iar căsnicia lor pare să fie o întâmplare fericită. Din nefericire, fericirea lor este tulburată de lăcomia administratorului de la Campo Real - Bautista şi a prietenului acestuia - Don Guadalupe, proprietarul unui bordel, care îi trimit o scrisoare anomină lui Andrés înştiinţându-l de aventura pe care Aimeé a avut-o cu fratele lui vitreg, Juan. Fug cu toţii şi, întrucât poliţia este pe urmele fugarilor, iar la primul loc la care s-ar fi gândit, era casa lui Juan şi Mónica, oamenii lui Juan, împreună cu Don Noel şi cu Aimeé hotărăsc să-l ducă pe Juan la casa mamei lui Aimeé. Aici, ameninţaţi de Aimeé că, în cazul în care o anunţă cineva pe Mónica, că Juan nu a fugit cu Aimeé şi că e rănit, ea însăşi merge şi-l denunţă pe Juan, don Noel ia decizia ca, până Juan se vindecă, să-i ascundă adevărul Mónicăi. Juan şi Aimeé ajung la doftoroaia Theua, iar don Doel şi doña Catalina îi spun Mónicăi că Juan a luat hotărârea să fugă cu Aimeé şi nu cu ea. Răvăşită de durere şi neputând să înţeleagă cum de nu şi-a dat seama că Juan o minte, că nu a iubit-o, Mónica se zbate între ideea fugii lui Juan cu Aimeé şi promisiunea lui de a veni să o ia pe ea, soţia lui şi de a pleca împreună. Nu poate să creadă nici moartea lui, îl crede ascuns astfel că, pentru a-l face să vină să dea ochii cu ea şi să-i spună în faţă că nu a iubit-o niciodată şi că a minţit-o, Mónica ia actele de la barca lui Juan, El Satan, şi i le duce lui Andrés, pentru a o ajuta să vândă barca.