Mentre sta per raggiungere la prima tappa della sua missione, si imbatte nel professore di fisica del dottor Hoffman, che ora è il cieco proprietario di un locale a luci rosse. Durante l’intero romanzo Desiderio ha modo di visitare più volte le esibizioni sessuali del locale, scoprendo così che queste condividono numerose somiglianze con gli eventi della sua stessa vita. Nel raggiungere la sua prima destinazione, l’ufficio del sindaco del paese di S., Desiderio scopre che il sindaco è scomparso. Così si reca nell’abitazione dell’uomo, dove ha un rapporto sessuale con la figlia sonnambula, Mary Anne, durante il suo stato di incoscienza. Quando Mary Anne verrà trovata morta, i membri sleali della Polizia della Determinazione accusano Desiderio, il quale però riesce a fuggire. D’ora in poi egli si ritrova coinvolto in numerose avventure selvagge, che il romanzo rappresenta con diverse scene erotismo che non escludono tabù sessuali. Albertina accompagna segretamente Desiderio in tali avventure. Desiderio vive per un certo tempo insieme alla gente del fiume, famiglie amerindie che abita su grandi barche. Successivamente si unisce a un circo itinerante, dove rimane affascinato dall’esibizione degli Acrobati del Desiderio. Dopo un evento tragico, un conte lituano, in fuga dalla collera di un protettore di colore, lo fa entrare nella sua compagnia. Insieme al conte, Desiserio riesce a sottrarsi dal suo destino di diventare vittima del cannibalismo sulla costa africana. A questo punto Albertina si scopre e lo conduce attraverso i paesaggi del Tempo Nebuloso dove una comunità di centauri li adotta entrambi. Anche qui, però, la loro vita è ben presto in pericolo, e i due devono precipitarsi al castello di Hoffman, dove il dottore illustra il suo piano di ridurre il mondo ai suoi più basilari costituenti con l’aiuto di Desiderio e Albertina. Nonostante il protagonista ami la figlia di Hoffman, egli alla fine sceglie la realtà al soddisfacimento del suo desiderio, uccidendo sia il dottore sia Albertina. Di conseguenza Desiderio diventa l’eroe conclamato della Grande Guerra, anche se continua a desiderare la sua amata ormai morta. Al contrario dei suoi precedenti romanzi, Le infernali macchine del desiderio del dottor Hoffman non riscosse notevole successo commerciale. I viaggi di Gulliver The Rape of the Lock Mitologia, folklore, leggende Dottor Faust Prometeo Procruste Ebreo errante Flying Dutchman Scienza Freud   Albert Hofmann Filosofia cinese Chuang Tzu Hui Shih Kuan-Yin Trigrammi Cristianesimo Gesù Maria Maddalena Lucifero Musica Mozart Wagner Le nozze di Figaro Beethoven Chopin