பழமைவாதம் என்பது, மத, பண்பாட்டு, அல்லது நம்பிக்கைகள், வழமைகள் போன்றவற்றைக் குறிக்கிறது. வெவ்வேறு பண்பாடுகளில் வெவ்வேறான சமூகப் பெறுமானங்கள் நிலைபெற்றிருப்பதன் காரணமாகப் பழமைவாதம் என்பதைத் துல்லியமாக வரையறுப்பது கடினமாகும். சில பழமைவாதிகள் அவ்வக்காலத்து நிலையைப் பேணிக்கொள்ளவோ அல்லது சீர்திருத்தங்களை மெதுவாகச் செய்யவோ விரும்புவர். வேறு சிலர் தமக்கு முந்திய காலப் பெறுமானங்களை மீள்விக்க விரும்புவர்.Лазаристы представляют собой Франции, Испании, Италии, Польше. В России братья из конгрегации лазаристов окормляют некоторые католические приходы Свердловской области. Главные направления деятельности конгрегации — проповедь Евангелия среди бедных, католическое образование, в том числе и образование клира, руководство семинариями, оказание помощи в управлении приходами, миссионерская деятельность.Veľmi dôležitým pojmom tohto obdobia bola prírodu, aby nezobrazovala škaredosť skutočného prírody. Posledné dozvuky barokového obdobia, označované aj ako neskorý barok, sú známe skôr pod názvom 40. rokov do 70. rokov 18. storočia. Rokoko bolo blízkym príbuzným baroka asi tak, ako manierizmus renesancie, čiže to bola čiastočná adaptácia predošlého štýlu a čiastočne reakcia proti nemu. Toto pomerne krátke obdobie postupne plynulo prešlo do nového, prevládajúceho umeleckého smeru - klasicizmu. Koncom 17. storočia prišli do módy znovu hlavu, čím nahradili čepce alebo hlavy. U žien sa nosili tiež dlhé voľné plášte alebo krátky plášť s pelerínou, často zdobené kožušinovým golierom. Na druhej strane poznávanie sveta a skutočnosti viedlo k mohutnému rozšíreniu povier, astrológie, alchýmie, okultizmu, mágie, démonizmu, vyvolávaniu znamení, viere v bosorky, čary, chiromantiu, medicínu a k hrôze z konca sveta.মাইহার ঘরানা  হচ্ছে ভারতীয় শাস্ত্রীয় সঙ্গীতের খেয়াল অঙ্গে যন্ত্র সঙ্গীত বাজানোর একটি ধরণ যার জন্ম হয়েছিল বিংশ শতাব্দীর প্রথম দিকে। এ ঘরানার একটি প্রচন্ড প্রভাব গত পঞ্চাশ বছর ধরে দেখা গেছে ভারতীয় শাস্ত্রীয় যন্ত্র সঙ্গীতে। মূলতঃ রামপুর ঘরানার মধ্যে থেকেই মাইহার ঘরানার সৃষ্টি হয়েছে। রামপুর ঘরানার বিলম্বিত লয়ের গৎ মসিদখানী গৎ এবং দ্রুৎ লয়ের গৎ রাজাখানী গৎ হতেই এই মাইহার ঘরানার সাঙ্গীতিক রূপ বা ধরণ গ্রহণ করা হয়েছে। মাইহার ঘরানার সাঙ্গীতিক সৃজনশীলতা এবং এর সৌন্দর্য কৌশল চূড়ান্ত বিকশিত হয়েছিল বাবা আচার্য আলাউদ্দীন খান সাহেবের হাতে। রামপুর ঘরানার সঙ্গীতই শিখিয়েছেন আচার্য আলাউদ্দিন খান সাহেব, তবে তাতে তাঁর যন্ত্র সঙ্গীতের নিজস্ব খেয়াল অঙ্গের স্টাইলই মাইহার ঘরানাকে সৃষ্টি করেছে । তাঁর বেশীর ভাগ শিষ্যই পরবর্তীতে নিজস্ব ক্ষেত্রে প্রতিষ্ঠান হিসেবে নিজেদের প্রতিষ্ঠিত করেছেন। এঁদের মধ্যে বিখ্যাত হলেন সরোদে তাঁর পুত্র ওস্তাদ আলী আকবর খান, সেতারে পন্ডিত রবি শংকর ও পন্ডিত নিখিল ব্যানার্জী, বাঁশীতে পান্নালাল ঘোষ।