Pääsääntöisesti valkovenäjän kirjaimet translitteroidaan suomen kieleen standardin SFS 4900 mukaisesti, ei latsinkan mukaan. Kielessä on kuusi vokaalia ja 39 konsonanttia, 48 jos mukaan luetaan harvinaisemmat.Kranenburg liegt am Marschrand in der Osteniederung. Die Nachbarorte Kranenburgs sind Blumenthal im Osten, Oldendorf im Südosten, Klint im Norden. Kranenburg besteht aus dem Hauptort Kranenburg und den kleineren Wohnplätzen Am Damm und Im Viert. Kranenburg wird erstmals 1375 als Kronesborg urkundlich erwähnt. Im Jahre 1852 ging die Gerichtsbarkeit von der Familie Marschalck von Bachtenbrock auf die Landesherrschaft über. 1859 wurde bei der Neuregelung der Gemeindeordnung Kranenburg dem Amt Himmelpforten zugeschlagen. 1943 wurde im Rahmen der Kinder-Landverschickung eine ganze Hamburger Schulklasse samt Lehrer in Cranenburg einquartiert. Am 3. Mai 1945 wurde Cranenburg von britischen Truppen eingenommen. In Folge der Ostflucht kamen etwa 200 Menschen zusätzlich nach Cranenburg. Brobergen ist evangelisch-lutherisch geprägt und gehört zur Kirchengemeinde Oldendorf. Es besteht ein eigener Friedhof, zu dem auch eine Friedhofskapelle gehört. Zudem besteht am Brink die Michaeliskapelle, die 1811 errichtet wurde. Kranenburg gehörte seit jeher zum Kirchspiel Hechthausen, da die Burgherren zu Kranenburg, die Familie Marschalck von Bachtenbrock, auch Patrone der Hechthausener Kirche waren. Erst im Februar 1926 wurde der Ort in das Kirchspiel Oldendorf umgegliedert, da Oldendorf im Gegensatz zum auf der anderen Seite des Flusses Oste gelegenen Hechthausen günstiger lag.Πάνω από το ιστορικό καφενείο «Η Ωραία Ελλάς» στη διασταύρωση των οδών Ερμού και Αιόλου βρισκόταν από το 1870 η Λέσχη Εμπόρων των Αθηνών, που χρησίμευε ως τόπος συναντήσεως των επαγγελματιών, αλλά συχνά και ως πρακτορείο ειδήσεων. Στο χώρο αυτό κάθε απόγευμα διεξάγονταν διαπραγματεύσεις επί των ομολογιών των εθνικών δανείων που εκδίδονταν τότε. Οι ανάγκες που πρέπει να καλύψει ένα Χρηματιστήριο λογικά προηγούνται της λειτουργίας του. Στη χώρα μας ωστόσο αυτή η αρχή καταστρατηγήθηκε. Όταν η Σύρου μεσουρανούσε ως η ελληνική πόλη με την μεγαλύτερη αστική ανάπτυξη, ο οικονομικός τύπος της πόλης δεν παρέλειπε να επισημαίνει την έλλειψη Χρηματιστηρίου που η σύστασή του θα αποτελούσε τον πυρήνα για τον σχηματισμό ομοίων στη συνέχεια, στον Πειραιά, την Αθήνα και την Πάτρα.Silat Serimau Hitam terkenal di negeri Perak. Serimau Hitam berasaskan lima silat yang dipelajari oleh Baharum Hatir iaitu Silat Wali Suci, Silat Jawa, Silat Cekak, Silat Sambarani dan Silat Gayong.  Pada mulanya ia dikenali dengan nama Silat Selima Hitam dan nama perguruan itu ditukar kepada Serimau Hitam bersempena pergerakan harimau dalam perguruan tersebut serta mengambil iktibar dari kekuatan dan kehandalan raja rimba itu. Ayahnya telah ditangkap dan telah diheret untuk dihukum pancung.  Pada ketika itu seorang anak teruna yang berusia 13 tahun iaitu  Pak Baharum bin Nin Hathir bersama keluarganya hanya mampu menangis sahaja.  Tetapi di sebalik tangisan itu tersemat perasaan dendam membara terhadap Bintang Tiga  yang telah menculik ayahnya dan di hukum pancung. Pada waktu senja, tanpa diketahui oleh ibunya, Allahyarham Pak Bharum dan abangnya iaitu Daud telah menyelamatkan bapanya daripada pusat tahanan Bintang Tiga.  Dengan berbekalkan ilmu persilatan yang telah dipelajari daripada datuknya, maka dengan izin Allah S.W.T. mereka berjaya melepaskan bapanya dan melarikan diri sekeluarga ke Kuala Kangsar untuk mendapatkan perlindungan. Bermula dari situlah allahyarham Pak Baharum mulai sedar bahawa pentingnya ilmu persilatan.  Maka beliau mulalah menjelajahi seluruh semenanjung Malaysia  termasuk Singapura untuk mempelajari dan mendalami ilmu persilatan sehinggalah beliau diijazahkan sebagai seorang guru dalam ilmu persilatan. Persatuan Seni Silat Serimau Hitam Perak telah ditubuhkan pada awal tahun 1971 oleh Pak Guru Baharum bin Hathir.  Pada ketika itu persatuan ini lebih dikenali  dengan nama Persatuan Seni Silat Selima Hitam iaitu hasil daripada gabungan dari lima jenis silat yang telah dipelajari olek allahyarham Pak Guru Baharum.  Antaranya ialah beliau telah menuntut Silat Gayung, Silat jawa, Silat Cekak, Silat Sambarani dan Silat Wali Suci.