Marx är politisk- och moralfilosofi. Det var i Paris som Marx skrev sina berömda Ekonomisk-filosofiska manuskript, som dock inte publicerades förrän nästan ett sekel senare, 1932.בעונת  שותף ורז'או ב-27 משחקים בליגה הספרדית, בהם רשם ממוצעים של 7.5 נקודות ו-4.4 ריבאונדים, אך לא שותף כלל בפלייאוף גם בעונה זו. בניצוחו של חואן קרלוס נבארו זכתה הקבוצה באליפות שנייה ברצף. ביורוליג שיחק ורז'או 18 משחקים במדי הקבוצה באותה העונה, בהם קלע 8.8 נקודות, וליקט 5.2 ריבאונדים בממוצע.Prodüsinq şirkətləriylə anlaşmayan və anlaşmaq da istəməyən qrup albomu pulsuz paylamağa qərar verir. Artıq ilin sonuna lazımi uğuru qazanan albomdakı bir çox treklər virus kimi yayılmağa başlayır. İlin sonunda isə yeni albom haqqında müzakirələr başlayır. Dekabrda keçirilən kiçik konsertdən sonra bu yöndə planlar konkretləşir. Artıq bir neçə treklər sinql kimi hazır olduğundan qrupun yeni albom ideasıyla bağlı fikirləri də yubanmır. Jamal Ali, Felon De Jure, Feck və ErranT təhsillə bağlı Türkiyədə olduğundan albom üzərində digər dördlük daha çox çalışır – PRoMete, Qaraqan, AiD və Dərviş. Təsadüfi deyil ki, albom da məhz bu dördlüyün çıxışlarından hazırlanır. Hərçənd treklərin musiqilərində Felon De Jure və ErranT`ın da əməyi olur. Qrup yaratmaq istədiyin cərəyanın təməl prinsiplərini də məhz bu albomda açıqlayır. Bir çox treklər “A” kitabıyla assosasiyada olur. Eyni zamanda tənqidi mövzulara geniş yer ayrılır. Bu arada albom yazılışları zamanı Dərviş rap fəaliyyətinə son qoyur. Albomun adı isə özlüyündə heç bir müzakirə doğurmur – “Qarada Qırmızı”. İlk buraxılış Limited Edition olur. Və ekslküziv yolla əldə edilir. Daha sonra böyük kütlə üçün CD`lər satışa təqdim edilir.Comuna Leu este formată din satele Leu şi Zănoaga şi se învecinează la nord cu comunele Robăneşti şi Drăgoteşti la est cu comuna Teslui la sud cu comunele Castranova şi Bratovoeşti şi la vest cu comunele Teasc, Malu Mare şi Coşoveni.Alkavalla yhtiöllä oli nyt sekä ohjelmisto- että laitteistosuunnittelijoita. Alun perin yhtiön oli tarkoitus ostaa käyttöjärjestelmä kolmannelta osapuolelta, mutta yhtään sopivaa ei löytynyt. Ehdokkaana oli ainakin Chorus Microsystemsin Chorus OS, mutta se oli kallis, eikä sopimukseen päästy. Syntyi siis tarve tehdä oma. Seuraavan kolmen vuoden ajan Sakoman näperteli ja suunnitteli laitteistoa. Hän lisäsi useita liitännäisiä, kuten puhelinkortin, äänikortin sisäänrakennetulla syntetisoijalla ja useita näytönohjaimia. Samalla työ jatkui käyttöjärjestelmän ensimmäisen version parissa. Vuoden 1994 alussa palkattiin useita työntekijöitä lisää, muun muassa Newton-kämmentietokoneellaan. AT&T veti suorittimen pois markkinoilta vähäisen kiinnostuksen vuoksi.