نام اصلی این شهر، بیرجند است که به صورت‌های برجند، برجن، برکن و بیرگند نیز در نوشته آمده‌است. پنج وجه تسمیه برای بیرجند بیان شده‌است. آقای رجبعلی لباف خانیکی در مقاله خود تحت عنوان "تأملی در نام بیرجند"، بیرجند را مرکب از دو جزء "بیر" و "جند" می‏داند. "بیر" در پارسی باستان به معانی رعد و برق، صاعقه و طوفان و "جند" که معرّب "کند" است به زبان فرارودی به معنی مکان و شهر آمده‌است. با توجه به نامهای مناطق و شهرها در خراسان بزرگ ، مانند تاشکند، خجند، سمرقند و ...، این وجه تسمیه درست تر به نظر می‌رسد. زین العابدین شیروانی, بیرجند را قصبه‌ای شهر مانند از توابع خراسان و دارالملک قهستان معرفی کرده و افزوده‌است که قریب به چهار هزار خانه دارد. آب بیرجند از کاریز تأمین می‌شود و مردمش همگی شیعه اند. اعتمادالسلطنه نیز آن را از قرای قهستان دانسته‌است. برخی بیرجند را به علت کوچکی آن «برکند» ثبت کرده‌اند بر به معنای «نصف» و کند به معنای «شهر» در مجموع به مفهوم قصبه. بیرجند در قدیم چند بار به علت زلزله ویران شده‌است. در فرهنگ عامه بیرجند، داستانهای بسیاری درباره ویرانی بیرجند در یک زلزله عظیم و سکونت دسته‌ای از کولی‌های چادرنشین در آن، نقل شده‌است. این شهر از عهد صفویه که خانواده امیریه در آنجا امارت یافتند رو به اعتبار گذاشته‌است.Stone je rođen u katoličke vjeroispovijesti. Oliver je odgojen u Episkopalnoj Crkvi, kao kompromis između roditelja, ali se poslije obratio na budizam. Roditelji su mu se razveli dok je bio u srednjoj školi. Stone je studirao na fakultetu Yale, The Hill School i New York University. 1967. se prijavio za rat u Vijetnamu i izričito zahtijevao dužnost na bojnom polju. Bio je dva puta ranjen te je dobio medalje za svoje doprinose. Nakon Aleksandra, Stone je režirao World Trade Center, koji je govorio o dvojici lučkih policajaca tijekom terorističkih napada 11. rujna 2001. Film nije prošao tako dobro kako se očekivalo, zaradivši 70 milijuna dolara, a snimljen je s budžetom od 63 milijuna. Ipak, u svijetu je zaradio oko 162 milijuna dolara.ஆயத்தமாயிருத்தலின் மற்றொரு அம்சம் இழப்பு ஊகம் ஆகும். இது குறிப்பிட்ட நிகழ்வில் எத்தனை இறப்புகள் அல்லது காயங்கள் ஏற்பட்டன என்பதை ஆய்வு செய்வது ஆகும். இது குறிப்பிட்ட நிகழ்வுக்கான இடத்தில் என்ன வகை மூலங்கள் தேவை என்பதை திட்டமிடுபவர்கள் ஊகிப்பதற்கு உதவும். திட்டமிடல் பிரிவில் அவசரநிலை மேலாளர்கள் நெகிழ்வானவர்களாக இருக்க வேண்டும். மேலும் அனைத்தும் சூழப்பட்ட நிலையில் - கவனமாக அவர்களின் குறிப்பிட்ட மண்டலங்களின் இடர்பாடுகள் மற்றும் வெளிப்பாடுகளைக் கண்டறிதல் மற்றும் வழக்கத்திற்கு மாறாகவும், வகையில்லா வழிமுறைகளிலும் ஆதரவளிக்க வேண்டும். மண்டல - மாநகராட்சி அல்லது தனியார் துறை சார்ந்து அவசரநிலை சேவைகள் துரிதமாக இல்லாமல் இருக்கலாம் மற்றும் மிகுதியாய் வரி விதிக்கப்படலாம். அரசாங்கம் சாரா நிறுவனங்கள் விரும்பிய வளங்களை வழங்குவார்கள். அதாவது இடம் பெயரப்பட்ட வீட்டு உரிமையாளர்கள் உள்ளூர் மாவட்டப் பள்ளிப் பேருந்துகள் மூலமாக போக்குவரத்தை மேற்கொள்ளுதல், தீயணைப்புத் துறைகளுக்கும் மீட்புக்குழுக்களுக்கும் இடையில் பரஸ்பர உதவி ஒப்பந்தங்கள் மூலமாக வெள்ளத்தால் பாதிக்கப்பட்டவர்களின் வெளியேற்றுதலைச் செயல்படுத்தல் போன்றவை, இதனை திட்டமிடல் நிலைகளுக்கு முன்னதாகவே கண்டறிந்து முறைப்படுத்தி பயிற்சியளித்திருக்க வேண்டும். மட்டுப்படுத்தலுக்கான ஒரு எடுத்துக்காட்டு, சொத்துக்களை வாங்குவதைத் தவிர்ப்பது இடையூறின் வெளிப்பாடாக இருக்கலாம். எ.கா., வெள்ளச் சமநிலங்களில், அமிழ்தல் அல்லது நிலச்சரிவுகள் உடைய பகுதிகளில். வீட்டு உரிமையாளர்கள் இடையூறின் வெளிப்பாடினால் அது தாக்குதலுக்கு உள்ளாகும் வரை அதைப்பற்றி அறியாதவர்களாக இருக்கலாம். எனினும் இடர்பாட்டைக் கண்டறிதல் மற்றும் மதிப்பீட்டை மதிப்பிடுவதற்கு வல்லுநர்களை நியமிக்கலாம். காப்புறுதியில் இருக்கும் நிலத்தை வாங்குவது என்பது மிகவும் பிரபலமான இடர்பாடாக பொதுவான நடவடிக்கையில் இருக்கிறது.