میلارد فیلمور سال ۱۸۰۰ در ایالت نیویورک متولد شد. در جوانی محدودیت های زندگی در سرحدات را تجربه کرد . او در نوجوانی در مزرعه پدرش کار می‌کرد و در سن ۱۵ سالگی شاگرد خیاط شد. میلارد در مدرسه‌ای درس خواند که یک کلاس درس بیشتر نداشت و همانجا به معلم سرخ مویش ، آبیگیل پاورز ، دل بست، آن دو بعدها با هم ازدواج کردند.โบอาเริ่มทำอัลบั้มภาษาเกาหลีชุดที่ 6 หลังจากสิ้นสุดการทัวร์คอนเสิร์ตที่ประเทศญี่ปุ่น โดยเธอได้กลับไปทำงานต่อที่ประเทศเกาหลี และนอกจากนี้ยังได้เซ็นสัญญาต่อกับค่าย SM Entertainment ไปจนถึง ค.ศ. 2012 อีกด้วย เมื่อวันที่ 25 เมษายน พ.ศ. 2550 ได้ออกซิงเกิ้ลที่ 22 ของเธอที่มีชื่อว่า Sweet Impact ซึ่งเป็นเพลงประกอบโฆษณาเครื่องสำอางค์ของโคเซ่  และได้เปลี่ยนสไตล์การร้องเพลงในแนวคลาสสิคแด๊นซ์  เดือนมิถุนายนที่ผ่านมาเธอได้สร้างบล็อกเป็นของตัวเองในเว็บไซต์ของออริกอน  ซึ่งบล็อกของเธอก็มีสถิติผู้ชมมากที่สุดของเว็บไซต์ของออริกอนอีกด้วย  เดือนกันยายนได้ออกซิงเกิ้ล Love Letter ซึ่งเป็นเพลงแนวบัลลาดจนประสบความสำเร็จไปพอสมควรManuskriptet er skrevet af Laurits Munch-Petersen og Andreas Pedersen, men selve instruktionen stod Munch-Petersen for. Som et kuriosum kan det nævnes, at det også er ham selv, der kører ambulancen frem til gaden, hvor filmen starter. Nordisk Film, som har stået for udgivelsen, har til brug for optagelserne købt to ambulancer fra Københavns Brandvæsen, der var blevet udskiftede og derfor ikke længere skulle bruges. Der er således ikke ændret på ambulancernes bemaling eller udrykningssignaler.Kriza s talci v japonski ambasadi je bila kriza, ki se je odvijala v glavnem mestu Limi med 17. decembrom 1996 in 22. aprilom 1997. Večino talcev, tudi predsednikovo mater in sestro, ki ju niso prepoznali, so teroristi izpustili, 72 ljudi, med katerimi je bil tudi njihov glavni adut, predsednikov brat, pa so zadržali kot talce. Te zahteve so predali preko izpuščenega Javierja Dieza Canseca, perujska vlada pa je vse zahteve takoj odločno zavrnila in obkolila ambasado.Une carabine est une crosse, à canon long et dont l'âme est rayée en forme d'hélice. Les rainures à l'intérieur de l'âme ont pour fonction d'imprimer un mouvement de rotation au projectile lors de son passage dans le canon. Ce mouvement de rotation sur lui-même du projectile lui confère une grande stabilité et lui permet ainsi d'atteindre une grande distance avec une bonne précision. Il est connu depuis le  que l'ajout des rainures augmente la précision des projectiles. Cependant, les difficultés et la précision requise pour fabriquer convenablement ce type de canon en a empêché la production avant le . C'est aussi au cours de ce siècle que la première carabine à répétition voit le jour. A la fin du XIX, les mécanismes à levier et à verrou étaient d'usage courant sur les carabines. Pour des raisons pratiques, le bois a de plus en plus tendance à être remplacé par des matériaux synthétiques. De plus, il est maintenant courant de trouver des carabines où l’acier "noir" est remplacé par de l’acier inoxydable afin d’assurer une meilleure résistance à la rouille.