L'URSS va sorgir després de la Revolució d'Octubre, al comunistes o bolxevics es van fer amb el poder. El nombre de repúbliques que formaven la Unió va variar amb el temps, però n'hi havia 15 en l'etapa final. La més important, de llarg, era Rússia, tant en termes d'extensió i població, com d'economia i política. L'únic partit reconegut, i que controlava tota la vida política, era el Partit Comunista de la Unió Soviètica. El Consell de Ministres, els integrants dels quals eren triats pel Soviet Suprem que liderava el President del Consell de Ministres de la URSS, en aquell temps cap de govern. L'estat determinava una planificació global de l'economia de forma centralitzada. El màxim òrgan planificador era el ''pla quinquennal i l'aprovava després de sotmetre'l al Soviet Suprem. A partir dels programes de planificació del 1928, la Unió Soviètica va experimentar un període d'esplendor i desenvolupament fins, aproximadament, l'any 1965. El caràcter maximalista dels plans va conduir després del 1965 a greus crisis per l'incompliment reiterat dels objectius establerts. El 1914 l'revolució de 1917. El descontentament dels obrers i de la burgesia es va accentuar pel gener i el febrer de 1917 amb les dificultats per a obtenir queviures, la manca de matèries primeres i l'acomiadament de milers d'obrers. La guerra va abocar una part important de la població a unes condicions de vida miserables. La major part de la indústria va passar a ser indústria de guerra, i per això les necessitats bàsiques de la població no es van poder cobrir. La manca de mà d'obra al camp, com a resultat de la lleva, va fer baixar la producció agrícola i molts camperols es van negar a lliurar les collites. Els preus es van apujar de seguida i la capacitat adquisitiva dels assalariats va minvar vertiginosament. La manca de primeres matèries va fer tancar moltes fàbriques i va fer créixer la desocupació i els conflictes socials. En el terreny polític, la guerra va provocar la desintegració de l'Estat tsarina Alexandra, que feia i desfeia al seu gust sota la influència del monjo Grigorij Jefimovic Rasputin, que va ser assassinat en una conspiració nobiliària el 30 de desembre de 1916. La manca d'autoritat i el desgavell a la cort va estimular l'oposició a la Duma Estatal, on la majoria dels diputats s'uniren per criticar la incapacitat dels ministres i de la cort. A la Duma, els diputats liberals, fonamentalment els del partit Kadet, tement un esclat revolucionari, van crear un comitè executiu provisional, dirigit pel liberal Miljukov i el social-revolucionari Alexander Kerenski.Dentro del histórico movimiento marxista-leninista internacional, un antirrevisionista es aquél que favorece la línea teórica y práctica asociada con URSS bajo el mando de Stalin representó la implementación del denominado socialismo científico, teorizado y preconizado por la dupla Marx-Engels e inicialmente llevado a la práctica por Lenin. La esencia del pensamiento antirrevisionista es la afirmación de que la clase obrera fue la que detentó el poder en la URSS hasta 1953, año a partir del cual comenzó a ser paulatinamente sustituída por una burocracia que había sido reprimida en el período anterior. El antirrevisionismo se basa en la idea de que le marxista-leninista de manera exitosa durante los casi primeros cuarenta años de su existencia, desde poco después de la revolución bolchevique de occidentales. Es decir, el único marxismo “válido” según esta concepción es el conformado por los pocos años de gobierno de Stalin. De acuerdo a los antirrevisionistas, estos intentos posteriores de “revisar” o “arreglar” el ya aceitado sistema socialista estalinista a fin de cuentas representó una “restauración del marxistas y leninistas de países que se autoproclamaban como comunistas. Por lo tanto, según esta perspectiva, fue el revisionismo el que causó esta paulatina “restauración” en la colapso de la propia URSS a fines de democracias populares” de Europa Oriental desde 1989.Feodaalkord oli laostunud, vastuolud ühelt poolt eesõigustatud vaimulike ning aadlike ja teiselt poolt jõuka kodanluse vahel olid teravad. Kolmas seisus - kodanlus, talupojad ja töölised - moodustas rahvastikust 97%. Ebaõnnestunud sõjad, toretsevalt elav ja ebapopulaarne kuningavõim ning valgustusajastu ideed põhjustasid riigis üha suuremat rahuolematust. Ühe põhjusena, miks revolutsioon radikaliseerus ning valitsev kiht üha ebapopulaarsemaks muutus, võib välja tuua just valitseva kuningapaari saamatust riigi ja enese maine kujundamisel ning nende täielikku ükskõiksust selles suhtes. Kuningas Louis XVI oli lihtsalt valitsemiseks sobimatu, huvitudes vaid puusepatööst ning hobiarhitekti ametist, kuninganna Marie Antoinette'i süüdistati aga priiskamises ning armukeste pidamises. Suurt kahju tõi kuningannale eriti kaelakee afäär, milles ta oli tegelikult süütu, kuid millest jäi mulje, nagu oleks tema raisanud riigi raha ülimalt kalli kaelakee peale ning püüdnud seda siis kinni mätsida. Valimiste ajal tekitas skandaali abbé Emmanuel-Joseph Sieyès, kes avaldas oma kuulsa brošüüri "Mis on kolmas seisus?"『風流仏』で評価され、『五重塔』『運命』などの文語体作品で文壇での地位を確立。尾崎紅葉とともに紅露時代と呼ばれる時代を築いた。擬古典主義の代表的作家で、また漢文学・日本古典や諸宗教にも通じ、多くの随筆や史伝のほか、『芭蕉七部集評釈』などの古典研究などを残した。 下谷に戻った後、神田に落ち着いた。下谷泉橋通りの関千代（筑波大附属小）に入学。このころから草双紙、読本を愛読するようになった。 卒業後の都立日比谷高校）正則科に入学する。東京府図書館に通うようになり、淡島寒月を知った。また兄成常の影響で俳諧に親しみ、さらに菊地松軒の迎羲塾では、漢学、漢詩を学んだ。 16歳の時、給費生として余市に赴任。現地の芸者衆に人気があったと伝えられるが、坪内逍遥の『小説神髄』や『当世書生気質』と出会った露伴は、文学の道へ志す情熱が芽生えたと言われる。そのせいもあり、明治20年（1887年）職を放棄し帰京。この北海道から東京までの道程が『突貫紀行』の題材である。