Dopiero po niemal 200 latach od przybycia do Tuli, po ciągłym poszukiwaniu miejsca do zamieszkania w okolicach jeziora i walkach z okolicznymi plemionami, bóg Huitzilopochtli wskazał Aztekom miejsce na ostateczną siedzibę - według azteckiego kalendarza był to rok 1325 - na niewielkiej wyspie u źródeł strumienia. Pod skałą, z której wypływał, ujrzeli Aztekowie kaktus, na którym orzeł pożerał węża. Kapłani ogłosili, iż jest to długo oczekiwany znak od Huitzilopochtli, wobec czego Aztekowie na wyspie założyli miasto Tenochtitlan - Miejsce Owocu Kaktusa lub Kaktusowa Skała. Zanim jednak Aztekowie stali się liczącą się siłą ich sytuacja nie przypominała tej jaką zastali Europejczycy po przybyciu do Nowego Świata. Od początku Aztekowie byli traktowani przez inne ludy zamieszkujące region Doliny Meksyku z nieufnością i otwartą niechęcią. Byli jednak zbyt słabi, by stawić otwarty opór, przez co Tenochtitlan stało się wasalem miasta Tepaneków. Na czele Azcapotzalco stał wtedy Tezozomoc, panujący w Azcapotzalco w latach 1367-1427. Tezozomoc stał się szybko panem całej Doliny Meksyku, jego plemię podbiło wszystkie okoliczne ludy. Powstało tak impreium, oparte na płaceniu przez podbite ludy dużej ilości danin w naturze. Rodzaj i ilość daniny zależał od możliwości i rangi podbitego plemienia lub miasta. Aztekowie jako plemię małe płacili wówczas daninę raczej symboliczną, mającą na celu bardziej podkreślić zależność niż przynieść Tepanekom realne dochody. Było to kilka kaczek, rocznie oraz drobne produkty jeziora Tezcoco, typu ryby, małże i skorupiaki. Dodatkowo oczywiście podbite ludy dostarczały Tepanekom oddziałów wojskowych w razie potrzeby, co czynili także Aztekowie. Czynili to zresztą chętnie, gdyż lubili wojować, a wojna oznaczała możliwość wzbogacenia się również dla nich. Trzeci aliant - Tlacopan był miastem słabszym, prezentował się w obliczu posiadających zaprawioną armię Azteków jak ubogi krewny. Dodatkowo, co ciekawe był miastem plemienia Tepaneków - plemienia tak bardzo znienawidzonego zarówno przez Tenochków jak i Tezcocańczyków w wyniku ostatnich wydarzeń. Z przyczyn jednak politycznych Tlacopan został przyjęty do sojuszu, gdyż po upadku Azcapotzalco miasto to miało największy posłuch wśród Tepaneków, liczących przecież w dalszym ciągu wiele głów na zachodnim wybrzeżu jeziora Texcoco. W ten sposób w 1430 Trójprzymierze zdobyło hegemonię nad światem meksykańskim. Warto zaznaczyć jednak, że w sojuszu tym Tlacopan był nierównoprawny. W czasie wojny, która w założeniu miała być prowadzona zawsze wspólnie, dla Tenochtitlan i dla Texcoco przypadało po 2/5 łupów, podczas gdy Tlacopan miał brać 1/5. Wkrótce też Aztekowie przestali zupełnie liczyć się z tepaneckim Tlacopanem - zrobili to gdy tylko czuli się na tyle silni by nie słuchać już zdania sojusznika. Trójprzymierze przetrwało aż do przybycia Hiszpanów, z tą różnicą, że w II połowie XV wieku Aztekowie byli już na tyle silni, że przestali liczyć się także z Texcoco. Właściwie ten sojusz militarny przestał istnieć, gdyż Aztekowie stali się na tyle potężni, że już go nie potrzebowali. Oficjalnie utrzymali go, w rzeczywistości Texcoco i Tlacopan nie miały nic do powiedzenia, i nie chciały sprzeciwiać się łamaniu zasad sojuszu przez Azteków w obawie o swe bezpieczeństwo.Dạng autostereogram đơn giản nhất là việc lặp đi lặp lại một mẫu hình ảnh nào đó theo chiều ngang, nếu tập trung nhìn những hình ảnh này với một độ tụ thích hợp, não người sẽ tạo ra ảo ảnh với những mẫu hình có độ nổi khác nhau so với phông nền chung. Tập sách Magic Eye còn giới thiệu một loại autostereogram khác, đó là các autostereogram điểm ảnh ngẫu nhiên, trong đó các bức hình được tạo từ những điểm ảnh được lập trình từ một dải mẫu hình ảnh có sẵn sao cho nếu nhìn đúng cách, bộ não sẽ tái tạo từ các điểm ảnh ngẫu nhiên này một ảnh bảo ba chiều. Autostereogram gần tương tự với các ảnh lập thể, chỉ có khác biệt là chúng được nhìn mà không cần phải sử dụng các kính lập thể. Một kính lập thể sẽ giúp người xem nhìn cùng một bức ảnh từ hai góc nhìn hơi khác nhau cho mắt phải và mắt trái, dẫn đến hình ảnh khi về não sẽ được được tái tạo thành dạng ba chiều dựa vào hiệu ứng bất đối xứng thị giác. Với các autostereogram, người xem sẽ được cung cấp các mẫu hình ảnh 2 chiều giống nhau được lặp lại liên tiếp, bộ não khi tiếp nhận những hình ảnh đó sẽ không thể đặt chúng về đúng vị trí như trong bức ảnh hai chiều, thay vào đó những mẫu hình ảnh ở gần nhau sẽ được tái tạo thành một ảnh ảo ở dạng ba chiều nhờ hiệu ứng thị sai của mắt, qua đó giúp biến bức ảnh hai chiều ban đầu trở thành một ảnh ảo ba chiều. Between 1849 and 1850, lenses instead of mirrors, thus reducing the size of the contraption. People who have never been able to perceive 3D shapes hidden within an autostereogram find it hard to understand remarks such as, "the 3D image will just pop out of the background, after you stare at the picture long enough", or "the 3D objects will just emerge from the background".  It helps to illustrate how 3D images "emerge" from the background from a second viewer's perspective.  If the virtual 3D objects reconstructed by the autostereogram viewer's brain were real objects, a second viewer observing the scene from the side would see these objects floating in the air above the background image. The 3D effects in the example autostereogram are created by repeating the tiger rider icons every 140 pixels on the background plane, the shark rider icons every 130 pixels on the second plane, and the tiger icons every 120 pixels on the highest plane.  The closer a set of icons are packed horizontally, the higher they are lifted from the background plane.  This repeat distance is referred to as the depth or z-axis value of a particular pattern in the autostereogram. The depth value is also known as Z-buffer value. The brain is capable of almost instantly matching hundreds of patterns repeated at different intervals in order to recreate correct depth information for each pattern. An autostereogram may contain some 50 tigers of varying size, repeated at different intervals against a complex, repeated background.  Yet, despite the apparent chaotic arrangement of patterns, the brain is able to place every tiger icon at its proper depth.კულტურის ამგვარ ტიპთა არსებობაზე საუბრობდა ქალის საშუალებით ხდებოდა, ამიტომაც ქალი-დედა გამოდიოდა როგორც მბრძანებელი და კანონმდებელი გვარშიც და თემშიც. ამ გარემოებამ თავი იჩინა როგორც ოჯახის, ისე გვარისა და რელიგიის სახის ჩამოყალიბებაში. ბახოფენი ამტკიცებდა, რომ ძველ ბერძენთა პანთეონში, სხვა ღვთაებათა გვერდით, თაყვნისცემის საგანი იყო დედობრივი საწყისის განმასახიერებელი ღვთაება. ყოველივე ამის გათვალისწინებით, შესაძლებელია მსჯელობა მატრიარქალური ტიპის კულტურის არსებობაზე, - აცხადებდა ბახოფენი. მისთვის დამახასიათებელია ადამიანთა თანასწორობა, უპირობო დედობრივის სიყვარული, ადამიანის სიცოცხლის მნიშვნელობა, მისი ბედნიერება.