Joe Hill regnes som en av det protestsanger, som ofte brukte syndikalistiske amerikanske arbeiderorganisasjonen Industrial Workers of the World, som Joe Hill var medlem av og agiterte for. Joe Hill oppnådde å bli en levende legende blant syndikalister og fagforeningsaktivister i USA, og hans sanger gjorde ham til et kjent navn i den amerikanske immigranter og arbeidsløse. Etter en meget omdiskutert rettssak, som vakte internasjonal oppmerksomhet, og den etterfølgende henrettelsen, vokste hans popularitet, og Joe Hill har siden blitt gjenstand for film, sanger, bøker, tallrike artikler samt opera og teater. Joe Hill ble født som Joel Emmanuel Hägglund, den 7. oktober 1879, i landskapet Gästrikland nord for Stockholm i Sverige. Han fødtes som det tredje barnet i en barneflokk på ni. Av disse overlevde seks til voksen alder. Faren, Olof Hägglund, arbeidet som togkonduktør ved Gefle Dala Järnväg, som gikk mellom Gävle og Falun. Familien Hägglund på Nedre Bergsgatan var religiøse og musikalske, så det ble sunget mye i hjemmet. I løpet av barndommen lærte Joe Hill seg å spille banjo, gitar, klaver og harmonika, og han begynte å skrive sine første sanger, som handlet om hans familiemedlemmer. Kort etter Joe Hills åtte års fødselsdag i repslageri og senere som fyrbøter ved et byggefirma, hvor han skuffet kull til en dampmaskin. I 12-års alderen ble Joe Hill rammet av en variant av røntgenstråler. Da dette ikke var nok, gjennomgikk han flere hudbehandlinger i Stockholm. Disse behandlingene ga han karakteristiske arrdannelser på halsen og i ansiktet. Joe Hill fant gjennom hele sin oppvekst tid til å pleie sin interesse for musikk. Som ung opptrådte han sporadisk ved arbeidermøter, og han spilte innimellom på en lokal kafé. I januar 1902 døde moren etter lengre tids sykdom. De seks gjenværende søsknene solgte barndomshjemmet, og delte arven mellom seg. Mellom KFUM i Gävle, fikk Joe Hill kortvarig arbeide i New Yorks slumkvarterer som spyttebakkerenser. Et arbeide han hurtig forlot for igjen for å dra videre. Joe Hill og Paul besluttet å fortsette på egen hånd, og de reiste hver sin vei gjennom Amerika. Årene som omstreifende løsarbeider i Amerika ga Joe Hill et mer jordnært, og neppe så glamorøst, syn på landet. Han opplevde fattigdommen som var utbredt blant størsteparten av immigrantene og andre sosialt dårlig stilte, som han mente ble utnyttet av noen få men meget velstående kapitalister. Joe Hill sluttet seg til San Pedro, California. På et tidspunkt endret Joe Hill sitt navn fra Joel Emmanuel Hägglund til det mer munnrette Joseph Hillstrom''. Hvorfor han gjorde dette er uklart. Der har vært spekulert i at han hadde skaffet seg fiender på grunn av sitt tiltagende engasjement i arbeiderbevegelsen, og derfor måtte skifte identitet. Andre spekulerer i om han hadde supplert inntekten fra de skiftende arbeidsplassene sine med småkriminalitet, og at navneskiftet skyldtes at han ville være et par skritt foran politiet.Заедно со Борис Трајковски, Глигоров во 2005 година станал прв носител на „Орден на Република Македонија. Киро Глигоров е роден на 3 мај 1917 година во Штип. Потекнува од просечно македонско семејство за тоа време. Татко му бил занаетчија а мајка му домакинка. По презиме, Глигоров бил роден како Панчев, но бидејќи татко му бил бојаџија често пати во градот неговото семејство ги нарекувале и како Бојаџиески. По завршувањето на студиите во комунист. По пуштањето од притвор, Глигоров активно се вклучил во антифашистичкиот илегален отпор, соработувајќи со Кузман Јосифовски Питу. Истоивремено, за прв пат му било признаено и учеството во НОВ. Во есента, Антифашистичкиот народноослободителен комитет, по иницијатива на КПЈ. Самиот Глигоров, во АНОК се вклучил преку Кузман Јосифовски - Питу. Оваа организација всушност дејствувала како еден вид прв зачеток на подоцнежната власт. На состаноците кои ги одржувале заедно со фругите членови на АНОК, тематски најмногу се разгледувало прашањето околу создавање на македонска држава во составот на Југославија. Истата година Глигоров се оженил со Нада, со која има две ќерки и еден син. На Првото заседание на АСНОМ, кое се одржало на 2 август 1944 година во манастирот Прохор Пчински, тој го водел записникот од истото заседание, но исто така бил избран и за член на АВНОЈ. Истата година присуствувал на островот Вис како претставник на Македонија на заседанието на АВНОЈ. По враќањето од Вис, тој првин се упатил во Белград, кое веќе било ослободено, а потоа и во Скопје.Думающие только о прибыли, не технические менеджеры предприятий, где работают инженеры, из-за их взгляда на потребности рынка, часто налагают ограничения на проекты, которые разрабатываются из необходимости предприятия. Рабочие не вырабатывают на том уровне, который заложен в планах инженера, а цены всего сырья изменяются рыночными силами, таким образом нарушая точные вычисления инженера. Инженеры широко обсуждали эти проблемы в технических журналах и на конференциях. В результате было сформировано три идеологических течения.ბეკი ემშვიდობება სედლის ოჯახს და მუშაობას იწყებს უხეშ და თავაშვებულ ბარონეტთან სერ პიტ კროულთან, რომელმაც იგი დაიქირავა თავისი ქალიშვილების აღმზრდელად. ბეკი თავისი საქციელით მოიპოვებს ბარონეტის კეთილგანწყობილებას. სერ პიტ კროული მეორე ცოლის ნაადრევი გარდაცვალების შემდეგ ხელს სთხოვს ბეკის, მაგრამ მალე იგი გაიგებს , რომ ბეკი უკვე დაქორწინებულია საიდუმლოდ მის უმცროს ვაჟზე, როდონ კროულზე.Ramones foi unha influente banda de Nova York, Estados Unidos no ano 1974. O grupo foi pioneiro do nacente xénero punk rock, un son simple, minimalista e repetitivo que evitaba a musicalidad dos sos de guitarra das bandas dos anos 1970. O xénero consistía basicamente nun son cru, rápido e directo con influencias directas nos grupos rockabilly dos anos 1950 e de bandas como New York Dolls, MC5 e The Stooges que, co tempo, serían cualificadas como proto-punk. Ramones liderou o movemento punk da primeira onda en Nova York, ao momento que moitas veces considérana a fundadora musical do punk rock nos Estados Unidos, como aos Sex Pistols en Inglaterra. En CBGB compartiron escenario con Television, The Heartbreakers, Blondie e Richard Hell, entre outros grupos. A banda disolveuse en 1996, logo de culminar o último show da súa xira mundial en Arxentina para logo retirarse no festival Lollapalooza. En 2002 foron incluídos no Salón da Fama do Rock.