بسرعة شديدة أدخل تشي تعديلات جهرية لما يجب أن تكون علي باقي الولايات من وحدة واستقرار انضباط، وقام بتقسيم دولته إلى 36 لاية جعل لكل منها حاكماً مدنياً وجعل لها جيشاً. وعين لكل جيش قائد. ثم أنه جعل هذه المناصب بالتعيين وليست وراثية، إضافة إلى ذلك عين قائداً أو مستشاراً ليوازن بين الحاكم المدني والحاكم العسكري حتى لا يتفرد أحد بالسلطة. أصدر بعد ذلك قراراً بنقل الأغنياء والطبقة الأرستقراطية إلى العاصمة ليكونوا تحت رقابته الشديدة.A Firenzében a Mozart művei. A 19. században ugyan az olasz opera egyeduralma teljes, de kialakulnak a nemzeti operák is. Franciaországban időközben a nagyopera élte virágkorát, míg Németország a 19. században valóságos opera-nagyhatalommá nőtte ki magát, így például Richard Wagner az ún. wagneri zenedráma megteremtésével erősítette a műfaj drámaiságát. Mivel eredetileg az ókori tragédiát akarták feléleszteni, a XVII. században keletkezett operák kivétel nélkül tragikus történeteket dolgoztak fel. A XVIII. században aztán elterjedt az a szokás, hogy a felvonások közti szünetekben vidám, egy-két szereplős zenés bohózatokat adtak elő a közönség szórakoztatására. Ilyen vidám, zenés intermezzo volt Pergolesi Az úrhatnám szolgáló című darabja is. Aztán egyes esztéták Arisztotelész Poétikájára hivatkozva kitiltották ezeket a zenei közjátékokat az opera seria előadásokról. De egyes intermezzók ekkor már annyira nagy népszerűségnek örvendtek, hogy az egyes színházak elkezdték őket önállóan is játszani. Ekkor indult diadal útjára Az úrhatnám szolgáló is, amit sokan az első opera buffának tekintenek. Az La Cillája volt. A Teatro dei Fiorentini volt az első nápolyi színház, ahol az opera buffát rendszeresen játszották.Der Pianist Romulus Ledbetter ist ein Obdachloser. Er lebt in einer Höhle in einem Park und wird von Wahnvorstellungen geplagt. So glaubt er, dass Cornelius Gould Stuyvesant von der Spitze des Chrysler Building Strahlen sendet, die die Menschen unterwürfig machen. In der Nähe der Höhle wird am Valentinstag die Leiche von Scotty Gates entdeckt. Die Behörden – darunter die Tochter des Pianisten Lulu – glauben an die natürliche Ursache des Todes. Romulus Ledbetter wird aber von Matthew überzeugt, dass Scotty Gates von dem berühmten Fotografen David Leppenraub ermordet wurde. Er trifft zufällig Bob, der ihm aufgrund seines Koennens am Klavier einen Anzug schenkt. Mithilfe eines alten Freundes erhält er eine Einladung zu einem Empfang auf Leppenraubs Landgut, wo er Klavier spielen soll. Nach einer Besichtigung von Leppenraubs Ausstellungsraum ist er in seinem Verdacht Leppenraub gegenüber bestärkt. Außerdem unterhält er sich mit Joey Peasley, dem Gehilfen Leppenraubs, der seine Vermutungen bestätigt. Während seines Auftritts bekommt er einen paranoiden Anfall und verlässt das Fest fluchtartig. Draußen angekommen, findet ein Anschlag auf ihn statt, bei dem er überfahren werden soll. Dies scheitert, und Romulus glaubt in dem Angreifer einen Gesichtslosen zu erkennen, die er als Stuyvesants Sklaven ansieht. Romulus schläft in der darauffolgenden Nacht mit Moira, Leppenraubs Schwester, und kehrt am nächsten Morgen nach New York zurück in seine Hoehle.Film opowiada o zmiennokształtnej obcej formie życia, która odżywa po wydostaniu się z bryły lodu. Obcy przenika do stacji badawczej na Antarktydzie, w której prawdopodobnie dochodzi do pierwszej konfrontacji z norweską załogą. W pościgu za zarażonym przez obcego psem dwóch ostatnich żywych Norwegów dociera do pobliskiej amerykańskiej placówki badawczej, gdzie wkrótce giną. Nieświadomi niczego Amerykanie przygarniają psa. Wkrótce przyjdzie im zmierzyć się z obcym, pragnącym za wszelką cenę dostać się do rejonów zamieszkanych przez ludzi. Film spotkał się z raczej chłodnym przyjęciem widowni. Na fakt ten złożyło się wiele czynników, ale wydaje się, że tylko jeden z nich odegrał tak znaczącą rolę – dwa tygodnie później odbyła się premiera wyczekiwanego E.T., przedstawiającego wielokrotnie bardziej optymistyczną wizję spotkania z obcym. Sławę i popularność Coś zyskał dopiero po wydaniu na kasetach VHS. W roku The Thing'', której fabuła stanowi kontynuację filmu.