அவர், "தந்தை ஆபிரகாமே, எனக்கு இரங்கும். இலாசர் தமது விரல் நுனியை நீரில் நனைத்து எனது நாவைக் குளிரச்செய்ய அவரை அனுப்பும். ஏனெனில் இந்தத் தீப்பிழம்பில் வெந்து, வறண்டு நான் மிகுந்த வேதனையை அடைகிறேன்" என்று உரக்கக் கூறினார். அதற்கு ஆபிரகாம், "மகனே, நீ உன் வாழ்நாளில் நலன்களையே பெற்றாய் அதே வேளையில் வேதனைப்படுபவனை உன் கண்கள் பார்க்கவில்லை. ஆனால் இலாசர் இன்னல்களையே அடைந்தார், அதை நினைத்துக் கொள். இப்பொழுது அவர் இங்கே ஆறுதல் பெறுகிறார், நீயோ மிகுந்த வேதனைப்படுகிறாய். அன்றியும் எங்களுக்கும் உங்களுக்கும் இடையே பெரும் பிளவு ஒன்று உள்ளது. ஆகையால் இங்கிருந்து ஒருவர் உங்களிடம் வர விரும்பினாலும், கடந்து வர இயலாது. அங்கிருந்து நீங்கள் எங்களிடம் கடந்து வரவும் இயலாது" என்றார்.제가 한국하고는 다른 시간에 주로 활동하기 때문에 많은 문서에 반달을 하는 것을 목격하게되고, 또한 장난성 문서나 욕설이 심하게 들어간 문서에 삭제신청을 자주하게 됩니다. 제가 이러한 활동을 시작할 무렵에는 어떻게 을 붙이는 줄을 몰라 다른 사용자의 사용법을 보고 배우게 되었고, 결국 문서의 모든 내용을 보존하고 맨 위에 틀을 붙이는 것을 확인하게 되었습니다. 제가 이것을 확실히는 알지 못합니다. 위키백과에 따르면 초보자한테 관대해지라고 했습니다. 위키가 어떻게 운영되고 있는지 잘 모르고, 또 관심도 없는 상태입니다만, 위키에 문서를 기여하면서 느낀 당혹스런 점이 여럿 있어서 써둡니다. 우선, 문서를 처음 만들고 나서, 이 문서를 바로 삭제당하는 문제가 있습니다. 제가 문서를 미리 써놓은뒤 붙여넣기 하는 스타일이 아니고, 조금씩 써나가는 스타일인데, 한줄 써놓고 문서를 만들면, 바로 삭제신청 들어옵니다. 너무 글이 적다고,.. 무시하고 계속 쓰다보면, 이번엔 문서를 타인에게 탈취당하는 문제가 생깁니다. 조금 내용이 붙었다 싶으면, 여지없이 제목을 바꾼다는 핑계로, 어느 사람이 나타나 문서의 최초등록자 타이틀을 뺏어가 버립니다. 역사란을 아무리 눌러도 내 이름이 아닌 다른사람이름이 되버립니다.本来、よしみを通じる目的である国学者を中心に唱えられ、幕府内でも有力に主張されるようになった。同様に、朝鮮でも朝鮮こそ中華であるとの中華秩序論が保守的な儒学者を中心に広く流布した。お互いに相手を蛮族とみる思想は表面的な友好の裏で火種のようにくすぶった。 19世紀末から日本では、「関東大震災における朝鮮人虐殺事件であり、日本における朝鮮人に対する最大の迫害事件の一つとなった。 1982年にいわゆる歴史教科書問題が発生し、日本政府は『「歴史教科書」に関する宮澤喜一内閣官房長官談話』を発表、文部科学省は教科用図書検定基準の中に「近隣のアジア諸国との間の近現代の歴史的事象の扱いに国際理解と国際協調の見地から必要な配慮がされていること」という近隣諸国条項を追加した。しかし、この時には保革両翼の対韓認識を大きく変えるには至らなかった（だが、後に、歴史認識の対立は嫌韓の中心的テーマの一つとなる）。 自由主義史観の誕生は中韓が仕掛けた歴史教科書問題への反発という側面もあり、逆に、韓国の国定教科書の偏向性も取り上げられるようになると、韓国や韓国人への強い反感・軽蔑心を持つ日本人を増加させ、また歴史教科書問題以来、保守派に潜在的に存在していた反韓意識を発露させた。そして、同時に、韓国人の反日感情を増幅させ、悪循環を引き起こしている。嫌韓感情と反日感情が対で語られるゆえんの一つである。韓国国内での反日感情は、初代大統領李承晩が、国策として、反共・反日・反中の3つの柱を据えたことに端を発するという見方が一般的であるが、この見解に従えば、嫌韓という言葉が日本国内で登場するまで数十年の隔たりがあるともとれる。しかし、嫌韓批判論者の板垣竜太などは『戦後日本には寧ろ一貫して嫌韓的なものがあり、現在になってそれがポリティカル・コレクトネスの縛りを離れておおっぴらに主張できるようになっただけだ』とNPO前夜の機関紙第十一号などで述べており、これについても議論が分かれる。 他の要因としては、韓国の新聞社により開設された日本語サイトや日韓翻訳サイトにより、直接、韓国国内の対日言説を読めるようになったことで韓国に対する反発意識が起こったことが挙げられる。加えて、北朝鮮によるさまざまな対日工作、特に、日本人拉致事件が明らかとなり、これまでそれほど行われていなかった北朝鮮への批判がマスコミ上でも目立つようになったことも大きな影響を与えた。 のが韓国であることも嫌韓感情の発生理由である。一方で、朝鮮語読みを本名として報道される例も少なくないことから、本人が通常使用している名前が基準となって報道されているだけであるとの指摘もあれば、警察発表を鵜呑みにしているに過ぎない（事実そうである媒体が多い）との指摘もある。通称名報道がいつから定着したのかは検証されておらず、本名報道・通名報道の使い分けがどのような基準で行われているかはもちろん、使い分けが存在すると認識されたのはなぜかなども明らかではなかったが、『TBSを初めとした報道各社との見比べで自然と発覚したようである。このことは、バブル崩壊後、急成長した在日勢力と関連づける向きも多く、嫌韓の原因の一つと考えられている。 また、朝鮮半島の併合とその統治について話題になるときや、歴史認識で対立するときに嫌韓派からは次のような不満がしばしば表明される。「同じく併合された台湾には日本の統治に一定の評価を与える者もおり、感謝する者までいるのに対し、韓国・北朝鮮では日本の統治をほぼ全否定している」という不満である。