پس از قتل ناصرالدین شاه، چهارمین فرزند وی، مظفر الدین شاه، به سلطنت رسیدم مظفر الدین شاه که دوران جوانی را در عیش و عشرت گذرانده بود، در امر سیاست و کشورداری بصیرتی نداشت، از این رو اداره امور کشور را به مستشاران خارجی سپرد و از مستشاران بلژیکی، که در رأس آنها مسیونوز بود، برای اداره امور گمکر و ضرابخانه و امور مالی کشور سود جست و با این کار، آنان را رودرروی اصناف و بازاریان کشور قرار داد. عریضه‌ای که توسط عموم اصناف و تجار شیراز، در اعتراض به قوانین جدید گمرکی و مداخله مسیونز و نیز در پاسخ به دستور العمل پایتخت نوشته شده بود، حاوی نکاتی است که علل قیام آنها را در برابر مسیونوز و تنظیمات جدید گمرکی بخوبی نشان می‌دهد. اصناف و بازاریان که از عریضه نگاری مأیوس شده بودند. روز سه شنبه نوزدهم صفر ۱۳۲۳، به حرم مطهر حضرت عبدالعظیم پناه بردند. سعدالدوله، وزیر تجارت، نزد اصناف و بازاریان رفت تا شاید آنان را باز گرداند، او سعی داشت با بازگرداندن تجار مانع رسیدن خبر اعتراض به شهرهای کشور و برانگیخته شدن هیجان عمومی‌شود، اما آنها متقاعد نشدند و جواب دادند که جز رسیدگی و احقاق حق و رفع ضرر آنان راه حل دیگری وجود ندارد. درگیری اصنفا و بازاراین با حکومت همچنان ادامه داشت تا آنکه در سال ۱۲۸۴ ش. /۱۳۲۳ حاکم تهران، به بهانه تثبیت قیمت قند وشکر، دو تن از بازاریان محترم را که تاجر شکر بودند به فلک بست و پنج تن فراش شلاق به دست، مأمور زدن آنان شدند. در این مورد، ظاهراً دولت در جهت منافع عمومی عمل کرده بود، اما واکنش مردم، محکوم کردن بی قید و شرط دولت بود.زیرا به نظر مردم آنها بی گناه بودند، در هر صورت واکنش مردم، که دستگاه را عامل زور وبی عدالتی می‌دانستند، فرصتی به دست داد تا اصناف و بازاریان خواستار تأسیس عدالتخانه شوند. در پی این حادثه بازار بسته و تعطیل عمومی اعلام شد و اصناف و بازاریان به علما پناه آوردند و در مسجد امام گرد هم آمدند در نتیجه این حرکت تجار برای جبران توهینی که به آنان شده بود، خواستار عزل علاء الدوله از حکومت تهران و تشکیل مجلسی برای رسیدگی به عرایض متظلمان شدند که هر دو خواسته مخالف استبداد عین الدوله بود. تا اینکه شنبه ۱۳ جمادی الاخر سال ۱۳۲۴ شاه وقت حکم تشکیل مجلس را امضاء‌کرد مشروط بر اینکه مجلس فقط در تهران و تحت فرمان وی باشد. ولی اصناف و تجار گفتند که ما چنین مجلسی را لازم نداریم . مجلس اول، جهتهای فکری بازاریان را بترتیب اهمیتی که برای آنها داشته‌است، درباره روابط مجلس با حکومت، مسئولیت وزراء مسائل امنیت داخلی، مسائل ادارات مختلف، مسائل بین المللی و مرزی کشور، مسائل نیروهای انتظامی مسائل شهری، خدمات شهری، مسائل قانون اساسی و امور انتخابات وامورداخلی مجلس، مسائل مالی و اقتصادی کشور نظیر تأسیس بانک ملی، قرضه خارجی، گمرک، بودجه دولت، رابطه مجلس با مردم و مطبوعات و مدارس غربی نشان می‌دهد. نخستین اقدام تجار ترقی خواه بازار در مجلس اول عکس العمل شدید آنان در برابر قرضه خارجی و پیشنهاد تأسیس بانک ملی بود که با استقبال اصناف و بازاریان و دیگر مردم روبرو شد.2005 senesinde yapılan Indy500 yarışının çaylak pilotu, 2005 IndyCar Şampiyonasının çaylak pilotu oldu. 2008'de Twin Ring Motegi pistinde yapılan Indy 300 yarışını kazanarak "bir Indycar yarışı kazanan ilk bayan pilot" unvanını kazandı. 2009 Indy500 yarışını üçüncü sırada bitirerek "bir Indy500 yarışını podyum derecesi ile bitiren ilk bayan pilot" unvanini kazandı. Aynı sene "bir IndyCar şampiyonasında en fazla puan alan bayan pilot" unvanini da kazandi. Halen IndyCar serisinde Andretti Autosport'un 7 numaralı GoDaddy.com aracını ve NASCAR Nationwide serisinde JR Motorsports'un 7 numaralı GoDaddy.com aracını kullanmaktadır. Her iki takımın hisselerinin yarısına sahiptir. Danica, 1996 yılında Beloit şehrinin hemen dışındaki Hononegah Birliği Lisesi'nde okuduğu sıralarda amigo kızların kaptanıydı. Daha sonra bu okuldan ayrılıp devlet okuluna yazıldı. Şu anda babası T.J., annesi Bev ile beraber Danica'nın menajerliğini, internet sitesinin düzenlenmesi, basın ilişkileri konusuda yardım etmektedir. Danica Patrick, fizyoterapist Paul Edward Hospenthal ile evlidir. Hospenthal ile daha önce yoga yaparken sakatlanmasının ardından gördüğü fizyoterapi tedavisi sırasında tanışmışlar ve 2005'te evlenmişlerdir. Danica Patrick, Mercedes-Benz ML 63 AMG ve Lamborghini Gallardo sahibidir. Şu an yaşamakta olduğu Arizona Eyaleti'nin Scottsdale Şehri'nde 2007 senesinde şehir içinde 92 km/h ile yakalandığı için trafik okulunda ders görmesi konusunda cezalandırıldı. İkinci olarak yine ayni şehirde 56 km/h hız sınırının olduğu bölgede 87 km/h ile yakalandığı için 196 dolar para cezasına çarptırıldı. 2005 senesinden itibaren düzenli olarak TV şovları, diziler, reklamlar ve TV filmlerinde küçük roller aldı, çeşitli defilelerde podyuma çıktı ve dergilerin kapaklarında yer aldı. 2006 senesinde Victoria's Secret'ın "What is Sexy" listesinde en seksi sporcu olarak seçildi. Patrick aynı zamanda FHM dergisinin "Dünyanın en seksi 100 kadını" sıralamasında 2007 senesinde 42. sırada, 2008'de 85. sırada yer aldı. 2008 senesinde "favori bayan sporcu" kategorisinde "Çocukların Tercihi" ödülünü kazandı. 1992 yılında 10 yaşındayken Wisconsin eyaletinde bulunan Sugar River Raceway pistinde karting yapmaya başladı. Bu bölgede birkaç kez Dünya Karting Birliği şampiyonalarını kazandı. 16 yaşında İngiltere'nin Milton Keynes şehrine taşındı. Britanyalı Formula 1 pilotları David Coulthard ve şampiyonlar Jenson Button, Lewis Hamilton ve Damon Hill'in de yetiştiği Britanya serisine katıldı. Formula Ford ve Formula Vauxhall serilerinde geçirdiği üç sezon sonrasında Jenson Button'ın kazandığı Britanya Formula Ford Festivali'nde ikinci sırayı alarak bu etkinlikte podyuma çıkan ilk bayan pilot oldu ve dikkatleri üzerine çekti. 2002 yılında ABD'deki Rahal Letterman Racing takımına katıldı. Alabama eyaleti'nde yapılan Barber Dodge Pro Serisi'nde birkaç defa yarıştıktan sonra 2003 senesinde Toyota Atlantic Şampiyonası'na katıldı. Bu seride pol pozisyonları ve podyum finişleri elde etmesine rağmen yarış kazanamadı. 2004 sezonunda şampiyonayı üçüncü sırada bitirdi. Rahal Letterman Racing takımı 2004 sezonunun sonunda Danica Patrick'in 2005 sezonu için takımda yarışacağını resmen açıkladı. 29 Mayıs 2005 tarihinde yapılan Indy500 yarışında Indy500 tarihinde Janet Guthrie, Lyn St. James ve Sarah Fisher'dan sonra start alan 4. bayan pilot oldu. 15 Mayıs'ta yapılan antrenmanlarda elde ettiği 369,956 km/h'lık derecesi ile rekor kırsa da, sıralama turları sırasında yaptığı ufak bir hata nedeniyle pol pozisyonunu Tony Kanaan'a kaptırdı. 4. sıradan başlama hakkını elde eden Danica Patrick, "bir Indy500 yarışına en yüksek sıradan başlayan bayan pilot" unvanını kazandı.