Oksbøl Skyde- og Øvelsesterræn er et 6.500 ha stort militært øvelsesområde i Kærgård. Fra nord til syd måler terrænet ca. 14 km, mens bredden varierer fra 1½-6 km. Området benyttes fortrinsvis af danske styrker men også af styrker fra andre lande som led i NATO-samarbejdet. I omegnen af øvelsesterrænet ligger yderligere 8.000 ha klitplantager ejet af staten, der efter aftale med Oksbøl Statsskovdistrikt også benyttes til øvelsesformål. Udover selve området, hvor Oksbøllejren blev etableret, opkøbte og lejede staten store dele af Kallesmærsk Hede, arealer nord og nordvest for Ål og tyske besættelsesmagt udvide området. De første ekspropriationer fandt sted i 1941, og i løbet af krigen blev terrænet udvidet med 1.400 ha, primært den sydvestlige del af Kallesmærsk Hede samt områder vest for Ål og Vrøgum Klitplantager.태양은 태양계에서 유일한 항성으로 태양계 총 질량의 99.9%를 차지한다. 태양이 복사하는 빛은 태양계 안의 천체들에 많은 영향을 끼쳤으며, 지구의 경우 생명의 탄생에 영향을 미쳤다. 인류에게 태양은 단순한 항성이 아니라 생활을 지배하는 천체이다. 태양은 활발하게 활동하고 있다. 태양에는 11년의 주기로 강도가 변화하는 태양 플레어, 외부 대기의 구조를 변화시킨다. 태양은 지구에 가장 가까운 항성이고, 과학자들이 심층적으로 연구하였지만, 태양에 대한 의문점은 남아 있다. 근래에는 태양 흑점의 규칙적인 활동주기, 코로나의 물리와 기원, 태양풍의 기원 등이 화제가 되었다.يتم الاحتفال بقيامة المسيح من بين الاموات وهذا ما يؤمن به أتباعه بعدما مات المسيح على الصليب في سنة 27-33 بعد الميلاد. في الكنيسة الكاثوليكية يكون الاحتفال بعيد القيامة لمدة ثمانية ايام ويسمى باليوم الثامن بعد احتفال الكنيسة " Octave of Easter ". يشير عيد القيامة إلى فصل في التقويم الكنسي ويدوم لمدة خمسين يوماً حيث يبدأ من أحد القيامة إلى عيد حلول الروح القدس. وحقيقة الأمر أن عيد النصف من نيسان سابق على اليهودية، وكان موجودا في الروزنامة القديمة البابلية الأصل، كما كان موجودا عند العرب القدامى ولاسيما سكان البادية، ويحتفل به رعاة بدو من أجل خير ماشيتهم، ولا يزال هذا التقليد قائما حتى اليوم عند بعض البدو في فلسطين، وكانوا يأخذون بعين الاعتبار القمر والشمس في توقيت العيد، فالشمس لتعيين بدء الربيع عند نضج الشعير، والقمر لتأمين الضوء ليلة البدر.‏Es war auch die Aufgabe der 8. Armee, sämtliche verurteilten japanischen Kriegsverbrecher zu inhaftieren. Diese wurden im Sugamo-Gefängnis von Tokio untergebracht. Die Tribunale hatten normalerweise sieben, mindestens jedoch drei Mitglieder. Die Urteile solcher Tribunale mussten nicht begründet werden, es ist daher aus den Akten oft nicht ersichtlich, weshalb ein bestimmtes Urteil in der jeweiligen Form gesprochen wurde. Die normalerweise strengen Beweiswürdigungsgrundsätze des angelsächsischen Rechtssystems wurden nicht angewandt. Die Anklage wurde vertreten durch einen "judge advocate" amerikanischen Musters, der - anders als sein britischer Kollege, der ein neutraler Berater der Militärrichter ist - als Staatsanwalt fungiert. Von militärischen Einheiten im Kommandobereich wurden Beweise gesammelt, die dann von qualifiziertem juristischem Personal ausgewertet und zu Anklagen aufbereitet wurden. Eine der Vorgaben war, überhaupt nur „wasserdichte“ Anklagen zur Verhandlung zu bringen. Zur Anklage kamen die verschiedensten Verbrechen - von der missbräuchlichen Verwendung von Rot-Kreuz-Päckchen bis zu den brutalsten Mordtaten.