מארקו פולו, הנוסע הוונציאני ביומן מסעותיו מזכיר את סרי לנקה בתור "אי האבנים היקרות". שכנו בה מכרות אודם ואזמרגד האיכותיים בעולם. קובלאי חאן שלח את מארקו פולו לקנות מאת המלך שרידים מקודשים של בודהה. שם חזה מארקו באבן אודם ענקית כתפוח גדול. דמוקרטית סוציאליסטית. שיטת הממשל היא מיזוג של השיטה הנשיאותית והשיטה הפרלמנטרית. החל מהתיקון לחוקה שהועבר בשנת ראש המדינה, מפקד הצבא וכן מתפקד כראשה של הממשלה, אם כי סגנו הוא זה שמכהן בתפקיד הרשמי ראש הממשלה. בסמכות הנשיא גם לפזר את הפרלמנט. הבחירות לנשיאות נערכות כל שש שנים. בית המחוקקים היחיד הוא הפרלמנט שנבחר על ידי כל אזרחי המדינה ויכול להדיח את הנשיא ברוב של שני שליש.周朝时期的春秋战国，江西属于吴（国）头楚（国）尾，「襟三江而带五湖，控蛮荆而引瓯越」。 汉太祖元年（约于公元前202年），设豫章郡（赣江原称豫章江），郡治南昌（表示“昌大南疆”和“南方昌盛”之意），江西从此作为明确的行政区域建制。下辖18县，分别为南昌、庐陵、彭泽、鄱阳、馀淦、柴桑、赣、新淦、南城、宜春、雩都、艾、安平、海昏、历陵和建成等，分布地域为赣江、盱江、信江、修水、袁水沿岸，即与后来的江西省区大致相当。今天的南昌、赣州、吉安等主要城市都是在那时县城的基址上发展而来。 汉武帝时划全国为13个监察区，称13部州，此时的江西属扬州部。 三国时期，江西辖于吴。今天赣北地区依然留有当年周瑜的点将台。নদিয়ারাজ কৃষ্ণচন্দ্র রায়ের রাজত্বকাল থেকেই বঙ্গদেশে জগদ্ধাত্রী পূজার জনপ্রিয়তা বৃদ্ধি পায়। বরিশালে প্রাপ্ত খ্রিস্টীয় অষ্টম শতকের জগদ্ধাত্রী মূর্তি, খ্রিস্টীয় পঞ্চদশ শতকে শূলপাণি রচিত গ্রন্থে জগদ্ধাত্রী পূজার উল্লেখ ও কৃষ্ণচন্দ্রের রাজত্বকালের পূর্বে নদিয়ার বিভিন্ন মন্দির-ভাস্কর্যে দেবী জগদ্ধাত্রীর উপস্থিতি থেকে প্রমাণিত হয়, বঙ্গদেশে জগদ্ধাত্রী আরাধনা কোনও অর্বাচীন প্রথা নয়।जापान में कराटे का आधुनिकीकरण और सिद्धांतिकरण में सफेद वर्दी जिसे किमोनो और डोगी  या केइकोगी - अधिकांशतः करातेगी कहा जाता है- और रैंक वाले बेल्ट को शामिल किया गया है. दोनों ही नये प्रक्रियायों का उद्भव और लोकप्रिय जिगेरो कानो के द्वारा किया गया, जो जूडो के संस्थापक और उन व्यक्तियों में से एक थे जिससे फुनाकोशी ने कराटे के विकास में परामर्श लिया था. 1922 में हीरोनोरी ओट्सुका ने टोक्यो खेल महोत्सव में भाग लिया, जहां उन्होंने फुनाकोशी का कराटे देखा . ओट्सुका इससे काफी प्रभावित था कि वह अपने प्रवास के दौरान फुनाकोशी का उसने कई बार दौरा किया. ओट्सुका के कराटे को समझने के उत्साह और दृढ़ संकल्प को देखकर  फुनाकोशी काफी प्रभावित हुए और उसे तालिम देने के लिए तैयार हो गए. आगामी वर्षों में ओट्सुका ने मार्शल आर्ट चोटों के साथ निपटने के लिए एक चिकित्सा अभ्यास किया. मार्शल आर्ट में उसके कौशल के कारण 30 वर्ष की उम्र में ही वह शिन्डो योशिन-यू जूजूत्सू का मुख्य प्रशिक्षक बना और फुनाकोशी के डोजो में सहायक प्रशिक्षक. उन्हें रेंशी-गो  रैंक से सम्मानित करने के बाद ओट्सुका की व्यक्तिगत कराटे शैली को आधिकारिक तौर पर 1938 में पंजीकृत किया गया था. उन्होंने जापान मार्शल आर्ट्स फेडरेशन के लिए वाडो-यू कराटे का प्रदर्शन प्रस्तुत किया. उनकी अपनी शैली और प्रतिबद्धता से वे काफी प्रभावित हुए और उन्हें एक उच्च रैंकिंग के प्रशिक्षक के रूप स्वीकार किया. अगले साल जापान मार्शल आर्ट्स संघ ने सभी विभिन्न शैलियों से उनके नाम पंजीकृत करने को कहा, ओट्सुका ने अपनी शैली को वाडो-यू नाम से दर्ज किया. 1944 में ओट्सुका की नियुक्ति जापान के मुख्य कराटे प्रशिक्षक के रूप में किया गया.అన్నపూర్ణాదేవి 1900 సంవత్సరంలో ఒక మధ్యతరగతి కుటుంబంలో జన్మించింది. చిన్నతనంనుండి తన ప్రతిభను కనపరచింది.  ఏలూరు కు చెందిన రాలి శేషగిరిరావు ఆమెకు గురువు, మార్గదర్శి. ఆదిపూడి సోమనాధరావు అనే కవి మరియు సంఘసంస్కర్త కూడా ఆమెపై ప్రభావం చూపాడు. మొదట్లో ఆమె ఇంటివద్దనే చదువుకొన్నది. తరువాత గుంటూరు మిషన్ స్కూలులో చదువుకొంది. తరువాత కలకత్తాలో బ్రహ్మ సమాజం బాలికల పాఠశాలలో చదివింది. ఆర్ధికంగా బలహీనులైన ఆమె తల్లిదండ్రులు ఎంతో శ్రమించి ఆమె విద్యాభ్యాసానికి అవుసరమైన ఖర్చులు భరించారు. కలకత్తాలో శ్రీమతి శకుంతలాదేవి, హేమచంద్ర సిర్కార్ వంటి విద్యావేత్తలు ఆమె చదువు, జీవితం రూపుదిద్దుకోవడంలో సహాయపడ్డారు. ఆమె క్రమశిక్షణా జీవనం అందరినీ ఆశ్చర్యపరిచేది. పాఠశాల విద్యలతోపాటు బెంగాలీ భాషలో మంచి ప్రావీణ్యం సంపాదించింది. బెంగాలీ నుండి తెలుగులోకి పెక్కు అనువాదాలు చేసింది.