Financée par une caisse alimentée par une somme forfaitaire prélevée sur les bénéfices des commerçants impliqués, la construction établie selon les plans d'un celle de Paris. Sa façade principale fait alors  de long et la salle de prière peut contenir 150 fidèles. En 1960, des travaux d'agrandissement seront entrepris après acquisition d'une parcelle mitoyenne. Le nouveau bâtiment est inauguré le 3 août 1962. Il sera partiellement ravagé par un incendie probablement déclenché par un court-circuit à l'étage d'un local commercial limitrophe le 12 octobre 1974. La façade en bois brûle complètement. La communauté est mobilisée pour financer de nouveaux travaux, les responsables n'hésitant pas à se rendre jusque dans le sud de l'île pour collecter des fonds. Certains commerçants donnent individuellement jusqu'à trois millions de francs CFA. Un total de quinze millions est récolté. Doté d'une façade commerciale longue de  de long, le nouveau bâtiment est livré en 1979. Il est désormais doté d'un minaret d'une tonne. Elle donne sur une cour intérieure rectangulaire plus large que longue que l'on atteint après s'être déchaussé et, en ce qui concerne les musulmans pratiquants, être passé par les deux bassins dédiés aux vitraux bleus, blancs et marron au centre des quatre côtés de laquelle on note la présence de quatre vitraux aux couleurs du drapeau français, en hommage à l'autorisation accordée par les autorités aux bâtisseurs.Sabaton — шведська хеві-павер-метал група, заснована в 1999. Основною темою для пісень є війни та окремі битви. Це особливо помітно в альбомах Primo Victoria та Attero Dominatus, The Art of War. Пропозиції надходили як від місцевих фірм, так і від зарубіжних, і «Sabaton» зупинили свій вибір на італійській конторі «Underground Symphony». За укладанні угоди група знову засіла в «Abyss», де перезаписала матеріал з «Fist For Fight», додала до нього нові треки, і в результаті на світ з'явився її перший офіційний компакт.نظریهٔ پیچیدگی محاسباتی شاخه‌ای از الگوریتمی) می‌پردازد. این نظریه بخشی از نظریهٔ محاسباتی است که با منابع مورد نیاز برای حل یک مساله سروکار دارد. برای سادگی کار مساله‌ها به کلاس‌هایی تقسیم می‌شوند به طوری که مساله‌های یک کلاس از حیث زمان یا فضای مورد نیاز با هم مشابهت دارند. این کلاس‌ها در اصطلاح کلاس‌های پیچیدگی خوانده می‌شوند.