籤，現在一般寫作簽。一般在問卜用的祭祀物品；用竹筒裝載不同號碼的竹籤或稱籤條，求得竹籤後換回相應寫上詩文的籤詩。經過整合與交流，以台灣的廟宇為例，籤詩尺寸通常為12-15cm長，4cm寬的白色薄紙，其上面主要印有一首供求籤者解惑祈福用的押韻詩句，而這個詩句就是信眾問卜求籤，由神佛給予的「答案」。 港澳地區。該地區的寺廟，尤其是中大型的道教寺廟，幾乎都普遍設置了此詩文，並供來訪信徒解惑。 現行寺廟盛行的籤詩，依不同籤詩數量，通常可分為「雷雨師一百籤」（100首）、「六十甲子籤」（60首）、「觀音一百籤」（100首）與「觀音廿八籤」（28首）。 傳說寺廟籤詩詩文大部分為「神明扶鸞下降開示」而得，且每類型的籤詩歷史都達幾百年，甚至千年以上。其中，這四種籤詩當中，又以「雷雨師百籤」最常見。例如，台北香客最多的行天宮即採用此套一組共有一百首七言絕句的籤詩。 除了雷雨師百籤之外，「六十甲子籤」則為媽祖廟常用，「觀音百籤」為主祀觀音者廟宇居多。至於配置「觀音廿八籤」的廟宇則較為罕見。 例如，替神佛點燭上香，行三拜九叩禮儀。叩拜後，求籤信徒必須與神佛說明求籤目的。通常求籤目的可分為求財、婚姻、六甲（懷孕）、佔病、批信、，花喜、問事、功名、月令（本月或下個月的運勢），灶君，陽居（住宅），隱穴，尋人，出外，失物，求雨。除此，1930年代之前，還有專門治病目的的「藥籤」。不過，1950年代之後已不多見。Perioden 1691-1801 i Irland var præget af Det Forenede Kongerige i 1801. Der var store regionale uligheder i områderne i landet, hvor den nordlige og østlige del var forholdvis højt udviklet og gav sig af med vareeksport, var det meste af vesten uden veje og økonomien var en pengeløs subsistensøkonomi. Presbyterianere, der mest var koncentreret i den nordlige provins Ulster og som stammede fra skotske bosættere, blev også ramt af straffelovene. De kunne sidde i parlamentet men ikke i regeringen. Såvel katolikker som presbyterianere var udelukket fra en række erhverv, - eksempelvis advokat, dommerstanden og militæret -, og havde restriktioner på arvet jord. Katolikker måtte ikke bære våben endsige praktisere deres religion offentligt. I den tidlige fase af det 18. århundrede, blev disse straffelove forøget i antal og strammet indholdsmæssigt op, da den protestantiske elite vedvarende følte deres position truet i kraft af eksistensen af det katolske irske regiment i Frankrig der arbejdede for en genindsættelse af Stuartdynastiet. Ind i mellem kunne denne frygt forværres af katolske banders hærgen, - de såkaldte "Rapparees" -, og af bondeforeninger såsom The Whiteboys. Da den jakobistiske bevægelse i Skotland forsvandt ved Culloden i 1745 og da paven i 1766 anerkendte Hannoverdynastiet til den engelske trone, løsnede det op for en del af den protestantiske frygt og straffelovene blev efterfølgende langsomt formildet. Det skal siges at nogle katolske familier omgik straffelovene ved at lade sig konvertere mere af navn end gavn, eller at lade et familiemedlem konvertere for at sikre land til den resterende del af familien, eller for at kunne pante jorden ud til katolikker. Fra 1766 arbejdede katolikker på en reform af forholdene i Irland. Deres politik blev repræsenteret af de - ''79.துருக்கியின் எக்காலத்திலும் சிறந்த 1980களில் இலத்திரனிய இசைக் கருவிகளை துருக்கிய இசையோடு கலந்தவர். சுமார் 200 பாடல்களுக்கு இசையமைத்திருக்கிறார். இவரது பல பாடல்கள் சப்பானியம், கிரேஎக்கம், பல்கேரிய, ரொமானிய, பெர்சிய, அரபி என உலகின் பல்வேறு மொழிகளில் மொழிப்பெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. துருக்கியின் மிகப் பிரபலமானவர்களில் ஒருவராக இன்றளவும் போற்றப்படுகிறார்.