Der 1737 vom Kurfürsten genehmigten Bitte des Vaters, den Sohn Gotthold Ephraim als „Fürstenschule St. Afra in Meißen aufzunehmen, entsprach der Sohn vorbildlich. 1741 bestand er die Aufnahmeprüfung in Sankt Afra hervorragend und erfüllte damit die vom Vater in ihn gesetzten Erwartungen. Mit einem Stipendium der Familie von Carlowitz ausgestattet, wechselte er am 22. Juni 1741 an die Fürstenschule in Meißen, wo er sich nach anfänglichen Konflikten mit der Schulordnung in das Anstaltsleben einfügte und neben dem umfangreichen Lehrplan der Schule in den alten Sprachen Latein, Griechisch und Hebräisch nur wenig Zeit fand, sich mit der zeitgenössischen „schönen Literatur“, gar der deutschen, oder den modernen Zeitschriften zu beschäftigen. Erste schriftstellerische Versuche Lessings reichen in diese Zeit zurück. 1746 wurde Lessing vom Rektor Theophilus Grabener wegen seiner ausgezeichneten Leistungen vorzeitig entlassen und ging zum Studium an die Universität Leipzig, wo er sich am 20. September desselben Jahres immatrikulierte. 1758 zog Lessing erneut nach Berlin, wo er mit Friedrich Nicolai und Moses Mendelssohn zusammen die Briefe, die neuste Literatur betreffend veröffentlichte.نادي اتحاد المحمدية الرياضي هو نادٍ رياضي مغربي من المحمدية يمارس بدوري الدرجة الثانية المغربي. رغم كون النادي تأسس سنة 1947، إلا أنه يُعتبر النادي الثاني في المدينة من حيث الألقاب والانجازات والقاعدة الجماهيرية بعد نادي شباب المحمدية الذي تأسس بعده بسنة. اختار النادي الأصفر والأخضر ألوانا رسمية لأقمصته كما أنه يقتسم نفس  الملعب مع جاره وغريمه التقليدي شباب المحمدية. أنجح موسم للنادي كان سنة 1980 عندما كان يمارس في الدوري المغربي الممتاز حينها حيث أحرز على المركز الثالت، حيث أنه كان متصدرا إلى غاية الدورات الأخيرة قبل أن يتراجع حيث حسم غريمه التقليدي شباب المحمدية اللقب لصالحه.Ο Κάρολος Ντίκενς υπήρξε ένας από τους πιο διάσημους Άγγλους μυθιστοριογράφους. Θεωρείται ένας από τους καλύτερους συγγραφείς του 19ου αιώνα. Η δημοτικότητά του ποτέ δεν μειώθηκε στη διάρκεια της ζωής του. Και σήμερα ακόμη η εκτίμηση για το έργο του είναι πολύ υψηλή. Ο Κάρολος Ντίκενς ήταν γιος του Ιωάννου Ντίκενς, ενός δημοσίου υπαλλήλου με μικρό μισθό, ώστε ποτέ δεν μπόρεσε να ανταποκριθεί στα έξοδά του. Όταν τέλος οι δανειστές του τον κυνήγησαν και τον έριξαν στη φυλακή για τα χρέη του, ο νεαρός Κάρολος πληγώθηκε τόσο βαθιά, ώστε πήρε την απόφαση να αγωνιστεί για να γλυτώσει από τη φτώχεια και τα χρέη.CaH2 je slana hidrid, kar pomeni, da se njegova struktura je podobna soli. Alkalijskih kovin in zemljo alkalijskih kovin vse oblike slanih hidride. Zelo znan primer je natrijev hidrid, ki ckristalizira v NaCl. Te vrste so netopne v vseh topilih, s katerimi se ne odzovejo, saj so se razširile strukture CaH2. Sklicevanje na "izrednih" Verjetno se nanaša na uporabo vojni. Sestavljeni pa je bil široko uporablja že desetletja, kot varnih in primernih načinov, da napihne vremenski baloni. Priporočljivo je, da se redno uporabljajo v laboratorijih, za proizvodnjo manjše količine zelo čistega vodikovega za poskuse. Pogled v prihodnost, kalcijev hidrid je možen vir vodika za gorivne celice, vendar je uporaba natrijevega borohydride v Neposredna borohydride gorivnih celic je lahko bolje. Kot kalcijev hidrid je relativno blagi sušilom, je varna v primerjavi z bolj reaktivno dejavnikom, kot so natrij kovine ali zlitine natrija, kalija. Kalcijev hidrid se široko uporablja kot sušilno sredstvo za osnovno topila, kot so amini in piridinom. [2] Uporablja se tudi za pre-suhe topila pred uporabo bolj reaktivno sušilom. - Premaknite ponesrecenca na svezi zrak. - Nudite umetno dihanje, ce ponesrecenec ne diha. - Uporabite kisik, ce je dihanje otezeno.Eri ruhtinaskuntien määrä oli varsin suuri. Useimpien koko ei ollut kuin muutaman neliökilometrin. Alueet eivät myöskään muodostaneet yhtenäisiä, rajojen ympäröimiä territorioita, vaan valtapiirit ja ruhtinaiden omistukset saattoivat sijaita hajallaan, pitkien välimatkojen päässä toisistaan. Westfalenin rauhassa eri ruhtinaskuntien lukumäärä nousi useisiin satoihin. Uudella ajalla Reichstag oli keisarikunnan lakia säätävä elin, johon kuului sekä maallisia hallitsijoita että kirkon edustajia.