Müqəddəs Pyotr kilsəsi - Romada, Vatikanın ərazisində  yerləşir. Bura dünyanın ən böyük kilsələrindən biri olmaqla bərabər, həm də katoliklərin döyünən ürəyidir. Kilsə Roma şəhərinin ən əsas dörd məbədindən biri sayılır. O, üç hektara yaxın ərazini əhatə edir və 60 min nəfərlik tutuma sahibdir. Roma İmperiyası dövründə bu ərazidə sirk yerləşibmiş. İmperator Neron həmin sirkdə bir çox şəxslərin, o cümlədən xristianların da edamını təşkil etmişdir. Bu kilsənin adı İsa Məsihin həvarisi ilk Antioxiya yepiskopu, ilk Roma Papası sayılan Pyotrla bağlıdır. Bura xüsusi əhəmiyyətə sahib yer hesab olunur. Rəvayətə görə, imperator Neronun göstərişi ilə edam olunan Pyotrun qəbri kilsənin ərazisindədir. Ona görə də bura xüsusi ziyarətgah hesab edilir.  Onun bayır divarının uzunluğu 212, günbəzə qədər hündürlük 132, günbəzin diametri isə 42.5 metrdir. Dünyada məşhur olan kilsənin divar rəsmləri 800 m2 sahəni əhatə edir. Kilsə birinci dəfə IV əsrin əvvəlində xristianlığı qəbul etmiş Roma imperatoru Konstantinin əmri ilə inşa olunmuşdur. Tikinti işlərinə Papa I Silvestr rəhbərlik etmişdir. İnşaat işləri təqribən yarım əsr davam etmiş  və nəhayət 349-cu ildə başa çatdırılaraq, ona imperator Konstantinin adı verilmişdi. Burada Müqəddəs Roma İmperiyasının 23 imperatorunun tacqoyma mərasimi keçirilmişdir. 120 mehrabı olan məbəd 843-cü ildə quldurlar tərəfindən basqına məruz qalmışdır, buna görə də Papa IV Leo onu ətrafdakı binalarla birlikdə müdafiə məqsədilə hasara almışdır. Beləliklə, şəhər-dövlətin – müasir Vatikanın modeli yaranmışdır.Spirou é um Jornal do Spirou'' editada por Jean Dupuis em 1938. É o personagem principal da série Spirou e Fantásio. Antes de aparecer na revista, Spirou já havia sido utilizado em alguns cartazes feitos Rob-Vel. Ao contrário de Spip e durante o período de Marsupilami. Spirou foi mudando ao longo dos anos pela mão dos vários escritores e artistas que criaram as suas aventuras, mas manteve sempre o seu cabelo ruivo e as roupas vermelhas, mesmo após ter abandonado o uniforme de camareiro. Tome & Janry, mantêm o conceito e adaptam-no na série Le Petit Spirou. Spirou em criança gosta de fazer partidas e é mal educado, rodeado pelos seus companheiros que não fazem parte da série original. O seu melhor amigo é Vertignasse e também aparece o seu avô que tem um verdadeira cumplicidade com Spirou. Estas histórias têm um valor duvidoso como cânone da série. A mudança de tom entre elas e as da série principal são notórias e Tomé & Janry confirmam em uma entrevista que a série Spirou e Fantásio e Le Petit Spirou são duas histórias completamente diferentes.Carmena es una población española de la provincia de Toledo en la comunidad de Castilla-La Mancha. En 1204 se nombra a Carmena con motivo de la división de una heredad entre la Orden de Calatrava y la Abadía de San Vicente de la Sierra. A mediados del siglo XIX su industria estaba compuesta por 6 molinos de aceite y una tahona. El presupuesto municipal ascendía a los 25.193 reales de los cuales 3.000 eran para pagar al secretario. En la siguiente tabla se muestra la evolución del número de habitantes entre 1996 y 2006 según datos del INE. Es del siglo XVI y de estilo renacentista. Levantada, al parecer, sobre los restos de un antiguo castillo del que formaría parte el basamento de la actual torre de campanas.عندما انتهت الحرب عاد سعد الله إلى حلب، ودخل في حركة حقوق الإنسان، ولما قامت الثورات عام سورية الطبيعية. في محاريبك الوضيئة تغفو ---- كبرياء الآباء والأجداد كان الجابري وجماعته يوالون الاجتماعات والاحتجاجات ورفع المذكرات لجمعية الأمم يشكون فيها الفرنسيين، وحين أعلنت السلطة الفرنسية استعدادها لإقامة حكم دستوري في البلاد، كان الوطنيون قد قرروا في مؤتمرهم الدخول في الانتخابات، ولما أُنتخب إبراهيم هنانو والجابري لأول مجلس تأسيسي رأى الفرنسيون أن هذا المجلس لا يمكن أن يخدم مصالحهم، لذا عمدوا إلى إلغائه، فعاد الوطنيون إلى النضال وقامت المظاهرات والاحتجاجات واعتقل الجابري. وبعدما أّفرج عنه تنادى الوطنيون لوضع ميثاق الكتلة الوطنية ونظامها الأساسي فكان هاشم الأتاسي رئيساً وإبراهيم هنانو والجابري نائبين للرئيس. لما رفضت الكتلة الوطنية معاهدة عام 1933، قامت المظاهرات في جميع أنحاء سوريا وجرت اعتقالات للوطنيين وكان من بينهم سعد الله الجابري حيث صدر عليه حكم بالسجن ثمانية أشهر. تجاه ما وصلت إليه سوريا من الاضطراب، استدعى الفرنسيون الوطنيين واتفقوا معهم على أن يرسلوا وفداً يمثل وطنيي البلاد إلى فرنسا للمفاوضة لعقد معاهدة، فكان الجابري عضواً في هذا الوفد، فصدر عفو عام عن السوريين وأُفرج عن الوطنيين وتمت معاهدة عام 1936م.