శ్రీ ముఖలింగం, శ్రీకాకుళం జిల్లా, జలుమూరు మండలానికి చెందిన గ్రామము.  శ్రీ ముఖలింగేశ్వరస్వామి దేవాలయము గల ఈ ఊరు 'పంచపీఠ' స్థలముగా ప్రసిద్ధం. దీనినే ముఖలింగక్షేత్రమని కూడా పిలుస్తారు. thumb ఇది శ్రీకాకుళం నుండి 46 కి.మీ దూరంలో వుంది. ఇక్కడ చరిత్ర ప్రసిద్ధినందిన ముఖలింగేశ్వరాస్వామి, భీమేశ్వరాస్వామి, సోమేశ్వరస్వామి ఆలయాలున్నాయి. ఇవి చక్కని శిల్పాలతో కనుల పండుగ చేస్తాయి. ఇక్కడ లభించిన అధారాలను బట్టి ఈ గ్రామం ఒకప్పుడు రాజధానికి ఉన్నత దశననుభవించిందని తెలుస్తుంది. ఆయా కాలాలలో ఇక్కడ బౌద్ధ, జైన, హిందూ మతాలు వర్ధిల్లాయనికూడా తేలింది. చిత్రం  ఏమిటంటే ఇక్కడ దొరికిన ఏశాసనంలోనూ ఈ పూరిపేరు శ్రీ ముఖలింగం అని పేర్కొనలేదు. నగరం, కళింగనగరం, కళింగదేశ నగరం, కళింగవాని నగరం, నగరపువాడ, త్రికళింగనగరం మొదలైన పేర్లతో వుంది.Sketchen er blevet et traditionelt indslag i tv-programmet nytårsaften i mange lande, bl.a. i Danmark, Grønland, Australien, Tyskland, Finland, Sverige, Østrig, Schweiz, Sydafrika, Luxembourg og Estland. På dansk tv vises sketchen på DR1 hver nytårsaften. Især i Tyskland, Østrig og Schweiz nyder sketchen nærmest kultstatus, og på den schweiziske lokal-tv-station TeleBärn bliver sketchen sendt en gang i timen nytårsaften. I Norge byder traditionen at den sendes lillejuleaften. Frinton havde stor succes i England med denne sketch og turnerede landet tyndt med forskellige medspillere. Handlingen og pointerne forbedrede han i løbet af årene. Detaljen med tigerskindet på gulvet var f.eks. ikke en del af den oprindelige sketch. Den blev tilføjet på opfordring af den lokale borgmester, i hvis by forestillingen spillede en bestemt aften. Da Freddie Frinton snublede over tigerhovedet ved et uheld, forårsagede det så meget latter blandt publikum, at han besluttede at beholde tigeren som en del af sketchen. I tysk tv blev sketchen første gang vist den 9. december 1961 i den direkte udsendelse Lassen Sie sich unterhalten, med sangerinden Evelyn Künneke som vært. Der findes dog ingen bevarede optagelser af denne udsendelse. Dinner for One var en af tysk tv's første optagelser på magnetbånd og er en af de eneste fremmedsprogede udsendelser, der bliver vist usynkroniseret på tysk tv. Der eksisterer dog også en tysksproget kommenteret version for synshæmmede. Introduktionen på tv-optagelsen blev indtalt af Heinz Piper og titelmelodien Charmaine komponeret af Lew Pollack, den kendteste version indspillet af orkesteret Mantovani. I optagelsen høres dog kun en udgave med lille besætning. Ifølge oplysninger fra NDR modtog Frinton præcis 4.150 D-Mark for denne optræden. Fra publikum høres hyppigt en kvindes høje, hysteriske latter. Det var den daværende NDR-medarbejder Sonja Göth, der nær forårsagede en afbrydelse af optagelsen, fordi hun næsten ikke kunne beherske sig. I 1968 var der planlagt en optagelse af sketchen i farver, men på grund af Freddie Frintons pludselige død blev dette projekt aflyst.