Ylläksen Nousu on Ylläksellä, toisen maailmansodan päätyttyä. Toiminta kuitenkin hiipui, koska suurin osa miehistä perusti perheen eikä aikaa enää riittänyt urheiluun. Seura oli vähän aikaa toiminnassa myös 1960-luvulla. Nykyinen Ylläksen Nousu perustettiin 2. joulukuuta 2002. Ylläksen Nousu järjestää joka vuosi Äkäslompolon ympärijuoksun, johon osallistui vuonna 2006 toista sataa juoksijaa. Juoksureitit ovat 8,5km ja 6,5km, juoksureitit kiertävät Äkäslompolonjärven ympäri. Sarjoja löytyy viisi erilaista, kilpasarjoja yli ja alle 16-vuotiaille, sekä kuntosarja kaikenikäisille. Juoksun jälkeen järjestettävään arvontaan osallistui vuonna 2006 hieman yli 200 ihmistä. Arpajaisten palkintoina on ollut mm. lounaita ja pääpalkintona on ollut polkupyörä. Seuran toiminnan päätarkoitus on tarjota lapsille ja nuorille mahdollisuuksia harrastaa ohjattua liikuntaa. Käytännössä toiminta on painottunut salibandyn pelaamiseen. Nousun toiminnassa on mukana noin 20 10-16-vuotiasta tyttöä ja 30 8-20-vuotiasta miehenalkua. Ylläksen Nousun salibandyjoukkue osallistuu junioritasolla vuosittain järjestettävään Lappi-cupiin, johon kuuluu neljä eri puolella Lappia järjestettävää turnausta.  Aikuistasolla Nousu pelaa 5. divisioonassa Pohjois-Suomen alueella. Lisäksi joukkue osallistuu useisiin erillisiin turnauksiin lähinnä Lapin alueella, sekä Kolarin ja Kittilän puulaakeihin.İki qardaş olan Hakan və Gökhan 1987-ci ildə,təxminən 11-12 yaşlarında Pentagram qrupunun köhnə gitaristi olan Ümit Yılbar-dan dərs almağa başladılar və elanlar vasitəsilə bassçı və zərbçi axtarışına girdilər..Nəticədə qrupun tamamlanmağı üçün lazımi insanı tapa bildilər.. O dövrdə Slayer, Megadeth, Metallica kimi qruplardan təsirlənən qrup 4 mahnıdan ibarət demo hazırladı.. Daha sonra 7 mahnıdan ibarət "Punished society" yazıldı..1992-ci ildə Türkiyəyə gələn Alman qrup Tankard-a alt qrup olaraq səhnəyə çıxdılar.. İlk albomları "One last breath" 1993-cü ildə yayımlandı..Daha sonra barlarda və klublarda çalmağa başlayan qrup The Cure, Sex Pistols, Bad Manners kimi qrupları cover-lamağa başladı.. Ən çox səs gətirən albomları "Holigan"ın hazırlıqları 1997-ci ildə başladı..Bu dövrdə dinləyicilərin güclü diqqətini cəlb edən Skalanga single-ı və albomla eyni adı daşıyan Holigan single-ı bir anda qrupu məşhurlaşdırdı..Böyük-kiçik bütün idmansevərlərin marş halına gətirdiyi Holigan musiqi listlərində 1-ciliyini uzun müddət qorudu.. 1999-cu il Tam zamanı şimdi albomundan sonra Köln-də keçirilən Popkomm musiqi festivalına dəvət olunan qrup bir çox xarici rock ifaçıları ilə eyni səhnəni paylaşdı..Almanyada çox səs gətirdiyinə görə bir alman şirkətinin sponsorluğu ilə köhnə alman ska qrupu ilə 3 şəhərdə konsert verdi..Daha sonra 11-cisi yayimlanmaqda olan "WORLD OF SKA" albomuna Athenanın "Devam boşver" mahnısı daxil edildi..