Un traité est un droit international. L'accord écrit traduit l'expression des volontés concordantes de ces sujets de droit, en vue de produire des effets juridiques régis par le droit international. D'ailleurs, le vocabulaire juridique est le même tant pour les traités, les conventions et les contrats, qui sont conclus, que pour les Constitutions et tous les autres actes de nature législative ou réglementaire, qui sont légiférés, décrétés, arrêtés... Étant de nature contractuelle, le traité peut en principe comporter n'importe quelle clause, d'autant plus que les principaux contractants sont les États souverains. Mais il existe une limite à cela, il s'agit des dispositions de la Constitution, que les traités ne peuvent enfreindre. Dans la hiérarchie des normes, le traité a une valeur infra-constitutionnelle et supra-législative. Il existe cependant des accords internationaux qui encadrent la conclusion d'autres traités, le plus connu étant la convention de Vienne de 1969, ou « traité des traités ». Selon la Cour de justice des Communautés européennes, les traités communautaires sont supérieurs aux Constitutions nationales. Cependant, les juridictions internes et le Conseil constitutionnel n'admettent pas cette suprématie, ou tout du moins, pas explicitement.Franco Fortini nasce da Dino Lattes, livornese ventinovenne di origine ebraica, ed Emma Fortini del Giglio, di religione cattolica ma non praticante, entrambi appartenenti alla piccola borghesia toscana. Franco ricorda di aver letto, tra il Fornaciari, una Ottocento, le poesie del Giusti, le Novelle della nonna che egli chiamerà la sua "letizia infantile", De Amicis e più tardi Pinocchio. Pubblica in questo stesso anno una serie di prose e versi sulla Gazzetta quotidiano fascista della Calabria e della Sicilia e,  visto in una cartoleria "Il giuoco del Barone", variante del "Giuoco dell'oca", decide con l'amico Valentino Bucchi di farne un libretto. Alessandro Parronchi scrive il testo e l'opera che verrà rappresentata al teatro sperimentale di via Laura nel 1939 segnando il debutto di Bucchi come musicista. Nel 1937 viene selezionato ai pre-littoriali di Firenze per il convegno di arti figurative di Napoli e avrà modo di incontrare Attilio Momigliano, suo futuro professore di Letteratura italiana. Durante i Littoriali di Napoli, prese parte al dibattito sull'arte e l'architettura con una decisa posizione contro il nazionalismo e l'arte della "romanità", suscitando motivo di scandalo. In questo periodo continua a scrivere sui fogli giovanili fascisti, come rivista cattolica  Gioventù Cristiana''. L'amicizia con Kierkegaard, Barth e Cromwell.  Si dedica anche alla lettura de Kafka, che nel Döblin, Mann, Lawrence e Huxley. Nel D'Annunzio e improvvisa dei versi di commemorazione piuttosto irriverenti nei confronti del poeta. Si consolida intanto l'amicizia  con Letteratura'' diretta da poesie, racconti e articoli critici. Il soggiorno in Sicilia gli ispira  un racconto, scritto al ritorno dall'isola, dal titolo La morte del cherubino di stucco, pubblicato da La Ruota nel 1941 come omaggio allo scultore siciliano Giacomo Serpotta. Rientrato a Firenze riesce ad evitare, con un certificato medico, di essere arruolato nella "milizia universitaria" che, in vista della vicina visita di Hitler, voleva giovani per assolvere a compiti di ordine pubblico. Legge in questo periodo Resurrezione e ''Tolstoj e a casa di un'amica ebrea finlandese assiste ad una esibizione di Montale.Ankstyvoji krikščionybė - Pirmojo Nikėjos susirinkimo 325 m. Tomo evangelija turi gnostinius elementus, bet joje nėra visos gnostinės kosmologijos. Scena, kur dvejojantis Tomas įsitikina, kad prisikėlęs Jėzus yra fiziškai realus atmeta gnostinę mintį, kad jis grįžo dvasine forma. Sektos ekstazė ir kitos detalės suartina juos su Sekmininkais.I det meste af sit voksne liv rejste han enten rundt i USA eller boede hos sin mor. I et samfund under forandring ledte Kerouac efter sin egen plads, hvilket til sidst fik ham til at forkaste 1950'ernes værdier. Hans tekster afspejler ofte et ønske om at bryde ud af samfundets lænker og finde en mening med livet. Denne søgen har sikkert været medvirkende til hans eksperimenter med stoffer og hans rejser rundt i verden. Hans bøger får ofte æren for at have været medvirkende til 1960'ernes modkultur. Kerouac døde i en alder af 47 år af indre blødninger, som menes at være forårsaget af hans kroniske alkoholisme. Som ung spillede han amerikansk fodbold på det lokale hold, og det førte til stipendier til Boston College og Columbia University. Kerouac brækkede benet det første år på universitetet og mistede derved stipendiet. Han flyttede sammen med en gammel kæreste, Edie Parker, i New York. Det var her, han mødte de mennesker, han skulle rejse verden rundt med, og som skulle optræde i mange af hans romaner, folk fra den såkaldte beatgeneration. Det var f.eks. Allen Ginsberg, Neal Cassady, John Clellon Holmes, Herbert Huncke og William S. Burroughs. Han meldte sig til handelsflåden i 1942. I 1943 meldte han sig til marinen men blev afskediget under 2. verdenskrig p.g.a. hans mentale tilstand – han led af "ligegyldighed". Mens han var på Columbia, fik Kerouac og Burroughs problemer med politiet, fordi de undlod at melde et mord, som deres ven Lucien Carr havde begået. Dette mord dannede grundlaget for den detektivroman, som de to arbejdede på i 1945 med titlen And the Hippos Were Boiled in Their Tanks. Når han var i land, boede Kerouac i New York sammen med venner fra universitetet. Han begyndte at skrive sin første roman, The Town and the City. Den udkom i 1950 under navnet "John Kerouac" og førte til en vis anerkendelse. I modsætning til hans senere værker, som var skrevet i hans beatstil, var The Town and the City meget påvirket af forfatteren Thomas WolfeHis inoffensive personality caused him to make many friends, but he suffered tragedy in his personal life. As president, he made many divisive decisions which were widely criticized and earned him a reputation as one of the worst presidents in U.S. history. Pierce's popularity in the North declined sharply after he came out in favor of the slavery in the West. Pierce's credibility was further damaged when several of his diplomats issued the Ostend Manifesto. Historian David Potter concludes that the Ostend Manifesto and the Kansas-Nebraska Act were "the two great calamities of the Franklin Pierce administration.... Both brought down an avalanche of public criticism." More importantly, says Potter, they permanently discredited Manifest Destiny and "popular sovereignty" as political doctrines. Abandoned by his party, Pierce was not renominated to run in the 1856 presidential election and was replaced by Confederacy, and personal correspondence between Pierce and Confederate President Jefferson Davis was leaked to the press. He died in 1869 from cirrhosis. There he met writer Seargent S. Prentiss, and his future political rival, John P. Hale, when he joined the Athenian Society, a group of students with progressive political leanings.