Ako jeho predchodca Belgicku. Tu sa Pecci stal stúpencom zblíženia s vládami najväčších európskych mocností, najmä so zoskupeniami štátov, ktoré v určitej miere vystupovali proti Taliansku, lebo podľa neho oslabenie Talianska bolo nevyhnutným predpokladom obrodenia pápežstva. Sníval o rozpade Talianska na federáciu malých republík vedenú Svätou stolicou. Jeho neuvážené podporovanie episkopátu proti vláde, viedlo kráľa Leopolda I. k tomu, že požiadal pápeža Gregora XVI. o jeho odvolanie. V roku 1846 sa Pecci stal arcibiskupom v Perugii. Jeho arcidiecéza bola hlavným dejiskom vojenských akcií v čase bojov za zjednotenie Talianska. V roku 1853 bol vymenovaný za kardinála. Ako biskup protestoval proti anexii Perugie Sardíniou v roku 1860. Zmodernizoval učebné osnovy svojho seminára, roku 1859 založil Akadémiu svätého Tomáša Akvinského a začal sa angažovať za obnovenie priateľských vzťahov medzi katolicizmom a súčasnou kultúrou. V konkláve vo februári 1878 bol zvolený za pápeža ako rozumný umiernenec. Jeho voľba za pápeža sa konala v časoch keď Vatikán bol ovládaný talianskou vládou. Samotný priebeh konkláve bol bezproblémový. Už na druhý deň, tridsaťšesť hodín po jeho otvorení, bol známy zvolený kandidát. Po zvolení za pápeža si dal meno Lev XIII. Výber mena naznačoval, že bude pevne brániť záujmy cirkvi, ako ich bránili jeho predchodcovia v stredoveku, nositelia toho istého mena, bojovníci za nadvládu duchovnej moci nad svetskou. Nový pápež hneď ukázal svoju tvrdú povahu, keď napr. švajčiarskej garde odňal tzv. výkupné, čo bola vlastne istá forma finančného odškodnenia. Už v čase zvolenia mal podlomené zdravie a sám prehlasoval, že na Petrovom stolci nepobudne dlho. Napriek tomu bol pápežom dvadsaťpäť rokov a za ten čas vydal rekordný počet encyklík - vyše šesťdesiat. Veľmi dobre hovoril po francúzsky a po nemecky, čo mu umožňovalo stýkať sa so zahraničnými diplomatmi bez tlmočníkov.De film was het eerste deel van een cyclus Batmanfilms, waar later campy Batman-televisieserie uit de jaren zestig. De voorlopige laatste uit de serie is The Dark Knight waarin The Joker voor het eerst zijn opwachting maakt. De eerste actie van de Joker is het verspreiden van een lijn van cosmetica en hygiëneproducten onder de bevolking van Gotham City waar hij zelf een aantal chemicaliën aan heeft toegevoegd. Hierdoor worden deze producten in bepaalde combinaties dodelijk. Hij vertelt echter niet welke combinaties dodelijk zijn en de stad leeft in angst. Daarna trekt hij met zijn handlangers naar het Gotham Art Museum, waar hij op de muziek van Prince een ravage aanricht met graffiti en action painting. Het is een valstrik voor Vicki Vale, waar ook de Joker verliefd op is geworden. Batman redt haar en neemt haar mee naar zijn schuilplaats. Hier vertelt hij haar dat hij de gifcode van de Joker heeft gekraakt. Hij brengt haar verdoofd terug naar haar appartement. Wanneer Vicki ontwaakt, vindt ze een artikel geschreven door Batman. Ze laat dit artikel publiceren, waardoor men eindelijk het gif van de Joker kan ontlopen. De Jokers laatste zet is een campagne om de harten van de inwoners van Gotham te winnen, en iedereen tegen Batman te keren. Tijdens een nachtelijke parade, waarin hij enkele miljoenen aan geld rondstrooit in de menigte, die daardoor verandert in een graaiende massa. In het midden van de hysterie laat de Joker een dodelijk gas los via een aantal reusachtige ballonnen. De ballonnen met het gas worden echter net op tijd weg genomen dankzij de batjet van Batman. Vicki wordt gevangengenomen door een woedende Joker en meegenomen naar de top van de Gotham Cathedral. Op de top van de kathedraal ontstaat er een confrontatie tussen de Joker en Batman, die uiteindelijk resulteert in de dood van de Joker, die van een grote hoogte naar beneden valt.