Desde su fundación el club perteneció, como rama de polideportiva dependiente de la Universidad de Chile. Sin embargo, en 1980 se separó formalmente de este y pasó a denominarse Corporación de Fútbol Profesional de la Universidad de Chile. Tras la quiebra de este último, es administrado por la sociedad anónima Azul Azul S.A. El azul. En tanto que su escudo, que reproduce la imagen de un chuncho», tiene sus origenes en el Club Naútico Universitario, una de las instituciones fundadoras del Club Universitario, y fue adoptado oficialmente por el club en 1943. El club ejerce de local en el Universidad Católica con quien disputa el llamado Clásico Universitario. Desde 2008, el club cuenta con una filial en el fútbol femenino que integra la Primera División de fútbol femenino de Chile.沙漠地域大多是沙滩或沙丘，沙下岩石也经常出现。泥土很稀薄，植物也很少。有些沙漠是盐滩，完全没有草木。沙漠一般是风成地貌。 沙漠里有时会有可贵的矿床，近代也发现了很多石油储藏。沙漠少有居民，资源开发也比较容易。沙漠气候乾燥，它也是考古学家的乐居，可以找到很多人类的文物和更早的化石。 土壤沙漠化議題亦為世界重要議題。 沙漠也可以由它的典型气候类型来分类。另外还有现在已经不乾燥的地区的古代沙漠，和其它行星上的外星沙漠。 贸易风是从副热带高压散发出来向赤道低压区辐合的风，来自陆地的贸易风越吹越热。很乾的贸易风吹散云层，使得更多太阳光晒热大地。世界上最大的沙漠撒哈拉大沙漠主要形成原因就是乾热的贸易风（当地称为哈马丹风）的作用，白天气温可以达到57°C。 中纬度沙漠（或称温带沙漠，参看温带沙漠气候），位於纬度30°到50°之间。北美洲西南部的索諾蘭沙漠和中国的腾格里沙漠都是中纬度沙漠。Dengan peningkatan kekuatan dan kemampuan tersebut, Angkatan Laut Republik Indonesia mulai menyempurnakan strategi, taktik, maupun teknik operasi laut yang langsung diguna pakai dalam berbagai operasi ketenteraan dalam rangka menghadapi gerakan pemisah yang muncul pada tahun 1950 hingga 1959. Dalam operasi penugasan PRRI di Sumatera, Permesta di Sulawesi, DI/TII di Jawa Barat, dan RMS di Maluku, Angkatan Laut Republik Indonesia memperoleh pelajaran dalam penerapan konsep operasi laut, operasi amfibi, dan operasi gabungan dengan angkatan lain.1970'lerin sonlarında Çigong, tedavi işleviyle tekrar sahneye çıkar. Vahşi Kaz Çigongu, Turna Kuşu Çigongu, Guo Lin Çigongu gibi Çigong egzersizleri popüler hale gelir ve çigong klinikleri, kurslar açılır, yayınevleri ve okulları kurulur, Çigong ustaları deniz aşırı ülkelere giderek tekniklerini göstermeye başlarlar. Günümüzde Çin'de ikiyüz milyon kadar insanın çeşitli Çigong tekniklerini uyguladıkları düşünülmektedir. Çigong'un Batı'da tanınması ABD Başkanı Nixon'un 1973'de Çin'e yaptığı gezi sonrasıdır. Bu tarihten sonra Batı ülkelerine ve özellikle ABD'ye gelen doğulu Çigong öğretmenleri uygulamanın tanınması ve yaygınlaşmasında önayak olmuşlardır. 1988 yılında "Academic Exchange of Medical Qigong" adıyla Beijing, Çin'de dünyanın çeşitli köşelerinden gelen katılımcıların çalışmalarını sunduğu Çigong üzerine İlk Dünya Konferansı tertiplenmiş, 1990'da Berkeley, California'da İlk Uluslararası Çigong Kongresi düzenlenmiştir. 19.yüzyılın sonlarında tanınmaya başlayan Yoga'ya karşılık Batı'da Çigong'un tarihinin çok yakın  dönemlere rastlaması Çigong uygulayıcılarının sayısının Yogaya kıyasla daha az olmasının sebeplerinden de biridir fakat yıllar içinde açılan Çigong okul ve kliniklerinin sayısındaki artış gelecekte bu sisteminin Yoga'ya benzer şekilde daha da gelişeceğinin ön habercisidir.