Tor regatowy w Bydgoszczy -  zbiornik wodny położony w Brdy. Najstarszy tor regatowy w Polsce, kreowany na krajowe centrum sportów wodnych w okresie międzywojennym. Obecnie jeden z ważniejszych akwenów do rozgrywania regat wioślarskich i kajakarskich w Polsce. Tworzą go spiętrzone jazem walcowym wody rzeki Brdy, które zalały odcinek ujściowy rzeki. Zbiornik jest oddzielony od Wisły wałem oraz groblą. Wysokość piętrzenia wody wynosi ok. 3,7 metrów. Od strony zachodniej akwen posiada wąską zatokę o długości 250 m, nad którą w most, istniejący w oryginalnej postaci do dnia dzisiejszego.뉴욕 맨해튼 브루클린 브리지와 맨해튼 브리지 입구 사이에 있는 브루클린의 덤보라는 지역에 위치해 있으며, 미 동북부 미술대학 중에서 가장 큰 규모를 자랑한다. 프랫은 질 높은 포트폴리오, 학교성적, 그리고 SAT 성적 등을 기준으로 우수 학생들에게는 다양한 장학금을 제공해 준다고 한다. 특히 저소득층을 위한 특별 프로그램으로는 성적우수 학생들에게 4년간 무료로 학비를 제공하는 HEOP란 프로그램이 있다. 이처럼 다양한 종류의 장학금이 제공되기 때문에 프랫에 다니는 재학생들은 평균 5명 중 3명은 장학금 혜택을 받으면서 수업을 받을 수 있다고 한다. 재학생의 50% 이상이 소액이라도 장학금을 받고 다니고 있다.1869-ben Würtzburgban helyezkedett el az egyetemen asszisztensként August Kundt mellett. Az asszisztensi fizetés azonban csekély volt, így apja támogatására szorult. 1870-ben publikálta első tudományos értekezését az „Annalen der Physik und der Chemie” folyóiratban. január 19-én háromévi jegyesség után összeházasodott Anna Bertha Ludwiggal, egy zürichi vendéglős lányával, a házasságkötés Apeldoornban zajlott le. Mivel Kundt javaslatának ellenére Röntgent nem nevezték ki magántanárnak, azzal az indokkal, hogy nincs érettségije, Kundt március 14-én doktori címet szerzett, magántanár lett, majd bajor kormány felkérésére a Müncheni Egyetem professzora lett, 1901-ben elsőként kapta meg a fizikai Nobel-díjat. A kapott díjjal járó összeget a Würzburgi Egyetemnek ajánlotta fel. Az Amerikában tartózkodott, majd a világháború lezárásakor visszatért Münchenbe. Felesége február 10-én halt meg bélrákban. Elképzelhető, hogy ez a betegsége összefüggésben volt a kísérleteivel.Sebagian wilayah Bengkulu, juga pernah berada dibawah kekuasaan Kerajaan Inderapura semenjak abad ke-17. Sejak dilaksanakannya Perjanjian London pada tahun 1824, Bengkulu diserahkan ke Belanda, dengan imbalan Malaka sekaligus penegasan atas kepemilikan Tumasik/Singapura dan Pulau Belitung). Sejak perjanjian itu Bengkulu menjadi bagian dari Hindia Belanda. Penemuan deposit emas di daerah Rejang Lebong pada paruh kedua abad ke-19 menjadikan tempat itu sebagai pusat penambangan emas hingga abad ke-20. Saat ini, kegiatan penambangan komersial telah dihentikan semenjak habisnya deposit. Pada tahun 1930-an, Bengkulu menjadi tempat pembuangan sejumlah aktivis pendukung kemerdekaan, termasuk Sukarno. Di masa inilah Sukarno berkenalan dengan Fatmawati yang kelak menjadi isterinya. Bengkulu memiliki kerajinan tradisional batik besurek, yakni kain batik yang dihiasi huruf-huruf Arab gundul. Tari tradisionalnya adalah, antara lain, Tari Tombak Kerbau, Tari Putri Gading Cempaka, Tari Sekapur Sirih, Tari Pukek, Tari Andung, dan Tari Kejai. 1. Pantai Panjang Lokasi pantai Panjang sekitar 3 km dari kota Bengkulu. Sekitar 7 km panjang pantai dengan 50m lebar dari jalan raya. Banyak transportasi umum yang menuju ataupun pergi dari pantai Panjang. Pohon Cemara yang rindang menghiasi sepanjang pantai. Hotel dan restoran juga banyak terdapat disana. Pantai ini juga memiliki fasilitas area parkir, kolam renang, cottage, dan lainnya yang mendukung wisata disana. 2. Pantai Pasir Putih Pantai ini terletak dekat pelabuhan samudra Pulau Baii. Jarak sekitar 19 km dari pusat koa Bengkulu. Kondisi jalan menuju kesana sangat baik. Tempat ini dapat dicapai dengan kendaraan roda empat jenis apapun. Kondisi pantai sangat bersih dengan pasir pantainya yang putih dan pohon cemara yang tumbuh disekitarnya. 3. Pulau Tikus Pulau ini terdiri dari satu pulau induk dan beberapa pulau-pulau kecil lainnya yang mengitari dan dengan karang-karang yang indah. Pulau tikus sangat cocok untuk wisata laut. Pulau ini dapat dicapai sekitar 1 jam dari kota Bengkulu dengan menggunakan kapal boat. 4. Danau Dendam Tak Sudah