Egyesült Államokból érkező és oda tartó járat használta a Gatwick-et a Heathrow repülőtéren érvényes Bermuda II megállapodás okozta megszorítások miatt.  2009 év közepe óta csak a Delta Air Lines és a US Airways légitársaságok gépei azok, amelyek a Gatwickre szállnak le és onnan szállnak fel. 2009 október 21-én hozták nyilvánosságra, hogy egyezmény született a Gatwick repülőtér eladásáról a Global Infrastructure Partnersnek, amely a London-City repülőtér tulajdonosa is. Az eladási ár 1,51 milliárd font volt, melyből 55 millió font a repülőtér jövőbeli forgalomfejlesztésétől, valamint a tulajdonos jövőbeli törzsvagyonától függ. Az adásvétel az Európai Unió jóváhagyására vár, a döntés pedig 2009 decemberben várható. 1939 szeptembertől a Királyi Légierő kisajátította a repülőteret és a repülőgépei javítására használta. Noha az éjszakai bombázók támaszpontja Gatwick lett, később repülőszázad működött itt, továbbra is a leginkább javítási-, karbantartási munkálatokra használták a repülőteret. A Stanstead repülőtér lett a közkedvelt, mint London második légikikötője, így a Gatwick sorsa kapcsán kétségek merültek fel. A helyi hatóságok ellenzését figyelmen kívül hagyva a kormány úgy döntött, hogy a Gatwick a Heathrow alternatívája lesz. 1952 júliusban nagyszabású fejlesztési munkálatokat jelentettek be, ezért a repülőteret 1956 és 1958 között lezárták a 7,8 millió font értékű átalakítás végrehajtása miatt. A fejlesztési munkák kivitelezője az Alfred McAlpine vállalat volt. 1958 június 9-én II.Erzsébet királynő de Havilland Heron gépén a felújított Gatwickre repült és ünnepélyes keretek között megnyitotta azt. 1958 május 30-án, a hivatalos megnyitást megelőzte a Transair légitársaság kereskedelmi járatainak beindítása, a felújított repülőtér legelső érkező gépe pedig a Jersey Airlines de Havilland Heron típusú légcsavaros repülőgépe volt. 1972 novemberében a McDonnell-Douglas DC-10 típusú, szélestörzsű, háromhajtóműves gépet állított forgalomba. A légitársaság tovább bővítette a New York JFK között. A járat extra szolgáltatásokat nem nyújtott, így ételt sem szolgáltak fel rajta. A British Caledonian légitársaság is bevezette a DC-10 típusú, széles törzsű gépeit 1977-ben. A flotta ezen kívül tartalmazott még pár darab Boeing 747-200 típusú gépet is, az első Jumbo 1982-ben került a tulajdonába. A repülőtér fejlődésében további fontos szerepet játszottak a Dan-Air és Air Europe légitársaságok egészen a ’90-es évek elejéig. 2009 október 12-én a Airbus A340-600HGW típusú repülőgép a 6 órás utat cseppfolyósított Shell fejlesztett ki környezetvédelmi megfontolásból. 2008 év végére az EasyJet által birtokolt időrések aránya elérte a 26%-ot, míg a repülőtér harmadik időrés-birtoklója a Flybe lett a maga 9%-ával és egyben a leggyorsabban növekvő légitársaság. A CAA 2009 április/májusi felmérése szerint a belföldi utasok sokkal többen választották a Flybe szolgáltatásait április hónapban, mint bármely más légitársaságét.  A British Airways időrés aránya a 2001-es 40% csúcshoz képest 2009 nyarára 50%-kal esett vissza, így az 20% lett. 2009. március 18-án Jacqui Smith belügyminiszter-asszony megnyitotta a bevándorlási hivatal Brook House nevű elkülönítő intézményét, ahol az illegális bevándorlókat tartják, amíg a kiutasításuk körüli adminisztratív folyamat lezajlik. Gatwick rendelkezik rövid- és hosszútávú parkolókkal mind a repülőtér területén, mind pedig azon kívül, bár utóbbi nyáron gyakran telített. Gyalogos utasok a Heathrow repülőtérre East Croydon állomástól az X26 jelű express busszal juthatnak el. A helyi autóbuszjáratokkal mind a Déli-, mind pedig az Északi-Terminálból elérhető a környékbeli Crawley, Horely, Redhill és Horsham, valamint más települések. A járatokat a Metrobus és Fastway társaságok üzemeltetik. Ezek a gyorsjáratok, amelyek egy adott városon kívülre is közlekednek, elsők voltak a maguk nemében.