Στο σχολείο ο Ρίμαν μελέτησε πολύ τη Βίβλο αλλά το μυαλό του συχνά γυρνούσε στα Μαθηματικά. Προσπάθησε ακόμα και να αποδείξει μαθηματικά την ορθότητα της Γενέσεως. Οι δάσκαλοί του έμεναν κατάπληκτοι από την ευφυΐα του και την ικανότητά του να εκτελεί εξαιρετικά πολύπλοκες μαθηματικές πράξεις. Συχνά ξεπερνούσε τις γνώσεις του δασκάλου του. Το μέθοδο των ελάχιστων τετραγώνων. Ο Ρίμαν άρχισε να δίνει διαλέξεις το διαστάσεων, που απλοποίησε πολύ προβλήματα της Φυσικής, μέχρι σήμερα.פעולת הגיזום היא התערבות האדם בגידולו הטבעי של צמח על ידי הסרת חלקים לא רצוים. לכל צמח אופי גידול משלו - תוצאה של הסתגלותו לתנאי הסביבה והחום, קור, עלוותם ופריחתם ומאופן ההשתלבות שלהם, ברקמת צבעי עלווה ופריחה. אנו מפיקים תועלת מצילם ומפריים, או משתמשים בהם כצמחי ירק, תבלין, תה ורפואה. באמצעות הגיזום אנו מעצבים עצים ומאזנים את נופם בבגרותם, שומרים על צורתם וגודלם של השיחים ומעשירים פריחתם. פעולת הגיזום דורשת ידע בפיזיולוגיה של הצמחים, היכרות קרובה עם העץ והשיח, והכרת אורחות חייהם ותגובתם האפשרית לפעולת הגיזום. היא דורשת מיומנות והתמחות מעשית בביצועה, בכלים טובים ומתאימים - וכל זאת בידיעה ברורה שהסרת חומר צמחי מעץ או משיח לעתים מזומנות, מחלישה ומקצרת חייו.Blå Lotus är egentligen en direkt fortsättning på albumet Faraos cigarrer som tecknades första gången 1934 men moderniserades 1955. Handlingen utspelar sig under 1930-talet till stor del under det andra sino-japanska kriget i de delar av Kina som då var ockuperade av Japan. Organisationen Drakens söner kämpar för att befria Kina från den Japanska ockupationen. I detta album har också Tintins ärkefiende Rastapopoulos en stor betydelse. I samband med att Hergé genom tidskriften "Le Petite Vingtième" lät meddela att Tintins resa efter "Faraos cigarrer" skulle fortsätta ännu längre österut blev han kontaktad av en viss abbé Gosset. Abé Gosset var studentpräst för ett antal kinesiska studenter i Louvin, och han bekymrade sig för hur Hergé skulle framställa landet Kina och dess invånare eftersom det cirkulerade en hel del fördomar i Europa om detta vid denna tid.빅뱅 핵합성 혹은 원시 핵합성은 빅뱅이라는 우주의 초기 탄생 과정 동안 수소-1 이외의 원자핵이 생성되던 과정을 일컫는다. 빅뱅 핵합성은 수소의 동위원소인 중수소, 헬륨 동위원소인 헬륨-3, 헬륨-4, 그리고 리튬의 동위원소인 리튬-7이 생성된 이유로 지목받고 있다. 빅뱅 핵합성의 효과를 계산하기 위한 주요한 인자는 바리온 당 광자의 수이다. 이 인자는 초기 우주의 온도 및 밀도에 해당하며, 핵융합이 일어나는 초기상태를 가늠하게 해준다. 이 값으로부터, 각 원소의 존재 정도를 결정할 수 있다. 비록 바리온 당 광자 비율이 원소의 존재 비율을 정확하게 결정하는 데 있어 중요하지만, 광자 수가 변한다고 해서 원소 비율이 크게 차이가 나게 되는 것은 아니다. 빅뱅 이론 그 자체에 큰 변화가 없다면, 빅뱅 핵합성은 25%의 헬륨-4, 1%의 중수소, 아주 약간의 리튬 및 베릴륨을 생성한 것으로 생각되며, 그 외의 다른 무거운 원소는 생성하지 못한 것으로 알려져 있다. 우주의 관측 결과가 이러한 수치와 일치한다는 사실은 빅뱅 이론에 강력한 확신을 더해주고 있다. 1970년대에 빅뱅 핵합성에 의해 계산된 바리온의 밀도가 우주의 팽창율에 근거하여 관측된 우주의 질량에 비해 너무 낮다는 문제가 제기되었다. 이 문제는 암흑 물질의 존재를 가정하는 것에 의해 많은 부분 해소되었다.Unkarin Grand Prix 2005 oli Formula 1 -sarjan osakilpailu, joka ajettiin 31. heinäkuuta 2005 Hungaroringilla Unkarissa. Kilpailun voitti McLarenilla ajanut Kimi Räikkönen, jolle voitto oli kauden neljäs. Startissa Schumacher piti paikkansa kasvattaen kevyen bensakuorman ansiosta johtonsa yli kahteen sekuntiin. Toiseksi lähdössä noussut Räikkönen onnistui kuitenkin kuromaan sen enää puoleen sekuntiin toisella kierroksella ja kolmannella kierroksella suomalainen oli enää vain sekunnin kymmenyksen puolustavaa maailmanmestaria perässä. Montoya oli kilpailussa kolmantena, mutta jäi koko ajan tallikaveristaan.