Århus er én af Danmarks ældste byer. Den fik Marselisborg Skov i et bakket terræn, og de anvendes traditionelt til rekreative formål. Mod vest i ådalen ligger Brabrand Sø og Årslev Engsø og mod nord Mollerup Skov og Egå Engsø, ligeledes populære udflugtsmål for storbyens indbyggere. Navnet kommer af ār, en gammel genitiv til ordet å, og det ikke længere anvendte os "munding", dvs. "Åens Munding". Mindre bysamfund som Holmstrup nær Århus er dateret cirka til år 800 gennem kilder fra 1294. Grundige studier i bl.a. udbredelsen af stednavne med snekke og undersøgelser af Åby og østenden af Brabrand Sø. Man antager, at der tidligt har ligget en lille trækirke lidt uden for bebyggelsen, omtrent hvor Klosterkirken ligger i dag. Fund af seks runesten i og omkring Århus tyder på, at den omkring år 1000 har haft stor betydning, eftersom kun stormænd rejste runesten. Omkring Hardeknud - der var blevet kronet til konge i Viborg i 1027 - og senere af Magnus den Gode. Hvornår volden er anlagt, ved man ikke præcis, men der er nok gået nogle år efter de første bosættelser, svarende til de tidlige år af 900-tallet. Udgravninger i foråret 2005 tyder på, at volden er blevet opført relativt hurtigt omkring 934, muligvis i forbindelse med Henrik Fuglefængers angreb på Jylland. I anden halvdel af 900-tallet blev volden forstærket og i 1200-tallet voldsomt udbygget. Efter den sidste udbygning var volden 20 meter bred og seks-otte meter høj. Endvidere blev der anlagt en bro over åen ved Immervad og et Helligåndshospital ved Lilletorv. Åhavnen fik også i 1300-tallet øget betydning, og de ældste rester af bolværk på den sydlige side af åen er dateret til slutningen af århundredet. I 1769 havde Århus ca. 3.500 indbyggere. Fra Ceres Bryggeri og desuden en stor elektronik- og metalindustri. Med tiden kom et par mindre kaserner, Lewerckhusens kaserne i Mindegade og Bauditz kaserne i Søndergade i 1857. Siden indrettedes i 1863 Sukkerhuset i Sukkerhustoften, nu Brammersgade, til kaserne i bygninger, der havde været klædefabrik og sukkerraffinaderi. Den første egentlige kaserne, der blev bygget, var Dragonkasernen eller Rytterikasernen 77, som i 78. Ridehuset var dog blevet bygget allerede i 1860. I årene 1875-79 blev Fodfolkekasernen i Høegh Guldbergs Gade bygget. I 1877 byggedes Garnisonssygehuset i Thyrasgade, det nuværende Socialkontor.تهدف البرمجيات الحرة. لذا يحق لك نسخ، و تعديل، و توزيع أي جزء من محتويات الموسوعة بشرط أن تحمل هذه النسخ نفس الترخيص، وتعطي نفس الحريات لجميع الأشخاص، وأن تشير للمصدر، أو مؤلفي الوثيقة أو المقال. يجب التقيد بالترخيص أعلاه عند استعمال محتويات الموسوعة. و يجب أن يخضع كل ما يتم إضافته للموسوعة للترخيص الحر. أي إضافة على الموسوعة يتم اكتشاف أنها من مصدر لا يسمح  بتطبيق شروط الترخيص الحر للوثائق سيتم حذفها بغض النظر عن المحتوي و القيمة العلمية لها. لا مانع من وضع وصلات لمواقع لا تخضع للترخيص الحر، على أن تكون هذه الوصلات تساهم في إثراء الموضوع. كما أنه لا مانع من الاقتباس من كتاب أو مصدر على أن يتم الإشارة بوضوح عن مصدر هذا الاقتباس. إذا أردت أن تستعمل مواد الموسوعة على كتبك أو مقالاتك أو موقع على الانترنت، فإنه يمكنك عمل ذلك ولكن بشرط اتباع سياسة رخصة جنو للوثائق الحرة. إذا قمت بنسخ حرفي لمقالات الموسوعة بغرض تجاري أو غيره، فإنه يجب عليك أن تتبع خاصة الجزء الثاني من رخصة جنو، أي وضع رخصة جنو في كل الصفحات التي تحتوي على المقالات المنقولة، ولا يمكنك وضع رخصتك الخاصة إلى جانبها. إذا قمت بتطوير أو تعديل مادة معينة واستعملتها على موقعك يجب عليك أن تضعها أيضاً تحت رخصة جنو للوثائق الحرة من الآن فصاعداً. مع ذكر صاحب المادة إن وجد. هناك عدة ترجمات لرخصة جنو للوثائق الحرة، ولكن النص الانجليزي هو النص الأصلي القانونى. في الحالة الأولى، تكون لك ملكية المواد، بإمكانك إعادة نشرها و ترخيصها كما تريد. لكنك لا تستطيع إعادة الحصول على المواد التي وضعتها هنا تحت شروط رخصة جنو، أي إعادة الاستعمال، النسخ ، التعديل، الحفظ و النشر المجاني اللامحدود، لأنه على الأكثر قد تم تعديلها من قبل عشرات المستخدمين على مدار الوقت.Disebabkan kemasukan buruh asing sekitar negara-negara Arab, Iran dan Afghanistan. Kebanyakan Muslim tinggal di Berlin dan bandar-bandar besar bekas Jerman Barat. Walau bagaimanapun, tidak seperti kebanyakan negara-negara Eropah lain, kecuali Austria dan sebahagian daripada Switzerland, komuniti yang agak besar wujud di sesetengah kawasan perkampungan Jerman, terutamanya Baden-Württemberg, Hesse, Bavaria dan Nordrhein-Westfalen. Disebabkan jarangnya kemasukan sebelum 1989, bilangan Muslim di wilayah bekas Jerman Timur adalah sangat sedikit. Kebanyakan Muslim di Jerman adalah Sunnah Waljamaah. Terdapat juga penganut Syiah, kebanyakannya dari Lubnan. Selain itu, ramai di kalangan pendatang Turki adalah golongan Alawi. Kebanyakan pendatang-pendatang Islam ini menetap di sekitar kawasan perindustrian seperti Republik Demokratik Jerman. Di Jerman, tiada larangan menyeluruh ke atas pemakaian tudung dikenakan, walaupun perbahasan mengenai guru-guru yang memakai tudung masih berjalan. Pada tahun 2003, Mahkamah Perlembagaan Persekutuan  telah memutuskan untuk tidak menyebelahi kerajaan negeri Baden-Württemberg dalam usahanya melarang usaha seorang guru Muslim memakai tudung di sekolah. Namun, mahkamah itu tetap memberikan peluang untuk larangan peringkat negeri. Oleh yang demikian, banyak negeri telah meluluskan perundangan berkaitan larangan pemakaian tudung untuk guru-guru. Negeri Hesse misalannya telah meluluskan larangan termasuk ke atas kakitangan awam di negeri itu. Konflik ini, walau bagaimanapun terus berjalan.