Si immagina combattuta tra le due fazioni della Repubblica Galattica, venuta sula pianeta per distruggere la nuova fonderia droide di Poggle il Minore, e i ribelli geonosiani, aiutati esternamente dalla Confederazione dei Sistemi Indipendenti, desiderosi di liberare il loro pianeta dall'occupazione repubblicana nata dalla battaglia di Geonosis. La battaglia ha avuto inizio quando le forze della regina Karina la Grande,che avrebbero infettato i soldati della Repubblica facendoli passare dalla parte dei Geonosiani. La battaglia  terminò quando i jedi Obi-Wan Kenobi ed Anakin Skywalker, aiutati da alcuni cloni, riuscirono a catturare l'arciduca Poggle il Minore per portarlo su Coruscant davanti alla giustizia. Dopo la battaglia di Geonosis, la Confederazione dei Sistemi Indipendenti volle subito costruire delle nuove fonderie  in modo da poter ampliare il proprio esercito di droidi. Poggle il Minore, arciduca di Geonosis, decise così di assumersi la responsabilità di supervisionare la costruzione della più grande fonderia droide mai vista. Per fare ciò, egli trasse i fondi dalla Federazione dei Mercanti e dal Clan Bancario Intergalattico, che speravano di ricavare nuovi profitti dalla guerra ingrandendo l'esercito separatista. Tuttavia l'aver fornito una grande quantità di fondi indebitò la Federazione dei Mercanti nei confronti dell'alleato Clan Bancario. Per accordarsi sulla costruzione della fonderia, Poggle, Poggle. Nel mentre,i jedi Plo Koon, Anakin Skywalker e Ahsoka Tano erano stati inviati su Dorin, attaccato dal generale Grievous nel vano tentativo di distrarre i repubblicani da Geonosis. Solo in seguito, poco prima dell'attacco a Genosis, Anakin e Ahsoka poterono riunirsi ai maestri Ki-Adi-Mundi, Obi-Wan Kenobi e Luminara Unduli. Essi stabilirono un piano che prevedeva l'attacco delle cannoniere della Repubblica, divise in tre squadre, ognuna capitanata da un jedi, alle truppe dei geonosiani. Le cannoniere si sarebbero dovute incontrare in seguito in un punto pre-stabilito dalla quale avrebbero scaricato i mezzi e i cloni per iniziare l'attacco al generatore di scudi che proteggeva la fonderia, che sarebbe stata distrutta in seguito. Il generale Adi-Mundi era invece riuscito ad atterrare con i suoi carri in un'area relativamente sicura e, nonostante le ferite che si era provocato nello schianto della sua nave, riuscì comunque a fare strada ai cloni feriti e ai carri armati. Costretto a lasciare i carri che non vi entravano fuori da una caverna, quest'ultima si rivelò una trappola congegnata dai geonosiani, e il maestro jedi si ritrovò circondato da centinaia di geonosiani agguerriti, che sconfisse grazie ai lanciafiamme dei suoi soldati cloni, riuscendo a superare la caverna e a dirigersi verso il punto d' incontro. Le truppe del maestro Obi-Wan intanto erano sul punto di soccombere sotto il fuoco dei geonosiani e delle loro armi, ma grazie all' intervento dei caccia y-wing, chiamati da Skywalker, riuscirono a sconfiggere il nemico e a chiamare delle cannoniere per far recuperare i cloni feriti e il maestro Mundi gravemente ferito. E così il piano procedette come programmato,almeno fino a quando i droidi non schierarono i loro nuovi super carri armati,che in breve,grazie alla loro resistenza alle armi convenzionali,riuscirono a farsi largo tra le truppe dei cloni,mettendole in fuga.Essi verranno alla fine distrutti grazie a Skywalker e Luminara,che,grazie a delle cariche esplosive,riuscirono a far crollare il ponte sulla quale stavano passando i carri e a farli cadere nel fossato. Intanto,all' interno della fabbrica,Barriss e Ahsoka sono riuscite ad arrivare al nucleo centrale.Mentre ci arrivavano però,furono scoperte da Poggle,che arrivò nella sala del nucleo con un super carro e alcuni guerrieri geonosiani,che rubarono gli esplosivi ad Ahsoka mentre il carro impegnava Barriss,che alla fine riuscì a penetrarvi e a distruggere i droidi al suo interno. Con gli esplosivi rubati dai Geonosiani,le due padawan furono costrette ad utilizzare il carro armato per distruggere il nucleo e far saltare in aria la fabbrica. Le due padawan sopravvissute vengono alla fine salvate da Skywalker e dalla magistra Luminara,che le fecero uscire dai rottami del carro armato con la forza. Sopravvissuto all' esplosione,Poggle riuscì a fuggire a bordo di un AAT modificato,con qualche guerriero geonosiano come scorta e portandosi dietro numerose casse di munizioni.Per la fretta,il convoglio non si fermò a raccogliere una cassa di esplosivo,che rimase ben evidente sulla strada sabbiosa sulla quale stavano passando. Intanto nelle rovine della fonderia sono arrivate numerose navi della Repubblica per portare via i feriti e ben presto si decise di mandare una squadra a cercare Poggle. Arciduca portandosi dietro un solo clone come supporto,invece di un' intera squadra come suggerito dal maestro Obi-Wan.Durante la sua perlustrazione,Luminara intravide la cassa di munizioni lasciata dal convoglio di Poggle,e così riuscì a scoprire che si era infilato in una strada posta in una stretta valle,che portava ad un tempio contaminato dai bombardamenti dell' esercito repubblicano.Luminara chiese dei rinforzi,ma una violenta Skywalker ed Obi-Wan,rivelando loro la sua posizione.Ad un certo punto però,ella venne attaccata da dei geonosiani e la comunicazione si interruppe. Terminata la tempesta di sabbia,i due jedi riuscirono a raggiungere il tempio con uno squadrone di cloni.Perlustrarono l' area alla ricerca di Luminara,ma di lei non c' era traccia,e così decisero di entrare nelle catacombe attraverso un entrata posta sotto un busto raffigurante la regina di Geonosis.Procedendo nelle gallerie sotterranee,i jedi e i cloni si imbatterono in un gruppo di Poggle e la regina Karina,che fino ad allora era ritenuta un personaggio mitologico.