Cangas é un concello da provincia de Pontevedra, pertencente á comarca do Morrazo. Segundo o IGE en 2008 tiña 25.537 habitantes. O seu xentilicio é . Cangas do Morrazo reivindica a propiedade das Concello de Vigo, aínda que historicamente vencelladas a Cangas. Cangas ten unha zona de acantilado, a Costa da Vela, entre Cabo Home e Punta Couso. Ten unha baía bordeada por Aldán e Hío con pequenas calas que alternan puntas rochosas. O Lagares nace en Vilanova e desemboca na praia de Areabrava. É caudaloso, ten a vertente na ría de Aldán, o seu réxime e regular cunha lonxitude de 2.100 m e acaba en estuario. O Postillón nace en Darbo e desemboca en punta Borneira. É pouco caudaloso, o seu réxime é irregular, ten a vertente na ría de Vigo cunha lonxitude de 2.240 m e remata en estuario. O Bouzós nace en Cangas e percorre parte de Darbo e Cangas. Remata en Rodeira, é un pouco caudaloso, o seu réxime é regular, ten a vertente na ría de Vigo cunha lonxitude de 4.925 m e remata en estuario. Non hai carrís para bicicletas e pouco se fomenta o transporte público e hai suficientes zonas verdes. En Cangas hai saneamento. Non existen industrias para a obtención de enerxía e o seu contorno non está moi coidado. Hai zonas de acampada que afecta negativamente o medio e tamén ten zonas que non están protexidas e deberían estalo. Hai algúns vertedoiros de broza e cascallo nos arredores. Os agricultores utilizan praguicidas que contaminan o solo. Logo da romanización construíuse sobre o cumio do monte un santuario adicado ao deus lar galaico-romano Berobreo, activo os séculos II e IV. Hai restos de columnas que indican a existencia dun edificio. Na zona apareceron 161 altares, no que debeu de ser un bosque de aras. Nelas adoita haber unha inscripción mencionando a súa condición de exvoto, a divindade á que vai dirixida e, ás veces, o nome de quen o adica e os motivos. As primeiras 42 aras atopadas, en 1963, están depositadas no museo de Pontevedra e no museo Quiñones de León de Vigo. O resto das aras, 119, descubríronse en sucesivas campañas desde 2003, nas que participou un equipo de arqueólogos galegos dirixidos por José Suárez, xunto ao Instituto Arqueolóxico Alemán. As ofrendas eran feitas por peregrinos, que subían ao monte e chantaban na terra a súa ara ou altar, unha columna de pedra labrada dedicado ao deus Berobreo pedíndolle saúde. Tralo proceso de cristianización da Gallaecia, o culto pasou a Santo André. A peregrinación continuou até a década de 1930, con cadaleitos e enfermos procedentes do sur de Galicia. Na praia de Pinténs atopáronse restos dunha vila romana e de tres piscinas dedicadas á salazón de peixe. A mediados do século -VII, chegaron a Galicia pobos portadores da cultura denominada Wesentel procedentes de zonas centroeuropeas, asociadas á cultura celta. A confluencia das diferentes culturas remataron nun sedentarismo que deron orixe á formación dos castros como unidades poboacionais de economía autárquica e, os cales sábese que chegaron a ter relacións comerciais cos gregos, fenicios, cartaxineses, mongois etc... Chegado a Gallaecia, Augusto divide o exército en tres columnas, para atacar por tres frontes diferentes e coa finalidade de evitar a recomposicións dos exércitos autóctonos. En Cangas o poder da nobreza estaba representado pola arcebispo de Santiago. Situada no cumio do monte Castelo, consistía nunha cerca ou muralla, reforzada con catro bastións. No seu interior había dúas casas protexidas por unha empalizada de madeira. Aínda que a construción era bastante endeble, a súa ubicación facía a fortaleza difícil de atacar. En 1467 iniciouse a Gran Guerra Irmandiña. Ao mando da irmandade da zona estaba Xoán de Fontefría, que xunto aos irmandiños da zona tomaron a fortaleza, sendo naquel momento o merino Vasco Fernández. Como era costume, a fortaleza foi destruída. Despois deste feito, as milicias de Cangas axudaron no derrocamento do castelo de Soutomaior. cara á primeira metade do século XV os veciños das parroquias de Darbo e Coiro asentáronse nos primeiros núcleos da actual vila, nos lugares do Sinal e O Costal, para exerceren o seu oficio de mareantes no porto de Cangas. O ría, desembarcando uns 1.000 homes na igrexa de Darbo, levando un gran botín e mesmo a ducias de persoas, que foron recluídas en Alxer. Logo da invasión otomana, entre 1619 e 1628 o tribunal da inquisición levou a cabo unha caza de bruxas. O tormento e suplicio causado a numerosas mulleres, acusadas de bruxería, foi provocada polo empobrecemento sufrido pola pequena nobreza. Para manter o seu nivel de vida, este grupo social valeuse do Santo Oficio, para arrebatar os "dereitos de presentación" que certas persoas tiñan sobre capelas e freguesías. Este dereito era exercido polos sucesores do fundador dun templo, que podían propoñer ao seu titular cando quedase vacante e participar dos beneficios que xerase. Porén, co fin de disimular este propósito, tamén foron falsamente acusadas mulleres pobres e desamparadas, moitas delas viúvas a causa da recente invasión. Aldán e Moaña, e foi levada a prisión en 1621. Tras sufrir tortura física e psicolóxica, a muller confesou ser bruxa desde 20 anos atrás e ter copulado co demo, que se lle presentaba en forma humana. Porén, ao mesmo tempo suplicaba clemencia, proclamando o seu arrepentimento e asegurando que nunca renegara de corazón do Noso Señor, senón só de palabra. O 23 de xaneiro de 1622 foi condenada a unha confiscación de bens e a portar o hábito penitencial durante medio ano. A súa acta de defunción non foi atopada. As terras cultivadas pola poboación agraria eran propiedade da igrexa e da nobreza, tendo que pagar foros aos fidalgos. Cara a 1750 a actividade industrial de salgadura pasa a mans dos burgueses cataláns instalados en Bueu, con fábricas en Aldán e O Hío. A comezos do século XX as salgaduras comezan a deixar paso ás fábricas de conserva. En 1939 instálase en Cangas o complexo conserveiro de Massó, que chegou a ter máis de 1.000 empregados, e que desapareceu tras entrar en decadencia na década de 1980. A comezos do século XX establecéronse en Galiza dúas compañías baleeiras. Unha era a Compañía Ballenera Española, creada en 1914 con capital noruego, se ben non empezou a súa actividade até a fin da Primeira Guerra Mundial. Os seus inicios foron na zona do estreito de Xibraltar, abrindo a factoría de Caneliñas en 1924. A outra compañía era a Sociedad Anónima Corona, con sede en Vigo e asociada a outra norueguesa, que obtivo autorización para a caza da balea en decembro de 1923, a nome de Cipriano Roque de Careaga e Cortina. En 1924 comezou a actividade, a bordo do buque-factoría Alfonso XIII, que fondeaba na enseada de Barra e na ría de Aldán. O buque era abastecido polas capturas dos barcos auxiliares Corona I, II, III e IV. Ten unha superficie de 38'1 km² e unha densidade poboacional de 670,26 hab./km². En Cangas hai que ter en conta os movementos migratorios. O numero de inmigrantes e cada vez maior, sobre todo a poboación procedente de países desmellorados. En Cangas hai sobre 357 inmigrantes. Tamén hai que ter en conta que o numero de persoas que marchan a outros países para adicarse o traballo no mar. A poboación total de Cangas e de 24.857 persoas. No gráfico obsérvase que o sector servicios é onde  hai mais xente, pois é o sector no que menos esforzo require. Despois deste está o sector primario, principalmente basado na pesca e tamén na agricultura. Por ultimo hasta o sector secundario, xa que é onde menos xente traballa e tamén é o  sector no que mais esforzo se require. Estes datos fan que o paro sexa un dos principais problemas de Cangas. As razóns son moi diversas. Unha delas pode ser a crises do sector conserveiro da zona, que no pasado xeneraba moitos empregos. Outras razóns poden ser a estacionalidade do emprego turístico, a crises do sector pesqueiro, o peche de artilleiros, empresas na zona e a falta de inactivo empresarial. Os datos indican que dende o 1991 ata o 1994 o numero de desempregados foi crecendo de forma constante, pasado de 1.711 a 1.971 persoas. A partir de 1994 comeza unha recuperación do mercado laboral. Isto fai que o paro vaia descendendo, aínda que dunha forma moi lenta. Isto debese o gran tirón económico e os postos de traballo que sineran a expanansion da construción en Cangas.