Ikikolonijiniais laikais Gvinėjos teritorija priklausė didesnei Sahelio civilizacijai, ir ją veikė svarbiausi procesai, vykę Vakariniame Sahelyje. Per šį laikotarpį Gvinėjos aukštumos fulbių, kurie labai sparčiai islamizavosi. XVIII a. fulbiai konsolidavo Futa Džalono valstybę, kurioje įdiegta islamiška teokratija. Ši valstybė savo ekonomikoje rėmėsi prekyba su pakrantėje įsikūrusiomis Europos prekybinėmis kolonijomis. Svarbiausios Futa Džalono prekės buvo vergai, grūdai ir galvijai. 1958 m. Gvinėja paskelbė nepriklausomybę, ir jos pirmuoju prezidentu tapo Seku Turė, kuris vedė šalį į Afrikinį socializmą ir vienpartinę sistemą. Šalyje įsigalėjo diktatūra, buvo pažeidžiamos žmogaus teisės.จีโอโนซิสเป็นดาวบ้านเกิดของชาวจีโอโนเซียนและเป็นดาวหลักดวงแรกของฝ่ายแบ่งแยกดินแดนรวมทั้งเป็นจุดสร้างดรอยด์ขนาดใหญ่อีกด้วย จีโอโนซิสมีเส้นผ่าศูย์กลางขนาดใหญ่ แต่มันก็มีแรงโน้มถ่วงต่ำและชั้นบรรยากาศที่หนาแน่น ด้วยสนามแม่เหล็กที่อ่อน รังสีสุริยะจึงเกิดขึ้นเป็นปกติ และในบางกรณีการสูญพันธุ์ขนาดใหญ่ก็เกิดขึ้นได้ สิ่งเดียวที่สามารถอยู่รอดบนพื้นผิวของดาวได้คือสาหร่ายเรียบง่ายตามหิน ขณะที่ชาวจีโอโนเซียนถูกบังคับให้ลงไปอาศัยที่ใต้ดิน มันประกอบด้วยแกนที่หลอมละลายขนาดเล็กพร้อมกับพื้นผิวที่เต็มไปด้วยหิน เป็นดาวทะเลทรายและมีน้ำบนพื้นผิวเพียง 5 %เท่านั้น ในช่วงเวลาที่ชาวจีโอโนเซียนปกครอง สถาปัตยกรรมมากมายของดาวจะดูคล้ายจอมปลวก ประกอบด้วยทรงโดมและสิ่งก่อสร้างที่สร้างในถ้ำและหินยอดแหลม ดังนั้น มันจึงง่ายมากที่บางคนจะมองผิดคิดว่าสิ่งก่อสร้างของพวกเขาเป็นสิ่งที่ธรรมชาติสร้างขึ้นและไม่มีใครอาศัยบนดาว เป็นสิ่งที่มาค่ามากในช่วงสงคราม. Kaupunginosassa on venesatama nimeltä Ocean Bay Marina, joka jäljittelee suurta Alton Roadia pitkin kulkevaa venesatamaa Miami Beachilla, ja joka sijaitsee kaupunginosan länsipäässä. Ocean View Hospital -niminen sairaala, joka on luultavasti saanut nimensä lähellä avautuvasta merimaisemasta, sijaitsee Ocean Beachin koillispäässä. Lisäksi kahden sairaalan vieressä olevien korkeiden rakennuksien sisäänkäyntien  edessä olevassa laatassa lukee "Ocean Viewin lääketieteellisen säätiön tutkimus- ja kehityskeskus", josta voi päätellä rakennuksien kuuluvan sairaalaan. Ocean Beachissa on myös muutamia muita huomioitavia ominaisuuksia. South Point Parkia jäljittelevä puisto sijaitsee Ocean Beachin eteläisessä päässä. Puiston lähellä meren puolella on puiston arkkitehtuuria ja muotoilua mukaileva talo, jossa on myös helikopterin laskeutumisalusta. Ocean Beachin pohjoisessa päässä oleva avokattoinen Washington Mall -ostoskeskus perustuu mahdollisesti Ball Harbour Shops -ostokeskukseen Bal Harbourin kylässä. Eräällä kadulla olevat rakennukset muistuttavat taloja vuoden 1983 Scarface-elokuvasta, etenkin elokuvan pahamaineisessa moottorisahakohtauksessa nähtyjä taloja. Tommy Vercettin ensimmäinen asuinpaikka Vice Cityssä on Vice Beachilla, hiekkarannan lähellä oleva Ocean View Hotel. Myös Pole Position -niminen strippiklubi sijaitsee kapunginosan eteläisessä päässä.Az sonra cənazə xüsusi maşında Fəxri Xiyabana aparılacaq. Cənazəsinin arxasınca minlərlə insan, o cümlədən dövlət və hökumət nümayəndələri Fəxri Xiyabana doğru irəliləməyə hazırlaşır. Nümayəndə heyətinə Bakı Musiqi Akademiyasının rektoru, xalq artisti Fərhad Bədəlbəyli, Rəssamlar ittifaqının sədri Fərhad Xəlilov daxildir. Dövlət Film Fondu Azərbaycan Respublikası Mədəniyyət və Turizm Nazirliyinin dəstəyi ilə Milli kinomuzun 110 illiyinə həsr olunmuş kinobülletenin ilk buraxılışı işıq üzü görüb. Topluda 2002-ci ildən 2007-ci ilədək ölkədə dövlət və özəl kinostudiyalar tərəfindən lentə alınmış bədii və sənədli filmlər haqqında qısa məlumat verilir. 1898-ci ildən 2002-ci ilədək olan xronika isə Aydın Kazımzadənin 2003-cü ildə nəşr etdirilmiş «Azərbaycan kinosu» izahlı kataloqunda öz əksini tapıb. Dövlət Film Fondunun direktoru Cəmil Quliyevin sözlərinə görə, bu kataloq mütəmadi çap etdiriləcək. Artıq kataloqun ikinci hissəsi üzərində işə başlanılıb. ABŞ Kino Akademiyasının saytında bu barədə məlumat yerləşdirilib. Şamil Nəcəfzadə APA-ya açıqlamasında Cəfər Cabbarlı adına oktyabrın 1-nə kimi ora çatmalı idi. Məhz iki prodüserin səyi nəticəsində iki gün müddətində həm film, həm də filmlə bağlı sənədlər, fotolar, afişa Amerikaya çatdırıldı. Bir ay keçdikdən sonra Oskar Komitəsinin saytında xəbər verildi ki, Azərbaycandan “Qala” filmi həmin seçimə qəbul olunub”. - Xaricdən, daha dəqiq desək, İrandan aktyor, operator dəvət etmişdiniz. Hətta filminizdə baş rollardan birinin ifaçısı iranlı oldu. İran kinematoqrafiyası ilə əməkdaşlığnız barədə ətraflı məlumat verməyinizi istərdik. - Bədii film çəkilişi zamanı Azərbaycanda ilk dəfə idi İranla bu cür sıx və geniş əməkdaşlıq qurulurdu. Bizdə indi ayılıblar ki, qonşuluqda bu cür inkişaf etmiş kinematoqrafiya var və bizim onunla heç bir əməkdaşlığımız yoxdur. Bizdə həmişə Gürcüstanla, Rusiya ilə geniş və hərtərəfli əməkdaşlıq olub. Amma İranla bu səviyyədə olmayıb. Mən hesab edirəm ki, İran aktyorları peşəkarlıq baxımından gürcülərdən daha yüksəkdir. Həm də zahirən bizə oxşayırlar. İranda azərbaycanlı ziyalılar - yazıçılar, ssenaristlər, aktyorlar, reyissorlar, operatorlar var ki, biz onlardan tam xəbərsizik. Filmdə üç baş rol var. Onlardan ikisinə Azərbaycan aktyorları - Rasim Balayev və Fuad Poladov, birinə isə İran aktyoru - Şəhab Hüseyni çəkilib. Şəhab Hüseyni İran kinosunun ulduzudur. Filmin opretoru da İrandandır - Bayram Fəzli. Əsl kino fədaisi, çoxşaxəli biliyə malik bir insandır. O, İranda müstəqil kino cərəyanının nümayəndəsidir. Operatorun assisentləri də İrandan idi - Həmid, Fərşid və Davud. Şəhab Hüseyni farsdır. Onunla ingiliscə danışırdım. Bayram Fəzli və onun assisentlərindən ikisi - Fərşid və Davud azərbaycanlıdır. Həmid farsdır. Bizim yanımızda fars dili tərcüməçisi var idi.Kernavė er beliggende i UNESCOs verdensarvliste i 2004. Kernavė er en meget besøgt turistattraktion. Der er ca. 21 km til Širvintos og ca. 35 km til Vilnius. Byen ligger tæt på motorvejene Vilnius-Kaunas og Vilnius-Panevėžys. Det er muligt at sejle ad Neris fra Vilnius til Kernavė. Den sydlige del af byen grænser op til et naturreservat. Kernavė-området var sparsomt beboet i slutningen af den ældre stenalder, men antallet af bosættelser steg betydeligt i yngre stenalder.