Antes de los acontecimientos del Tekken original, Heihachi envió a Lee a los E.E.U.U. para manejar las operaciones del Mishima Zaibatsu allí, y para continuar su educación de negocio. Mientras que Heihachi entrenó a Kazuya en el arte del Marshall Law en los E.E.U.U. Ésta es la razón por la que algunos de los movimientos de Lee se comparten con Paul y Marshall Law. Cuando su padre adoptivo, Heihachi Mishima, convocó el torneo Tekken, Lee decidió participar en el mismo para ayudar a su padrastro, pero cuando se enteró de que Heihachi había sido derrotado y supuestamente asesinado por su hermanastro, Kazuya Mishima, Lee inmediatamente se puso a su servicio para dirigir la Mishima Zaibatsu. Lee sirvió eficientemente a Kazuya mientras este dirigía con mano de hierro la Mishima Zaibatsu, un día, Kazuya y Lee se enteraron de que Heihachi seguía vivo, Kazuya organizó el torneo Tekken 2 para atraerle y Lee participó en el para ayudar a Kazuya a derrotar a Heihachi, pero cuando se enteró de que Heihachi había derrotado a Kazuya y arrojado a un volcán, Lee decidió huir de las garras de su padrastro.Malgré ces racines rurales catalanes, les Cerdà étaient des cosmopolites impliqués dans les échanges commerciaux avec les Amériques. Ce qui ne sera pas sans conséquence dans la formation intellectuelle du jeune Ildefons. Doté d'un esprit ouvert, curieux, d'une foi inébranlable dans le progrès, il suit une formation de école française des ponts et chaussées). Le plan d’extension de Barcelone, l’, est considéré comme l'œuvre principale de Cerdà. En 1859, la décision d'abattre les murailles de la ville ouvre la voie de la transformation de Barcelone.En 1860 une commission à laquelle Cerdà participe, initie l'étude d'un plan d'extension. La commission présenta un projet préparatif en décembre de la même année.Šeima Tikrasis vardas – Markas Anijus Katilijus Severas, po vedybų pasivadino Marku Anijumi Veru. Tapęs imperatoriumi, pasivadino Marku Aurelijumi Antoninu. Jis buvo vienintelis Marko Anijaus Vero ir Domicijos Liucilos sūnus. Jo vienintelė artima giminaitė buvo dvejais metais jaunesnė sesuo konsulo rango šeimos. Marko Aurelijaus tėvas kilęs iš Ispanijos, buvo pretoriumi ir mirė, kai sūnui tebuvo treji metai. Markas Aurelijus pamini, kad iš jo išmoko "vyriškumo be puikybės". Po tėvo mirties jį įsūnijo senelis iš tėvo pusės Markas Anijus Veras. Senelis mirė 138 m., sulaukęs beveik devyniasdešimties metų.התסכית הוא הומוריסטי אך מכיל ביקורת ברורה על הנטייה להוציא דברים מפרופורציה בשם הלאומיות, ועל הקלות שבה ניתן לשלהב המונים כנגד אלו שאינם עונים על התבנית הלאומית המצופה מהם.