A Sámson október 26-án bemutatott, drámája nyomán írt harmadik operája. Szokolay szokásos módszerét követve összevont és tömörített, valamint főleg a kórus számára, több más Németh drámából is átvett szövegeket. Az opera elején és végén a Bibliából is idézett. Végeredményében a Sámson librettója nem a dráma rövidített változata, hanem annak operaszerű újra fogalmazása. Szokolay saját bevallása szerint első olvasásra beleszeretett a történetbe, ennek következtében teljesen azonosulni tudott a drámaíró gondolataival és világnézetével. Tisztelettel bánt az eredeti szöveggel és úgy alakította át szövegkönyvé, hogy az drámai mondanivaló nem szenvedett csorbát, azt a zene kiemeli, hangsúlyosabbá teszi. Sámson hajának tőrbe csalását, hajának levágását, erejének elvételét mondja el, mintegy felvázolja a darab előtörténetét. A tragédia tehát a dráma idején kívül már lezajlott. A megvakított Sámsont egy malombörtönbe taszították. Itt veszi fel a fonalat az első felvonás cselekménye. Sámson megalázva börtönben sínylődik. A molnár durván ösztökéli, hogy még többet dolgozzon. Ezután Delila lopakodik a színpadra álruhában. Látni akarja a legyőzött férfit, de a molnár felismeri és elakarja zavarni. A nőnek végül sikerül megvesztegetnie a mesterembert. Delila egyedül marad Sámsonnal, párbeszédüket Thimneusz és a visszatérő molnár zavarja meg. Sámson és Thimneusz között heves vita bontakozik ki, melynek hevében Delila férje kardot ránt, hogy leszúrja a foglyot, de felesége még idejében kettőjük közé áll.Йордан Йончев - Гъмзата е български тромпетист, участващ в Ку-ку бенд. Роден е на 26 януари 1976 във Видин. Завършил е средно военно училище. Както всички знаят, Йордан Йончев – Гъмзата е тийн-секссимвола на Куку бенд – най-харесвания музикант от групата в категорията “девойки младша възраст”. Знаете ли кога Гъмзата се чувства най-безпомощен? Когато е наобиколен от десетки ученички с листчета и химикалки в ръце. И колкото повече са ученичките, толкова по-вероятно е Гъмзата да се смути и да си забрави подписа. Не че не му е приятно да е харесван – просто е стеснителен и скромен човек. Може би оттам иде тази особена привлекателност, на която не може да устои нито една девойка от Дунава до столицата. В Ку-ку бенд Гъмзата идва през пролетта на 1997 година, като заместник на Виктор Митров, който заминава на работа на Карибите, където се задомява, оставил след себе си куп разбити сърца от последното турне на “Каналето”. След като заедно с Ку-ку бенд участва в създаването на поредния албум, Гъмзата остава в групата и вече почти дванадесет години всички се радват на този удивителен човек. Негово дело са няколко култови композиции - "Танцуващият с вълци” от албума “Часът на Бенда”,- издържани в духа на големия майстор на народните аранжименти Дико Илиев.