Tegen het vallen van de avond komt ambtenaar eerste klasse Dorknoper bij de kasteelheer langs in verband met de goudkwestie. De echtheidsverklaring is ontvangen en de 437 kilo wil de overheid graag overnemen. Vervolgens gaarne een vervolglevering van een miljoen kilo goud. Heer Dorknoper wil al meteen een prijs overeenkomen met heer Bommel, maar die zit daar niet op te wachten. Geld speelt geen rol en dat  komt omdat hij goud kan maken. Auroloog Lurx was daar niet meer van overtuigd, nadat hij zijn veiligheidsbril had afgezet. Zijn probleem is  echter dat hij een certificaat van echtheid had afgegeven. Ambtenaar Dorknoper  ziet tot zijn genoegen dat heer Bommel 100% eigenaar is van de goudmakerij. Hij kan zich morgenochtend bij de Rommeldamse Bank melden om het goud te laten vergelden. Hij dringt wel aan op strikte geheimhouding en een zwaar bewapende legereenheid zal zijn pand in de Mergvallei gaan bewaken. Heer Bommel is met een fraaie bos paarse obelieren op weg naar zijn buurvrouw. Hij wil enthousiast naar Tom Poes springen, die aan de andere kant van de rivier  staat te roepen. Hij struikelt echter het water in en verliest zijn bril. Hij krijgt last van een neerdrukkende stemming, waaruit Tom Poes direct concludeert dat de verloren bril daar debet aan is. Voordat hij een list kan verzinnen, meldt ambtenaar eerste klasse Dorknoper zich al bij de rivier. Het goud is vals gebleken en het geld moet worden aangezuiverd. Mistroostig zet de kasteelheer zijn veiligheidsbril maar weer op. Hij maakt grapjes tegenover de doorpratende ambtenaar, die vervolgens uit zijn slof schiet. De houding van heer Bommel is misdadig. Morgen moet het geld aangezuiverd zijn, anders wordt er beslag gelegd op de bezittingen. En de oplichter zal in verzekerde bewaring worden gesteld. Onder de overpeinzing, stel je zorgen uit tot morgen, loopt heer Bommel over de rivierbodem terug naar de Oude Schicht.『マルタの鷹』（マルタのたか、The Maltese Falcon ）は、ダシール・ハメット作の1930年の探偵小説。私立探偵サム･スペードの登場する唯一の長編。いわゆるハードボイルド派を確立した作品として名高い。3度にわたって映画化され、特に1941年のジョン・ヒューストン監督、ハンフリー・ボガート主演のものが有名。 徹底して心理描写と説明を排した簡潔な文体で構成され、登場人物が今何を考えているのか、どうしてそうするのかを地の文で明かされない。一癖も二癖もある登場人物たちともあいまって、やや読者を突き放したつくりになっている。本格派推理小説の読者に、本作は大きなカルチャーショックを与えた。 歪曲表現を多用して、当時の出版倫理では活字化不可能だった俗語、隠語の類を登場人物にしゃべらせるなど、全体の雰囲気は荒っぽい。Cash uzun yıllar Amerikan ordusunda görev yapmıştı. Askerlik görevinin sonunda Vivian Liberto ile 7 Ağustos 1954'te evlendi. Aynı yılın sonlarında Cash, gitarist Luther Perkins ve bas gitarist Marshall Grant ile çalmaya başladı. Sun Records firmasına Johnny Cash ve Tennesse İkilisi olarak kilise şarkıları çaldılar ancak firma yetkilileri onlara kendi besteleriyle gelmelerini söyledi. Cash, 1955'te "Hey Porter", "Cry Cry Cry" şarkılarını kaydetti ve şarkılar country listelerine girdi. "I Walk The Line" şarkısı Cash'in country listelerinde bir numara olan ilk şarkısı olmuş ve pop listelerinde de ilk yirmiye girmişti. Bu şarkıların başarısı sayesinde Cash ilk albümünü Sun Records'tan çıkardı. 1958'te Cash daha büyük bir firma olan Columbia Records ile anlaştı. Bu firmadan "Don't take Your Guns to the Ground" adlı hit şarkıyı çıkardı. 1960'ların başında Johnny Cash'in amfetamin'e ve barbiturat'a bağımlığı başladı. Sanatçı evin her yerine haplarını yerleştirmişti. Onları almadığı zaman büyük krizlere giriyordu. Ancak bu yıllarda daha sonra eşi olacak June Carter'ın yazdığı "Ring of Fire" şarkısı country listelerinde bir numara oldu. Şarkı hem Carter'ın Cash ile yaşadığı yasak aşka hem de Cash'in bağımlılıklarına göndermelerde bulunuyordu. Daha sonraki yıllarda Cash'in davranışları uyuşturucu etkisiyle daha kötüye gitti. 1965'te sanatçının kamyonu ateş aldı ve birçok ağacı ve hayvanı öldürdü. Mahkeme Johnny Cash'i 125.000 $ ödemeye mahkum etti. Aynı yıl Teksas'ta narkotik tarafından yakalandı ve tekrar ceza aldı. Yine aynı yıl özel bir mülkiyetin çiçeklerini koparmak suçuyla tutuklandı. Bu dönemde sanatçı konsept albümlere ağırlık vermişti. 1966'da Cash'in sorunları yüzünden Johnny ve Vivian boşandılar.Kemudian nanti, setelah direkomenkan oleh Kakashi sebagai seorang guru yang berpengalaman, Ebisu memulakan latihan selama sebulan dengan Naruto sebagai persediaan menghadapi Ujian Chunin. Pada masa inilah Ebisu menyedari bahawa Naruto bukanlah setakat 'bekas' yang diisi dengan semangat Kyubi tetapi seorang ninja Konoha yang berkaliber. Tetapi, Ebisu tidak dapat menamatkan latihannya dengan Naruto kerana Jiraiya menyeru seekor katak yang besar yang menghempap Ebisu. Dalam Bahagian Kedua, Ebisu bertanggungjawab memimpin pasukan Genin yang terdiri daripada Konohamaru, Udon dan Moegi.