ბათუმისა და ლაზეთის ეპარქია - საქართველოს ეკლესიის სამღვდელთმთავრო. მდებარეობს დასავლეთ საქართველოში. იგი მოიცავს ასევე დღევანდელი თურქეთის გარკვეულ ტერიტორიას. თავდაპირველად ბათუმ-შემოქმედის ეპარქიად იწოდებოდა და მასში შედიოდა გურია და აჭარა მთლიანად. ცნობილია, რომ მოციქულებმა ქრისტიანობა პირველად საქართველოში იქადაგეს. დიდაჭარაში დააფუძნეს პირველი სალოცავი. ქრისტიანული სარწმუნოების გავრცელებას ამ კუთხეში ხელს უწყობდა მისი აქტიური კულტურულ-ეკონომიკური ურთიერთობა ახლო აღმოსავლეთთან. აჭარაში იმთავითვე ფართოდ გაიშალა საეკლესიო მშენებლობა, რომაელთა ნაშთები დღემდეა შემორჩენილი. ქრისტიანობის ადრეული ხანიდან ფართო გავრცელება  მიუღია ტაძრების მშენებლობას წმინდა გიორგის სახელზე. დღემდე შემორჩა წმინდა გიორგის სახელობოს თეთროსნის, ჩაქვის, ხუცუბნისა და ჯიხანჯურის ტაძრების ნაშთები. მათი ნაწილი უკვე აღდგენილია, მათ შორის თეთროსნისა და ცხემვანის ეკლესიები თავიდან აშენდა.بازی رایانه‌ای میرمهنا با مشارکت بنیاد ملی بازی‌های رایانه‌ای زیر نظر متخصصان استودیو بازیسازی اسپریس پویانما مراحل پایانی ساخت و توسعهٔ خود را پشت‌سر می‌گذارد بازی میر مهنا یک بازی اول شخص ایرانی است. داستان این بازی در دوره حکومت کریم خان زند رخ می دهد.Pulau ini mencapai kemerdekaan pada 1968 daripada British selain penjajah terdahulu iaitu bermula Portugis, Belanda dan Perancis. Pulau ini ditemui oleh pihak Portugis pada 1505 dan dijajah oleh Belanda pada 1638, yang menamakan pulau ini Mauritius untuk menghargai jasa Putera Maurits van Nassau seorang perwira Belanda yang telah memberontak menentang kerajaan Sepanyol . Pada abad ke-18, pihak Perancis telah menawan pulau ini dan menamakannya Ile de France iaiatu bahasa Perancis untuk Kepulauan Perancis. Pulau ini diambilalih oleh pihak British pada 1814 dan kembali kepada nama asalnya. Negara ini mencapai kemerdekaan pada 1968, dan menjadi republik pada 1992. Mauritius merupakan sebuah negara demokrasi yang stabil dengan pilihan raya bebas serta rekod hak asasi manusia yang baik berbanding dengan kepulauan yang lain. Ia juga telah menarik minat ramai pelabur asing dan merupakan negara Afrika yang mempunyai pendapatan per kapita yang tertinggi di benua ini. Ketua Negara Mauritius ialah presiden, yang dilantik setiap lima tahun oleh National Assembly, parlimen unikameral di kepulauan ini. Dari 66 ahli National Assembly, 62 diplih secara undi popular, manakala 4 dilantik sebagai wakil kaum etnik minoriti di sini, bergantung kepada keputusan pilihan raya. Parlimen pula diterajui oleh Perdana Menteri dan majlis menteri-menteri.Şcoala primară şi liceul neterminat le va face în orăşel, ca apoi să intre funcţionar la banca bunicului său, viitorul "model" al lui Sartoris. În timpul primului război mondial, nefiind primit ca voluntar în armata americană, se înrolează în aviaţia engleză "Royal Flying Corps", dar rămâne până în 1918 într-o tabără de antrenament din Canada.