Още преди да завърши десети клас, Фишер решава да напусне през март 1965 гимназията Готлийб-Даймлер в католическата църква на Гераброн. Междувременно, за да се издържа, работи временно като продавач на детски играчки. През ноември 1966 г. умират сестрата и бащата на Фишер. От втория си брак с Инге Фогел Йошка Фишер има две деца — син Давид, роден 1979 г. и дъщеря Лара, родена 1983 г. През април 2005 става за пръв път дядо. През 1999 получава изготвения от хералда Дитер Кригер по поръчка на списание ГЕО родов герб.Додека бил жив не бил многу ценет, но неговата слава пораснала по неговата смрт. Денес, тој се смета за еден од најголемите сликари во историјата и има значаен придонес во почетоците на модерната уметност. Ван Гог почнал да слика кон крајот на третата декада од неговиот живот, и најголемиот дел од неговите најпознати дела ги изработил во последните две години од неговиот живот. Изработил повеќе од 2.000 уметнички дела, од кои околу 900 слики и 1100 цртежи и скици. Иако бил малку познат додека живеел, неговата работа имала силно влијание врз модерната уметност. Денес многу од неговите дела , вклучувајќи ги и многубројните автопортрети, пејзажи, портрети и сончогледи, се меѓу најпрепознатливите и најскапи уметнички дела.  На почетокот, Ван Гог работел во фирма за трговија со уметнички дела и патувал во Хаг, Лондон и Париз, а после тоа предавал во Англија. Како мал имал желба да стане свештеник и да го проповеда евангелието, и од 1879 работел како мисионер во рударски регион во Белгија. Во тоа време почнал да црта луѓе од локалната заедница, и во 1885 го насликал своето прво значајно дело Јадачи на компири. Тогаш палетата на бои се состоела главно од мрачни земјени тонови и воопшто не ја навестувал употребата на живописен колорит кој е препознатлив за неговите подоцнежни дела. Во март 1886 година, се преселил во Париз, и ги запознал француските импресионисти. Подоцна живеел во јужниот дел од Франција и бил понесен од силната сончева светлина која ја видел таму. Во неговите дела ја зголемил употребата на светли бои со што создал единствен и препознатлив стил, кој бил разбран за време на неговиот престој во Арл во 1888 година.  После неговата смрт, чест предмет на шпекулации е степенот до кој неговата ментална болест имала влијание врз неговите дела.Thomas White war der Sohn des Tuchmachers William White aus Rickmansworth in Hertfordshire und seiner Frau Mary, der Tochter von John Kebblewhite aus South Fawley in Berkshire. Im Alter von 12 Jahren wurde er zu Hugh Acton, einem prominenten Mitglied der Merchant Taylors' Company in die Lehre gegeben. Nachdem sein Lehrmeister ihm bei seinem Tod 1520 ein bescheidenes Vermächtnis hinterlassen hatte, machte er sich 1523 im Tuchgeschäft selbstständig und führte bis circa 1535 in dieser Eigenschaft die Merchant Taylors' Company, bevor er sie erwerben konnte. Seit dieser Zeit trat er auch als Wohltäter auf. 1542 und 1545 bewilligte er den Städten Königin Mary durch den Earl of Arundel zum Ritter geschlagen und in den Adelsstand erhoben. Am 29. Oktober desselben Jahres wurde er zum Lord Mayor von London berufen. Pracht und Pomp des Festumzuges anlässlich seiner Amtseinführung sind überliefert. Seine Zeit als Bürgermeister war durch diverse Proklamationen und Gesetze gegen Glücksspiel und Tanzvergnügen gekennzeichnet.Από τον 5ο αι. π.Χ. και μέχρι την ρωμαϊκή κατάκτηση ευρήματα που έρχονται στο φως στην περιοχή μαρτυρούν διαρκή εποικισμό. Σε πρόσφατες ανασκαφές δε σε προϊστορικό μυκηναϊκά ειδώλια που ανάγονται στο χριστιανικής κοινότητας. Στα νεότερα χρόνια τα Γλυκά Νερά συνιστούν πευκόφυτη αγροικία της Παιανίας, απ'όπου επιχειρούν ανεπιτυχώς να αποσπασθούν για πρώτη φορά το 1966, ενώ το 1969 κατορθώνουν να αναγνωριστούν με νέα δικαστική απόφαση ως αυτόνομη "Κοινότητα Γλυκών Νερών". Η σύγχρονη πόλη εκτείνεται 13 χιλιόμετρα βορειοανατολικά των Αθηνών και 4 χιλιόμετρα νοτιοδυτικά της Παλλήνης. Διοικητικά υπάγεται στη Νομαρχία Ανατολικής Αττικής και απλώνεται σε έκταση 9.250 στρεμμάτων. Τα Γλυκά Νερά συνδέονται με την Αθήνα και την Ανατολική Αττική μέσω των Λεωφόρων Λαυρίου, Σπάτων και Μαραθώνος, ενώ μετά το Περιφερειακή Υμηττού, την Αττική Οδό, το Προαστιακό μέσω των Σταθμών "Δουκίσσης Πλακεντίας" και "Κάντζα".È stato un ex combattente della prima guerra mondiale 1915-1918. Fu prigioniero un anno in Austria e Ungheria. Dopo gli studi letterari, intraprese quelli musicali nel 1913 nel Conservatorio G. Verdi di Milano, diplomandosi nel 1920 col massimo dei voti in Clarinetto nella celebre scuola del Maestro Umberto Blonk Steiner. II Gabucci, appena diplomato, continuò col suo Maestro il perfezionamento, e col MO Enzo Calace , insegnante al Conservatorio di Milano, proseguì la studio di pianoforte. In Germania si esibì in concerti in venti due delle più importanti città tra le quali,Berlino,Monaco, Hannover,Stoccarda,Dusseldorf, Lipsia, Vienna ecc. Ha fatto parte sempre come 1° Clarinetto Solista con l'Orchestra Sinfonica della R.A.I. di Milano dal1927 al1930 e nell' Orchestra Sinfonica della R.A.I. di Roma nel 1943. Alla Triennale di Milano, nell' Orchestra del Teatro Comunale di Firenze, Teatro Comunale di Bologna, "La Fenice" di Venezia, Teatro Verdi di Trieste, Teatro Carlo Felice di Genova, Teatro Grande di Brescia. A Firenze con l'Orchestra del Conservatorio "L. Cherubini",e in celebri complessi di musica da camera della Società Leonardo da Vinci. È stato prescelto come solista per la prima esecuzione assoluta di una Sonata per Clarinetto del MO Carlo Savina, premiata al concorso di Torino,e alla R.A.I. di Roma ne11953, ha eseguito la prima trasmissione del suo Concerto per Clarinetto in Mi bemolle. Ha preso parte a molte altre stagioni di Concerti Sinfonici e d'Opera. II MO Agostino Gabucci ha fatto parte di innumerevoli commissioni di concorsi di clarinetto e strumenti a fiato in Italia e all' estero. Ha ricevuto varie dichiarazioni di elogio come clarinettista, musicista e compositore da eminenti Maestri direttori d'orchestra e di Conservatori italiani ed esteri. È stato insegnante Titolare della cattedra di clarinetto al Conservatorio "Pierluigi da Palestrina" di Cagliari, al Conservatorio "Luigi Cherubini" di Firenze ed infine al Conservatorio di "S.Cecilia "di Roma dove ha concluso i suoi trentatre anni di onorato insegnamento. Pubblicazioni Per Clarinetto del Maestro Agostino Gabucci