Over het leven van Renske voor Voetbalvrouwen is verder niks bekend. Ondertussen heeft Renske steeds meer het gevoel dat Danny haar niet meer begrijpt en ze zoekt steeds vaker steun bij Falco. Wanneer Renske uithuilt bij Falco begint hij haar te zoenen. Renske verzet zich en Falco wordt boos. Falco bedreigt Renske met een mes en sleurt haar mee naar achteren. Ondertussen is Danny ook achter Falco's waarheid gekomen. Gelukkig weet Danny Renske nog net op tijd te bevrijden van Falco.1.2.Relieful – structură geologică Lanţul muntos eruptiv este dispus pe latura internă a Carpaţilor Orientali şi a apărut în urma erupţiilor vulcanice neogene care au dat naştere lanţului de munţi Oaş, Gutâi, Călimani, Gurghiu, Harghita. Aceştia sunt alcătuiţi din andezite, ridite criolite, bazalte şi aglomerate. Geologii acceptă ideea că înaintea formării acestui lanţ vulcanic, întreaga regiune fusese o câmpie aluvionară, situată în partea vestică a şirului central al Carpaţilor Orientali, respectiv cel cristalino- mezozoic. În perioada pliocenului superior, s-a realizat o intensă activitate vulcanică, ce a închis un lac intramontan a cărui oglindă se ridica până la 950 m altitudine. La începutul cuaternarului prin eroziune apa lacului a străpuns lanţul vulcanic în zona munţilor Călimani şi Gurghiu dând naştere defileului Deda Topliţa.  Afluenţii Mureşului au contribuit la actuala înfăţişare a reliefului prin conurile de dejecţie formate de aceştea cu materialele aluvionale aduse de munţii din jur, fapt ce a dus la separarea unor dealuri piemontane din jur. Geograful Henrich Wachner afirma despre evoluţia reliefului că “reţeaua hidrografică actuală s-a realizat abia de la “Pliocen la Deluviu”2. În continuare el mai susţinea că în treptele în formă de terasă pe coastele strâmtorii cam la 150 m altitudine deasupra nivelului acual al râului recunoaştem resturi ale unui fund de vale cu o pantă inversă a Mureşului³ vale care se pierde în în nivelul pliocen al regiunii. Luând în considerare un ultim argument al autorului putem constata fără a fi geologi, după cum acesta afirma că atunci “Când s-au format terasele + 40 +20 +10 ale văii Mureşului strâmptoarea exista deja, căci resturi ale acestei terase se constată în tot lungul stâmtorii între Deda şi Topliţa . Înălţimea teraselor descreşte la deal. Aceste terase sunt dispuse în trepte astfel încât la intrarea Mureşului în defileu are altitudini de 1000-2000m din platouri vulcanice până la 400 m în Lunca Mureşului după ieşirea din defileu.  Aşezarea  comunei în cadrul defileului Topliţa – Deda, deosebit de pitoresc, care reprezintă cea mai lungă străpungere completă de către un râu, 35 km în cadrul catenei vulcanice Călimani-Gurghiu –Harghita, face din acest loc , o adevărată atracţie turistică.  Afluenţii Mureşului au format de-a lungul timpului conuri de dejecţie din bolovănişuri de andezit. Pe malul drept al Mureşului s-au format numerose terase, cea mai lungă fiind în localiatatea Lunca Bradului constituindu-se ca o depresiune5.  La nord de râul Mureş sunt situaţi munţii Călimani  care cuprind cele mai mari altitudini din şirul lanţului vulcanic Călimani Gurghiu Harghita, Acesta culminează cu vărful Pietrosu 2102 m, Călimani 2021m, Izvoru 2033m şi Cerbuc 2015 m. Acest masiv are cea mai mare suprafaţă din cadrul munţilor vulcanici aproximativ 2000 km patraţi.  Munţii sunt renumiţi pentru viaţa pastorală, deoarece există o intensă zonă de păşuni alpine6.La o vechime din epoca terţiară masivul Gurghiu la sud de Mureş culminează cu vârfurile Fâncelul 1684 m ,Bătrâna de 1634 m, care reprezintă un ansamblu de conuri vulcanice îngemănate. 1.3.Reţeaua  hidrograficăדוקינס הוא אתאיסט מוצהר וגאה. כן הוא מגדיר עצמו כ"הוגה חופשי" כספקן, כהומניסט חילוני, וכתומך ב"תנועת ברייטס" ששמה לה למטרה להנחיל לציבור את ראיית העולם הנטורליסטית. בספרו משנת נמכר בלמעלה ממיליון וחצי עותקים בתורגם ל-31 שפות, בהן עברית. בין ליברליות, ובפרט להתנגדות למעורבות הפגנות המתנגדות למלחמה.‏‏ דוקינס היה חבר במספר רב של ועדי שיפוט לפרסים בנושאים שונים, בהם פרס פאראדיי של החברה המלכותית ופרסי האקדמיה הבריטית לטלוויזיה BAFTA. ב-2004 ייסד את "פרס דוקינס" המוענק בקולג' בייליול באוקספורד ל"מחקר יוצא דופן באקולוגיה וההתנהגות של בעלי חיים שתנאי חייהם וסביבתם עומדים בסיכון כתוצאה מהתנהגות אנושית".‏‏James McAvoy je sveučilištu, a prvi put se na filmu pojavljuje producenta Stevena Spielberga, a prvu glavnu međunarodnu ulogu, lik Leta Atreidesa II, ostvario je irskoga podrijetla. U dječjem filmu ''fauna Tumnusa. Posljednji škotski kralj, snimljen Forestom Whitakerom, dobitnikom Oscara za glavnu mušku ulogu u dotičnome filmskom ostvarenju. Riječ je o adaptaciji Fodenova romana The Last King of Scotland, temeljena na stvarnim događajima u Ugandi za vrijeme diktature predsjednika Idija Amina 70-ih godina 20. stoljeća. McAvoy je utjelovio lik izmišljenoga škotskog doktora Nicholasa Garrigana, Aminova osobnoga liječnika. Ova mu je filmska rola donijela čak četiri nominacije za najboljega glumca.