Il Quinto Dalai Lama nacque nel 1617 da una nobile famiglia dello Yarlung, e venne riconosciuto a cinque anni come reincarnazione di Yonten Gyatso. Iniziò i suoi studi a Ganden, proseguendoli fino al 1627 sotto la guida dell’ abate di Tashilhunpo. Trascorse i primi anni quale monaco buddhista in un periodo di sconvolgimenti politici e sociali a cui il Tibet andava soggetto per via dei rapporti con gli imperi vicini, fino al giorno in cui, nel 1642 il condottiero dei mongoli Qoshot, Gushri Khan, invase il Kham e sconfisse il re dello Tsang. In quegli anni, i monaci tibetani esercitavano un forte potere politico e sociale, tanto che Ngawang Lozang Gyatso stesso si recò in mongolo l’ autorità politica suprema sull’ intero Tibet, dando così inizio al potere temporale dei Dalai Lama, che acquisirono la dignità di sovrani.Bygg og sannsynligvis havre ble kultivert i Jordandalen, representert i det tidlige neolittiske stedet Gilgal hvor arkeologer i 2006 fant forråd av frø fra 11 000 år siden i slik mengder at de må ha blitt sådd og høstet og ikke kun innsamlet. Noen av plantene som ble forsøkt og deretter oppgitt i løpet av neolittisk tid i oldtidens Midtøsten ved steder som Gilgal ble senere domestisert i andre deler av verden. Straks de tidlige bøndene perfeksjonerte deres jordbruksteknikk ville deres innhøstede avlinger kreve lagring og egne bygninger. De fleste jegere og samlere kunne ikke enkelt lagre mat over lengre tid på grunn av deres nomadeliv, men de med fast bosted kunne lagre deres overskuddsavling. Tidlige kornmagasin ble utviklet slik at landsbyer kunne lagre deres frø for lengre tid. Med mer mat vokste befolkningen og samfunnet utviklet spesialiserte håndverkere og mer avanserte redskaper. Denne prosessen var ikke så lineær som man tidligere trodde, men heller en mer komplisert anstrengelse som ble gjort av ulike befolkninger i ulike regioner på forskjellige måter. Mange steiner for kverning og knusing av korn er funnet i tidlige egyptiske kulturer fra 10 000 til 13 000 f.kr. Flere folk i Nildalen i den sene paleolittiske tiden befant seg helt i begynnelsen av kultivering av planter og domestisering av husdyr som et alternativ til et liv som Badari-kulturen i midtre Egypt, og ankomsten av dyrking og husdyr fra Midtøsten.A história, economia e cultura da Luisiana está muito associada com o rio Mississípi, o segundo rio mais longo do país. O Rio Mississípi desemboca no Golfo do México. O imenso delta do rio localiza-se na Luisiana. A região onde atualmente localiza-se franceses. Estes exploradores haviam partido de Quebeque, e, acompanhando o rio Mississípi, chegaram à região onde atualmente localiza-se o estado de Luisiana. Posteriormente, o Mississípi, servindo como uma rota hidroviária de grande importância, fizeram do estado um grande pólo de transportes. Desde o final do espanhol em americano em escravos foram usados nas lavouras. A partir do alemães, irlandeses e italianos instalaram-se no estado, e o estado passou a industrializar-se. Atualmente, a economia do estado depende primariamente do refino e distribuição de petróleo e derivados. A Luisiana foi assim nomeada pelo primeiro explorador que explorou a região, o francês René Robert Cavelier, que assim nomeou o estado em homenagem ao Rei francês Luís XIV de França. Seu cognome é The Pelican State, que significa "O Estado Pelicano". Pelicanos eram muito comuns no litoral do estado, embora atualmente estas aves estejam ameaçadas de extinção. O espanhol Panfilo de Narváez liderou uma expedição naval em 1528, onde descobriram a foz do Rio Mississípi. Porém, Narváez e sua tripulação não desembarcaram na atual Luisiana, tendo somente avistado suas terras. Em 1541, o espanhol Hernando de Soto liderou uma expedição terrestre, partindo da atual Flórida, em direção a norte, em busca de metais preciosos. Soto e sua expedição exploraram partes da atual Luisiana em 1542. Porém, os espanhóis cancelaram a expedição após a morte de Soto. O francês Quebeque, rumo ao Luisiana'', em homenagem ao Rei francês Luís XVI de França. Em 1718, Nova Orleães foi fundada, e em 1722, tornou-se a capital da Luisiana. Nova Orleães foi a primeira capital da colônia francesa de Luisiana. Capitais anteriores da colônia de Luisiana localizam-se atualmente em estados vizinhos. Em Tratado de Paris. Os franceses não anunciaram o acordo feito com os espanhóis aos colonos franceses que viviam na atual Luisiana. Os colonos franceses que viviam na atual Luisiana somente souberam que a região passara a controle espanhol em 1764. Os colonos franceses revoltaram-se em 1768, forçando o governador espanhol da Luisiana a fugir. No ano seguinte, porém, este voltaria com reforços militares, e os espanhóis continuaram a controlar a Luisiana. Em 1801, os franceses retomaram o controle da porção espanhola do território da Luisiana, em um acordo secreto, o Tratado de San Ildefonso. Porém, os espanhóis continuariam a administrar a Luisiana até 30 de novembro de 1803 e, até este dia, a bandeira espanhola continuou içada nas principais cidades da colônia de Luisiana, mesmo sendo esta já sob juridisção francesa. Foi somente em 1801 que a população do território, bem como o Estados Unidos, souberam desta compra. Em 31 de outubro de 1803, os Estados Unidos compraram oficialmente o território de Luisiana. Em 30 de novembro, a bandeira espanhola foi substituída por uma bandeira francesa, e em 20 de dezembro, todo o território de Luisiana passou a controle dos EUA. A bandeira americana foi içada no mesmo dia. Em Geórgia, Carolina do Sul e Virgínia tendo sofrido mais economicamente e socialmente. Embora poucas batalhas ocorreram no Estado, grande destruição foi causada, especialmente incêndios deliberados de plantações confederadas por parte de tropas da União. Tropas americanas ocuparam Nova Orleães até afro-americana o governo da cidade, revoltando a maioria dos habitantes Congresso americano. Em 25 de junho de 1868, a Luisiana foi readmitida como um Estado do Estados Unidos da América.