காளி கோயில், தக்சிணேஸ்வர் மேற்கு வங்க மாநிலத்தின் தலை நகரான கொல்கத்தாவின் தக்சிணேஸ்வர் என்னும் பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு இந்துக் கோயில். ஹூக்ளி ஆற்றின் கிழக்குக் கரையில் அமைந்துள்ள இக் கோயிலின் முதன்மைக் கடவுள் காளியின் ஒரு அம்சமான பவதாரிணி.The techniques native to cognitive semantics are typically used in lexical studies such as those put forth by Leonard Talmy, George Lakoff, Dirk Geeraerts and Bruce Wayne Hawkins. Some cognitive semantic frameworks, such as that developed by Talmy, take into account syntactic structures as well. And there is surely some truth to this proposal. Indeed, cognitive semanticists understand the instances of the concept held by a given certain word may be said to exist in a schematic relation with the concept itself. And this is regarded as a legitimate approach to semantic analysis, so far as it goes.আন্নাবাতে সরু সরু গলি ও বাজারে পূর্ণ পুরাতন শহরের পাশাপাশি আধুনিক ফরাসি ধাঁচে নির্মিত ভবন দেখতে পাওয়া যায়। দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের পর সরকারের উৎসাহে এখানে কলকারখানার প্রসার ঘটেছে। এদের মধ্যে আছে অ্যালুমিনিয়াম ও রাসায়নিক শিল্প, এবং মোটরযান ও রেল মেরামতি শিল্প। আন্নাবা শহর পূর্ব আলজেরিয়ার প্রধান সমুদ্র বন্দর ও পোতাশ্রয়। এটি ভূমধ্যসাগরের প্রধান খনিজ রপ্তানিকারী শহর। এখান থেকে রপ্তানিকৃত খনিজের মধ্যে আছে লোহা, ফসফেট এবং দস্তা। এছাড়াও শহরের প্রান্তের এদু মালভূমির বনাঞ্চল থেকে প্রাপ্ত কর্ক, এবং বিভিন্ন খাদ্যশস্য, পশম ও চামড়াও রপ্তানি করা হয়। আন্নাবা রেলপথের মাধ্যমে আলজিয়ার্স, কন্সটান্টিন ও বিস্‌ক্রার সাথে এবং তিউনিসিয়া ও মরক্কোর প্রধান প্রধান শহরের সাথে যুক্ত। আন্নাবা শহর এখন যেখানে অবস্থিত, সেখানে এককালে প্রাচীন হিপ্পো রেগিউস শহরটির বন্দর আফ্রোদিসিয়ুম অবস্থিত ছিল। এখনও এখানে আফ্রোদিসিয়ুমের ধ্বংসাবশেষ দেখতে পাওয়া যায়। শহরটি নুমিদীয় রাজাদের পছন্দের আবাস ছিল। পরবর্তীতে যখন সাধু অগাস্টিন এখানকার বিশপ হন ও পরবর্তীতে এখানেই ৪৩০ খ্রিস্টাব্দে মারা যান, তখন শহরটি খ্রিস্টধর্মের একটি প্রাথমিক কেন্দ্র ছিল। ফরাসিরা ১৮৩২ সালে শহরটির নিয়ন্ত্রণ নেয়। দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সময় মিত্রশক্তি আন্নাবা দখল করে ও এটিকে একটি ঘাঁটি হিসেবে ব্যবহার করে।Kinijos-SSRS santykių lūžis buvo diplomatinis konfliktas tarp Kinijos Liaudies Respublikos ir Sovietų Sąjungos. Konflikto užuomazgos - XX amžiaus 6-ojo dešimtmečio pabaigoje. Konfliktas piką pasiekė 1969 metais ir tęsėsi iki pat XX amžiaus 9-ojo dešimtmečio pabaigos. Antrojo Pasaulinio karo metais Stalinas spaudė Mao Dzeduną sudaryti koaliciją su Čiangu ir kartu kovoti prieš Japoniją. Maskvos kaip pasaulinio komunistų lyderio pozicija. Mao Dzedunas ėmė teigti, kad revoliuciniai judėjimai turi sekti Kinijos revoliucijos, o ne SSRS pavyzdžiu. XX a. 6-ajame dešimtmetyje, Kinija, kurioje dirbo daugybė patarėjų iš SSRS, perėmė SSRS vystymosi modelį, todėl ėmė stiprėti sunkioji pramonė, rinkoje sumažėjo namų apyvokos ir kitų kasdienio naudojimo gaminių. Iš Mao idėjų apie Kinijos vystymosi perspektyvas atsirado Didžiojo šuolio kampanija. Stalino mirtis rublių.Genève förknippas med Genèvekonventionen samt är känd som Jean-Jacques Rousseaus födelsestad och Jean Calvins hemstad. Staden är även känd för att vara den plats där Henri Dunant grundade Röda korset. Inspirerad av den franska revolutionen gjorde medelklassen uppror 1793 och året därpå infördes en demokratisk konstitution. Frankrike annekterade 1798 stadsrepubliken och gjorde den och dess omgivande landsbygd till departementet Léman. Sedan Napoleon besegrats återvann republiken Genève sin självständighet, nästa år blev staden schweizisk och huvudstad i den nybildade kantonen med samma namn. 1864 blev Genève säte för Internationella röda kors-kommittén och 1873 grundades Genèves universitet. 1920-1946 var Genève säte för Nationernas förbund. Varje år firas Savojens misslyckade erövring av Genève 1602 med Escalade de Genève.