Индија се граничи со Народна Република Кина, Обединетите нации, постигнато во острвски држави, јужно од Индија. Земјата е поделена на 28 држави, 6 административно сојузни територии и територија на главниот град. Политичките поделби се главно поради етничките и јазичните разлики, а не географските. Индија излегува на Арапското море на јуозапад и Бенгалскиот залив на југоисток. На север, североисток и сверозапад се простираат Хималаите. Индискиот Океан. Индија полага право на државата Џаму и Кашмир, но тоа го оспоруваат Пакистан и Кина, кои управуваат со дел од територијата. Кина полага право и на државата Аруначал Прадеш, која се наоѓа под нејзина управа. Хималаите се протегаат од државата Џаму и Кашмир на запад до државата Аруначал Прадеш на исток. Тие држави со Химачал Прадеш, Утаранчал и Сиким се наоѓаат, главно во хималајскиот регион. Некои од врвовите на Хималаите се повисоки од 7.000 m, а снежната граница се протега меѓу 6.000 m во Сиким до од околу 3.000 m во Кашмир. Канченџанга, кој се наоѓа во Сиким е највисок врв на индиска територија. Голем број на врвовите на Хималаите се под снежна покривка во текот на целата година. Шивалик или ниски Хималаи се состои од пониски планини и ридови од индиска страна. Поголемиот дел од карпестите формации се млади и нестабилни, па во врнежливите периоди лизгањето на земјиштето е редовна појава. Многу индиски ридски предели се сместени на тој венец. Климата варира од суптропска во подножјето на планините до алпска во повисоките планински предели. Планините кои се наоѓаат на источната граница на Индија со Лушаи. Венецот Гаро-Каси се наоѓа во индиската држава умерена до алпска, зависно од висината. Од едната страна на овие ридови се наоѓа Черапунџи, највлажното место на Земјата. Источните и Западните Гати се поврзуваат кај Нилгири во Тамил Наду. Анаимуди на Кардамом, со висина од 2.695 m е највисок врв на Западните Гати, а се наоѓа во Керала. Нилгиири се смета за дел од Западните Гати. Индо-гангскиот појас е најдолгиот непрекинат алувијален систем во светот, кој е обликуван со депозиција на приносите на бројните реки. Низините се рамни, без шуми и се погодни за наводнување. Ова подрачје изобилува со подземни извори на вода. Рамнините спаѓаат во најинтензивното земјоделство во светот. Во Индогангската рамнина најмногу се одгледува ориз и пченица, но и пченка, шеќерна трска и памук. Познати и како големини рамнини, Индогангските рамнини се наоѓаат меѓу најнаселените подрачја на светот. Пустината Тар може да се подели на два региона, Голема и Мала пустина. Големата пустина се протега северно од крајот на регионот Кач во Гаџарта. Малата пустина се протега од реката Луни, меѓу градовите Џодпур и Џејселмир сѐ до северните подрачја. Земјиштето во пустинските региони е песочно. Постојаноста и дебелината се разликуваат од оние претставени на географска карта. Малата густина на населеност го прави овој дел од Индија, еден од најненаселените во целата земја. Името Декан доаѓа од санскритскиот збор dakshina, што значи „југ“. Висорамнината е малку пострмна од запад кон исток, со што се овозможува зголемување на нивото на неколку полуостровски реки како што се Кришна, Каувери и Нармада. Ова подрачје лежи од задната страна на двата планински венци Гати. Голем дел од Декан е покриен со трновито земјиште, расфпространето во густите шуми. Климата се одликува со жешки лета и благи зими. Полуостровот Катиавар во Гуџарат, заедно со големиот индиски полуостров е еден од најголемите полуострови во Индија. Островите корални гребени и пет брега. Од нив 10 острови се населени.Юри родился в городе Уолкертон, штат зоологии в Университете Монтаны и докторскую степень в области химии, в то же время изучая термодинамику под руководством Г. Льюиса в Калифорнийском Университете Беркли. В Беркли Юри испытывал влияние работ Р. Бёрга, а вскоре присоединился в Н. Бору в Копенгагене для работ в области структуры Институте Теоретической Физики. По возвращении в США в Университете Джона Хопкинса и затем в Колумбийском Университете, где собрал группу ученых, включавшую Р. Шонгеймера, Д. Риттенберга и Т. Тейлора. После завершения совместного с А. Руарком труда «Атомы, кванты и молекулы», одного из первых текстов по квантовой механике и её применению к атомным и молекулярным системам на английском языке, Юри заинтересовался физикой ядра. Позже это привело его к открытию дейтерия. Юри смог выделить дейтерий путем многократной дистилляции образца жидкого тяжелой воды. За эти работы в 1934 г. ему была присуждена Нобелевская премия по химии.