Во время прохождения военной службы Томми выступал за футбольную команду британской армии. После демобилизации в 1947 году Дохерти предложили контракт с шотландским «Селтиком» — клубом, за который он болел в детстве. Молодому Дохерти было непросто завоевать место в основе «Селтика» и в ноябре Кубке Англии, включая финал сборную Шотландии, сыграв за неё в 25 матчах. В чемпионат мира в Швецию, по завершении которого заключил контракт с лондонским «Арсеналом». В Челси», в котором завершил свою карьеру игрока.నాగులుప్పలపాడు మండలం చేకూరపాడు  గ్రామానికి చెందిన  రైతు తుమ్మల వెంకయ్య .ఆయన సృష్టి పవర్‌వీడర్ ‌. ఆయన తయారుచేసిన పవర్‌వీడర్ తో  కేవలం ముప్పాతిక లీటర్‌ డీజిల్‌ను వెచ్చిస్తే చాలు.. ఒక ఎకరం మెట్ట పొలాన్ని దున్నేయవచ్చు  పత్తి, మిర్చి, పొగాకు, జామాయిల్‌, నిమ్మ, బత్తాయి లాంటి పొలాల్లో అంతర సేద్యానికి ఉపయోగపడుతుందీ పరికరం.ఎప్పటికప్పుడు చిన్నచిన్న మార్పుల ద్వారా ఈ యంత్రాన్ని వ్యవసాయంలో వివిధ పనులకు ఉపయోగించుకునే అవకాశం ఉంది. మెట్ట పొలాల్లో ఈ యంత్రం ద్వారా గొర్రు, గుంటక తోలవచ్చు. పత్తి, పొగాకు, మిర్చి పంటల్లో ఒకేసారి ఐదు సాళ్లకు పురుగుమందు పిచికారీ చేసుకునే వీలుంది. ఒక్క బోల్టును బిగించటం ద్వారా బత్తాయి, నిమ్మతోటల్లో పాదులు తీసుకోవచ్చు. ఈ తోటల్లో ఎత్త్తెన చెట్లకు సైతం మందుకొట్టే విధంగా దీన్ని తయారు చేశారు. ఈ యంత్రంలో ఆరు అశ్వికశక్తి ఇంజిన్‌ వినియోగించారు. దీని సాయంతో పొలం సమీపంలో నీరుంటే నీళ్లు పెట్టుకోవచ్చు.వెంకయ్య తాను రూపొందించిన యంత్రానికి  పేటెంట్‌ హక్కులు పొందారు. ఈయన రూపొందించిన పవర్‌ వీడర్‌కు ఆగ్రో ఇండస్ట్రీస్‌ డెవలప్‌మెంట్‌ కార్పొరేషన్‌ లిమిటెడ్‌ గుర్తింపునిచ్చింది. ఈ యంత్రం ఖరీదు ప్రస్తుతం రూ.79,040 కాగా దీన్ని కొనుగోలు చేసే రైతులకు రూ.30 వేలు రాయితీ ఇస్తోంది.Po neaiškaus Armėnijos viešpatavimo teritorijoje įsigalėjo Romos imperija, kuri čia įsteigė daug naujų provincijų. Bizantijos imperija yra viena iš ilgiausiai išsilaikiusių imperijų pasaulio istorijoje. Jos pavadinimas kilo nuo Bizantijaus miesto. Imperiją taip pavadino XIX a. istorikai. Bizantiečiai visą laiką save vadino ir laikė romėnais. 330 m. imperatorius Konstantinas įkūrė antrąją – Bizantijos Romą, pavadindamas ją Konstantinopoliu, kas reiškė ”Konstantino miestas”. 11 a. Bizantijos imperijoje prasidėjo dideli nesutarimai tarp generolų, kurie buvo stambūs žemvaldžiai ir biurokratai. Išvarginti nesutarimų imperatoriai nesugebėjo atsilaikyti sedžiukams, pradėjusiems Anatolijos užkariavimą iš rytų. Seldžiukai, priklausantys tiurkų tautoms, buvo dabartinių turkų protėviai, pamažėle apgyvendinę visą Mažają Aziją. 1204 m. ketvirtajame kryžiaus žygyje grubiai užimamas Konstantinopolis ir čia įsikuria Romos katalikai, įkūrę Lotynų imperiją. 1261 m. Nikėjos valdytojas atsikovojo Konstantinopolį ir atkūrė Bizantijos Imperiją, kuri dabar papuolė į vidurį tarp vakariečių krikščionių ir rytiečių turkų.Bol škótskeho pôvodu a narodil sa v Americkej vojne za nezávislosť a synovcom jedného z prvých senátorov za štát Michigan a zakladateľa The Philadelphia Inquirer. Na univerzite v Nashville promoval s vyznamenaním už ako štrnásťročný. Precestoval Európu a študoval medicínu na univerzitách v Filadelfii a potom odišiel študovať právo do New Orleans.Kaheks tähtsamaks reformatsiooni eelkäijaks peetakse piiblit ning aitas kaasa selle tõlkimisele inglise keelde ning ilmumisele ühtse väljaandena. Ohvriterohkete tehnoloogilist kapitalistlike majandussuhete tekkimine, arenesid natsionalistlikud meeleolud esitasid väljakutse rahvusteülesele kirikuimpeeriumile.