Убеждённый сторонник развития городского хозяйства на основе муниципальных предприятий и заключения займов на их создание и развитие. Был одним из инициаторов программы муниципализации городского транспорта, выкупа городом в 1900 морально устаревшей сети конно-железных дорог, владельцы которой противились переводу «конки» на электрическую тягу. В результате под руководством городских властей и с использованием размещённых за границей займов в Москве была создана трамвайная сеть. К 1914 в Москве уже было около 900 электрических трамваев. Был товарищем директора Северного страхового общества, членом правления сахарного завода. Лектор Московского коммерческого института и автор учебника по страховому делу.U pedesetim godinama 20. stoljeća, Wood je ostvario niz nezavisno produciranih SF i western filmova s iznimno niskim budžetima koji se danas slave zbog svojih tehničkih pogrešaka, neprofinjenih posebnih efekata, osebujnih dijaloga, ekscentričnih glumaca i nestvarnih elemenata fabule. Wood se obično smatra jednim od najgorih filmaša svih vremena, iako su oni ipak ostvarili kino projekcije i privlačili gledatelje, za razliku od nekih profesionalno studijskih projekata koji nikad nisu dovršeni ili prikazani. Woodov talent za šou dao je njegovim produkcijama barem mali izgled za komercijalni uspjeh. Woodov vrhunac prošao je nakon smrti njegove najveće zvijezde Bele Lugosija. iako je od njegovih posljednjih trenutaka na filmu uspio je izvući profitabilan element, nakon toga je njegova karijera krenula silaznom putanjom. Do kraja života, proizvodio je pornografiju i pisao krimiće, horror i seks romane. Woodova posthumna slava počela je dvije godine nakon smrti, kada mu je u knjizi "Burtonov biografski film "Ed Wood" osvojio je Oscara, nešto za samog Eda Wooda sasvim nedostižno. U djetinjstvu je Wood pokazivao interes za glumai stripove i šund časopise, a obožavao je filmove, najviše westerne i bilo što okultno. Često bi markirao kako bi gledao filmove u obližnjem kinu čiji radnici bi pokazane filmove često bacili u smeće. Wood bi ih spasio dodavši ih svojoj opsežnoj zbirci. Vjeruje se da je Woodova majka Lillian uvijek željela djevojčicu, te je ponekad svoga sina odijevala u suknje i haljine do njegove 12. godine. Do kraja života, Wood je, doduše neseksualno, bio transvestit.Una vez constituida la Gran Colombia, la educación superior se convirtió en asunto de Estado, y el 18 de marzo de 1826 en la Ley General sobre Educación Pública aprobada por el Congreso de Cundinamarca se decretó, entre otras cosas, que "En las capitales de los departamentos de Cundinamarca, Venezuela y Quito se establecerán Universidades Centrales que abracen con más extensión la enseñanza de Ciencias y Artes". La universidad y los estamentos que la componen siempre se han carecterizado por su trabajo y lucha en pos del Bienestar Común, de ahí que gobiernos dictatoriales y tiránicos la hayan clasurado en varias ocasiones. La Universidad siempre ha sido clausurada por motivos políticos, ya que su espíritu amante d ela libertad y la sabiduría, haciendo tributo a su lema "Omnium Potentior est Sapientia", no ha dejado de condenar los atropellos, que dictadores y tiranos de las más diversas idelogias, han hecho en contra del pueblo ecuatoriano, la libertad de expresión y los Derechos Civiles y Políticos Hay que anotar que Gabriel García Moreno, Ignacio de Veintimilla, Aurelio Mosquera Narvaez, fueron Rectores de la Universidad antes de ser Presidentes. Velasco Ibarra clausuro a la UCE, por dos veces. Pero el que tiene el record es la Junta Militar que gobernó de 1963 - 1966, en la tercera vez que clausuraron la UCe, fueron botados del gobierno. En total han sido ocho clausuras, bajo el nombre de Universidad Central del Ecuador ya que no se cuentan las clausuras bajo los otros nombres, es importante mencionar la clausura que recibió la Universidad en 1809, después de los eventos que desembocaron en el Pimer Grito de Independencia La clausura que más ha durado es de nueve años, desde 1970 - 1979 y la de menor tiempo de cuatro días 25 de marzo de 1966 al 29 de marzo del mismo año. Como Real Universidad Publica Santo Tomas. Como Universidad Central del Ecuador El 15 de septiembre de 1622, sobre las bases del Seminario de San Luis, se fundó en Quito la Real y Pontificia Universidad de San Gregorio Magno, previa autorización del Rey Felipe IV. El 19 de mayo de 1651, la Real y Pontificia Real de San Gregorio Magno recibe la orden de "Obedecimiento", es decir el ejecútese iniciando oficialmente de manera legal sus labores. Esta Universidad alcanzó notorio prestigio hasta la clausura de esta acaecida en 1769, por Cédula Real de 9 de octubre se extingue la Universidad de San Gregorio. Dos años después se clausura la Universidad de San Gregorio Magno los jesuitas son expulsados, en 1777. La Universidad otorgaba grados en Derecho Canónico, Teología y Arte.