అమీర్ హైదర్ ఖాన్ స్ఫూర్తితో సుందరయ్య భారతీయ కమ్యూనిస్టు పార్టీలో చేరాడు. అప్పటికి ఆ పార్టీ నిషేధంలో ఉంది. 1930 దశకంలో దినకర్ మెహతా, సజ్జద్ జహీర్, ఇ.ఎమ్.ఎస్. నంబూద్రిపాద్, సోలీ బాట్లివాలా వంటి ముఖ్య కమ్యూనిస్టు నేతలు కాంగ్రెస్ సోషలిస్టు పార్టీ జాతీయ కార్య నిర్వాహక వర్గం సభ్యలుగా ఉండేవారు. సుందరయ్య కూడా వీరితో చేరి క్రమంగా కాంగ్రెస్ సోషలిస్టు పార్టీ సెక్రటరీ అయ్యాడు. అమీర్ హైదర్ ఖాన్ అరెస్టు తరువాత దక్షిణాదిలో కమ్యూనిస్టు ఉద్యమాన్ని నిర్మించే బాధ్యతను సెంట్రల్ కమిటీ  సుందరయ్యకు అప్పగించింది.  ఈ సమయంలోనే కేరళకు చెందిన నంబూద్రిపాద్, కృష్ణపిళ్ళై వంటి నాయకులు కాంగ్రెస్ సోషలిస్టు పార్టీనుండి కమ్యూనిస్టు పార్టీలోకి మారారు. సుందరయ్య ఆంధ్ర ప్రాంతంలో కమ్యూనిస్టు శాఖను ప్రాంభించాడు. ఇతర రాష్ట్రాలలో కమ్యూనిస్టు శాఖల ప్రారంభానికి కూడా స్ఫూర్తినిచ్చాడు. 1936లో అఖిల భారత కిసాన్ సభ ప్రాంభించిన వారిలో సుందరయ్య ఒకడు. ఆ సభకు జాయింట్ సెక్రటరీగా కూడా ఎన్నికయ్యాడు. రెండవ ప్రపంచ యుద్ధం సమయంలో బ్రిటిష్ ప్రభుత్వం కమ్యూనిస్టు పార్టీని నిషేధించినపుడు, 1939 నుండి 1942 వరకు, నాలుగేళ్ళు అజ్ఞాతంలో గడిపాడు.Aulangon harju ja linnavuori ovat osa Hakoisista ja Unikonlinnasta alkavaa muinaislinnojen hämäläistä ketjua. Ketju jatkuu aina Sääksmäellä olevalle Rapolan linnavuorelle saakka. Eversti aloitti valtaisat rakennustyöt, jotka kohdistuivat rakennusten lisäksi myös ympäröivään luontoon. Rakennusten läheisyyteen sijoitettiin puistomaisema, ja Aulangonvuoren ja rakennusten välisestä alueesta muodostettiin puistometsä. Päärakennus rakennettiin nykyisen hotellin paikalla ollutta Karlbergin vanhaa päärakennusta laajentamalla ja muuttamalla. Tyylillisesti rakennus oli ranskalaista uusbarokkia. Samaa tyyliä voimme ihailla yhä vielä käytössä olevassa ns. kavaljeeriflyygelissä, jonka eversti rakennutti vierastalokseen. Rakennuksiakin suurempi rakentamisen kohde oli maasto, jossa luotiin englantilaista tyyliä edustava puisto. Koska nykyisen luonnonpuiston alueella oli kaksi suurta suota, niistä eversti teetti tekojärvet Joutsenlampi ja Metsälampi. Järvissä on myös tekosaaret, joskin vain lintujen käyttöön. Kaikki tämä maastorakentaminen vaati enimmillään jopa 250 samanaikaista työntekijää. Varsinaiset asukkaiden käyttöön tarkoitetut kaksi tekosaarta rakennettiin kuitenkin Vanajaveteen. Kaikki tämä vaati runsaasti kärryteitä, kävelypolkuja ja niiden tarvitsemia istutuksia, yhteensä niitä on noin 14 kilometriä.Resiko untuk mengidap Alzheimer, meningkat seiring dengan pertambahan usia. Bermula pada usia 65 tahun, seseorang mempunyai risiko lima persen mengidap penyakit ini dan akan meningkat dua kali lipat setiap lima tahun, kata seorang dokter. Menurutnya, sekalipun penyakit ini dikaitkan dengan orang tua, namun sejarah membuktikan bahawa pesakit pertama yang dikenal pasti menghidap penyakit ini ialah wanita dalam usia awal 50-an. Penyakit Alzheimer paling sering ditemukan pada orang tua berusia sekitar 65 tahun ke atas. Di negara maju seperti Amerika Serikat saat ini ditemukan lebih dari 4 juta orang usia lanjut penderita penyakit Alzheimer. Angka ini diperkirakan akan meningkat sampai hampir 4 kali di tahun 2050. Hal tersebut berkaitan dengan lebih tingginya harapan hidup pada masyarakat di negara maju, sehingga populasi penduduk lanjut usia juga bertambah. Hasil pengamatan dari neuro fibrillary. Publikasi mengenai penyakit Alzheimer masih rendah, banyak orang tidak mengetahui penyakit ini hingga dipublikasikan secara terbuka oleh mantan Presiden Amerika Serikat yang ke-40, Ronald Reagan dalam suratnya tertanggal 5 November 1994. Pada sekitar 1950-an diperkirakan 2,5 juta penduduk dunia mengidap penyakit ini, dan mencapai enam milyar orang pada tahun 2000. WHO memperkirakan lebih dari satu milyar orang tua yang berusia lebih dari 60 tahun atau 10 persen penduduk dunia mengidap Alzheimer pada tahun 2003.ตราสัญลักษณ์ประจำรายการ เป็นตัวงูเขียวที่กำลังเข้าไปในปากของตุ๊กแก เพื่อล้วงตับของตุ๊กแกออกมากิน ในขณะที่ตุ๊กแกกำลังรอกัดงูเขียว ลักษณะห้องส่งจะดูคล้ายรูปแบบซาฟารี สำหรับตัวอุปสรรคนั้น ซึ่งเป็นตัวที่ทำให้คนใบ้จะต้องใบ้คำพร้อมกับอุปสรรค เช่น  การใบ้พร้อมกับกลิ้งบอลยักษ์ลงมา , การถูกผูกมัดที่แท่นแล้วโดนป้อนเฉาก๊วยไปใบ้คำไป , การใบ้คำโดยที่มีหมอนวดมาบีบนวด เป็นต้น  ทั้งนี้ตัวอุปสรรคหรือตัวถ่วงความสามารถในการใบ้คำทั้ง 2 รอบจะมีรูปแบบที่แตกต่างกันไปในทุก ๆ สัปดาห์ และตั้งแต่วันที่ 15 ตุลาคม 2552 การเก็บคะแนนนั้น หากฝ่ายดารารับเชิญชนะทีมพิธีกร จะได้รับลูกเหม็นนำโชค 1 ลูก หากทีมดารารับเชิญแพ้ทีมพิธีกรก็จะไม่ได้ลูกเหม็นนำโชคไป แต่ในกรณีที่ทีมดารารับเชิญได้คะแนนเท่ากับทีมพิธีกร ทั้งสองทีมจะต้องแข่งเกมตัดสินเพื่อหาผู้ชนะ และตัดสินว่าทีมดารารับเชิญจะได้ลูกเหม็นนำโชคหรือไม่ หากทีมดารารับเชิญชนะก็จะได้ลูกเหม็นนำโชคไป หากแพ้ก็จะไม่ได้ลูกเหม็นนำโชคเช่นกัน