Вцілілі вибралися з печер і попрямували до лісу Лоріену. Там їх зустріли його володарі, Галадріель та Андуїну. Коли вони причалили до берега, Фродо вирішив піти, але Боромир намагався забрати в нього Перстень, щоб дати силу військам Гондору, проте хоббіту вдалося втекти. В цей час їх наздогнали орки Урук-хай. Почалася битва. Лідер орків Ларц вбив Боромира, але сам був убитий Арагорном. Інші орки забрали в полон Меррі та Піппіна. Фродо і Сем, який ледь не потонув, перепливли річку і вирушили в Мордор самі. Арагорн, Леголас і Гімлі почали переслідування орків, щоб врятувати хоббітів. Братерство розпалося. З відзнятого матеріалу були вилучені деякі сцени, які не впливають на зміст фільму вцілому, або на повороти сюжетних ліній. Кілька з них були вставлені у «Доповнене видання» стрічки, яке вийшло 12 листопада 2002 року. Ті ж сцени, що не ввійшли й сюди будуть долучені у «Закінченому виданні», про яке повідомляв навесні 2005 року Пітер Джексон. У пролозі книги, на відміну від прологу фільма, облога Барад-дуру триває сім років, а не як показано у стрічці у вигляді простої битви, де Саурона швидко перемагають. У книзі Саурон не вибухає, а лише відлітає його дух. Ісілдур не знищує Перстень Всевладдя, але той не бере над ним гору. Елронд не веде його також у жерло гори Ородруїн. У книзі між тим, коли Фродо, і тим, коли він повертається, щоб докладніше розповісти про нього, проходить 17 років. Гендальф розповідає історію Горлума, яку показано лише на початку третьому фільмі. Фродо не збирається у дорогу нашвидкоруч, а робить ретельну підготовку, у тому числі повідомляє друзів, що хоче жити десь сам. За цей час Перстень починає впливати на гобіта і не полишає його думок. З Ширу Фродо йде не лише з Семом, а й з Піппіном. Далі вони зустрічають ельфів, але не лише споглядають на них, а й розмовляють з ними. Також не лише Чорні Вершники відвідують гобіта-відлюдника, а й Фродо з друзями заходять у гості до нього. Меррі ж вони зустрічають біля нового будинку-прикриття Фродо, де з ними також сидить Фредді. Проте його з собою вони не беруть. У фільмі Гендальф прибуває за порадою до Сарумана сам, в той час як у книзі його спрямовує Радагаст, який говорить, що той чекає на нього. Потім він же відсилає йому на допомогу орла Гвайхіра, а не Гендальф просить привести його метелика. Також не Саруман викликає грозу на Карадрасі. У самій книзі Саруман з'являється лише у другому томі Дві вежі.สวนสัตว์เชียงใหม่ ตั้งอยู่บริเวณทางขึ้นอำเภอเมือง จังหวัดเชียงใหม่ เปิดให้บริการทุกวัน ตั้งแต่ 8.00 น. - 17.00 น. มีสัตว์อยู่ในสวนสัตว์จำนวนมาก เช่น เม่น นกยูง เสือโคร่ง เสือขาว กวาง แรด ฮิปโปเตมัส ช้าง หมี อีเห็น และยังมีส่วนจัดแสดงหมีแพนด้า ช่วงช่วง และ หลินฮุ่ย จากประเทศจีน ภายในสวนสัตว์เชียงใหม่มีโบราณสถานที่ชื่อว่าวัดกู่ดินขาว ที่เป็นวัดเพียงแห่งเดียวของเวียงเจ็ดลิน และมีการแสดงความสามารถของสัตว์ เช่น นกมาคอลว์ นาก นกกระทุง และมีส่วนจัดแสดงเพนกวินและแมวน้ำRođena je kao Yolanda Christina Gigliotti. Međunarodni uspjeh postigla je tijekom 1960-ih hitovima poput Bambino i Ciao, ciao Bambina. Prema slobodnim procjenama velika je Dalida prodala između 40 i 60 miliona ploča u cijelome svijetu, za koje je dobila brojna priznanja, medalje, nagrade i brojne zlatne ploče. Njen je život bio obilježen glamuroznim nastupima na sceni i velikim tragedijama u privatnom životu, koji su se smjenjivali kao u filmu. Već prva ploča "Bambino" Talijanki donosi prvu Zlatnu ploču. Od tada se njeno ime redovito pojavljuje u međunarodnim događanjima, uključujući i Jugoslaviju. Yvesom Montandom dobija odličje "Music Hall Bravo". Montmartreu u Parizu useljava u pravi dvorac iz snova. Nakon prekida veze sa poljskim slikarom za mladu pjevačicu počinje vrijeme tuge.„Fashion’s Night Out” – globali, pirkimą skatinanti mados fiesta, įvykusi didžiosiose pasaulio sostinėse 2009 metų rugsėjo 10 – tąją.  Šios mados šventės tikslas – grąžinti pirkėjų norą pirkti ir puoštis, bei pritraukti abejinguosius madai. Pagrindinis akcijos iniciatorius – amerikietiškasis mados žurnalas „Vogue“, fiestą organizavęs kartu su „NYC&Company”, Niujorko miesto valdžia, ir „The Council of  Fashion Designers of America“.১৯৪২ সালে ফ্যাসিবিরোধী সংঘের সঙ্গে পরিচিত হন শম্ভু মিত্র। ১৯৪৩ সালে ভারতের কমিউনিস্ট পার্টির তৎকালীন সাধারণ সম্পাদক পি. সি. যোশির অনুপ্রেরণায় যোগ দেন ভারতীয় গণনাট্য সংঘে। ১৯৪৫ সালের ১০ ডিসেম্বর গণনাট্য সংঘে কাজ করার সময়ই প্রখ্যাত মঞ্চাভিনেত্রী তৃপ্তি মিত্রের সঙ্গে পরিণয়সূত্রে আবদ্ধ হন শম্ভু মিত্র।