La littérature allemande de science-fiction regroupe toutes les productions littéraires germanophones, qu'elles soient d'origine allemande, autrichienne, relevant du genre de la L'Homme invisible''. À partir de la création de deux Allemagnes concurrentes a un impact direct sur l'évolution de la littérature d'anticipation des deux côtés du rideau de fer. À l'Ouest, le modèle américain dominant du space opera donne naissance à une série à succès intitulée Perry Rhodan. À l'Est, le régime socialiste encadre strictement un genre qui n'a de raison d'être que par ses affinités philosophiques avec le concept socio-historique d'utopie. C'est seulement à partir des années 1990 que la littérature allemande de science-fiction commencera à trouver sa place sur la scène internationale avec les romans de jeunes écrivains nés après-guerre comme Andreas Eschbach. En 1911. Dans les années 1930, l'Metropolis en 1927, puis 1929. Peu à peu, le ton des romans d'anticipation d'Allemagne de l'Ouest change et laisse la place à une certaine forme de désillusion, voire de méfiance à l'encontre de la technique. L'archétype de l'ingénieur allemand porte-étendard d'une certaine forme d'hégémonie culturelle est définitivement abandonné. Assimilant les progrès techniques à une forme avancée de limitation des libertés individuelles, les auteurs allemands se tournent désormais vers la dystopie. Mais à part la série Perry Rhodan, la science-fiction allemande a beaucoup de mal à sortir de ses frontières. En 1980, le Club allemand de science-fiction crée le prix allemand de science-fiction, un prix littéraire doté, exclusivement réservé aux productions allemandes. Conçu pour dynamiser la création littéraire du pays et encourager les jeunes auteurs, cette distinction littéraire ne réussit pourtant pas à jouer le rôle moteur que pouvaient avoir les prix équivalents aux États-Unis.Cuando la roca permeable donde se acumula el agua se localiza entre dos capas atmosférica, y si se perfora la capa superior, fluye como un surtidor, tipo pozo artesiano. Perforando el terreno hasta la zona de saturación es como se obtiene un pozo ordinario, mientras que, como vimos, la formación de un manantial surgente o nivel piezométrico "virtual" aflora en la superficie y las aguas surgen al exterior. En ciertos casos se habla de acuíferos fósiles, estos son bolsones de agua subterránea, formados en épocas geológicas pasadas, y que, a causa de variaciones climáticas ya no tienen actualmente recarga. En algunas situaciones especiales se ha logrado la recarga artificial de los acuíferos, pero este no es un procedimiento generalizado, y no siempre es posible. Antes de poder plantearse la conveniencia de proponer la recarga artificial de un acuífero es necesario tener un conocimiento muy profundo y detallado de la hidrogeología de la región donde se encuentra el acuífero en cuestión por un lado y por otro disponer del volumen de agua necesario para tal operación.Väidetavalt said kõik kolm liiki oma nime tšerokii silptähestiku looja Sequoyah' järgi. Kohalikud indiaanlased tundsid mammutipuud juba ammu. Eurooplased mainisid teda esmakordselt 1833. aastal. Mammutipuu nõeljad okkad on 3...6 millimeetri pikkused ning kinnituvad spiraalselt. Mammutipuu tolmleb aprillis-mais. Käbid on 4...7 sentimeetri pikkused ning valmivad 18...20 kuuga. Puu hakkab käbisid looma 12...20-aastaselt. Ühes käbis on keskmiselt 230 seemet. Seeme on tumepruun, 4...5 millimeetri pikkune, kahe heledama tiivakesega. Käbid jäävad tavaliselt aastateks suletuks, vabastades seemneid üksnes väga kuiva suve, tulekahjude või putukkahjustuste toimel. Suurel puul on korraga peal umbes 11 000 käbi, ning täiskasvanud puu levitab 300 000...400 000 seemet aastas. Seemned võivad tuulega kanduda kuni 180 meetri kaugusele. Mammutipuu paljuneb seemnete abil, kuigi kuni 20 aasta vanused puud võivad ka vigastusejärgseid juurevõsusid ajada. Mammutipuu koor on paks ja kiuline, selle paksus võib tüve tüükaosas ulatuda 90 sentimeetrini. Koor annab puule tõhusa kaitse tule vastu.