Az együttest két testvér Igor és Max Cavalera alapította, mikor 14-15 évesek voltak. Akkor még nem Max Cavalera énekelt, hanem egy Wagner Lamounier nevű srác, aki 1984-ben került ki a csapatból és megalakította a black/death angol grave azaz sír/sírhely szó portugál megfelelője. Max Cavalera egy alkalommal éppen a Motörhead Dancing On Your Grave' című dalának szövegét fordította portugálra, és úgy gondolta, a Sepultura jó név lehet egy brazil death/thrash csapat számára. A két nap alatt rögzített ötszámos Bestial Devastation arra éppen jó volt, hogy felhívja azok figyelmét is a Sepulturára, akik nem jártak le a klubokba. A német származású Andreas Kisser érkezett, akinek valószínűleg komoly szerepe volt abban, hogy a Sepultura zenéje ezek után ugrásszerűen fejlődött lemezről lemezre. Az új felállásban készült első album, az holland Roadrunner kiadó, jószimatú fejvadásza, Monte Conner révén, lecsapott a tehetséges bandára, és nemzetközi lemezszerződést ajánlott a Sepulturának. Gyakorlatilag épp csak annyi időre állt meg a banda, hogy a srácok végleg átköltözzenek az Egyesült Államokba, Phoenixbe, majd felvegyék a következő nagylemezt a Morrissound stúdióban, természetesen ismét Scott Burns segítségével. A borítóra újból egy kifejező Michael Whelan festményt választottak. Az Arise album még erősebb, mint a Beneath the Remains. Talán a hangzás, talán a több középtempós riff miatt, de súlyosabbnak hat, mint elődje. A dalok is komplexebbek, technikásabbak, mint korábban. Elkészítik első videoklipjeiket a Dead Embryonic Cells és az Arise dalokra, ez utóbbit azonban negatív üzenete miatt Amerikában letiltotta az MTV.იდეალური კანგალი უნდა იყოს წყნარი, დამოუკიდებელი და დამცველი. ისინი შეიძლება გულგრილები იყვნენ უცხო პირების მიმართ, მაგრამ უცხო გარემოში კანგალი ძალიან მეგობრულია მნახველების, განსაკუთრებით ბავშვების მიმართ.  ისინი არასდროს არიან მორცხვები ან ავები. კარგად გაწვრთნილი კანგალი არის მგრძნობიარე და სულ ფხიზლად არის, რომ სიტუაციის ცვლილება არ გამოეპაროს. ის საჭირო შემთხვევებში, ყოველთვის  სწორად იღებს გადაწყვეტილებებს და უსაზღვრო სიმამაცესაც იჩენს. ისინი შეიძლება ვერ შეეწყონ გამოუცდელ მეძაღლეებს, რადგან კანგალის დამოუკიდებელი ხასიათი მას რთულ მოსწავლედ სახავს უმრავლესობისთვის. კანგალი ირჩევს ისეთ ადგილს, რომელიც გადაჰყურებს მისთვის განსაზღვრულ გასაკონტროლებელ ტერიტორიას. ცხელ დღეებში ძაღლი ამოთხრის ხოლმე ორმოს და ჩაწვება სიგრილის შესანარჩუნებლად. გამოუცდელი კანგალები ცდილობენ, რომ მათზე უფროსებთან გაატარონ დრო. კანგალები მუშაობენ წყვილ-წყვილად ან გუნდად, გასაკონტროლებელი ტერიტორიის სიდიდის მიხედვით. მათი პატრულირების სიხშირე განსაკუთრებით მატულობს ღამ-ღამობით.فلوئوروزیس دندانی تغییر رنگ شدید دندان در اثر فلوئور اضافی موجود در آب آشامیدنی هنگام تشکیل دندان است. بلیچینگ به معنای کاربرد روش هائی برای سفید کردن دندان است .فلوئوروزیس‌های خفیف با بلیچینگ به طور کامل برطرف می‌گرددولکه‌های زرد رنگ داخل دندان به طور کامل همرنگ سایر قسمت‌ها می‌شود.در موارد فلوئوروزیس متوسط با بلیچینگ به طورکامل لکه‌ها برطرف نمی‌شود ولی ظاهری به مراتب بهتر از اول پیدا می‌کند وظاهری بهتر پیدا می‌کند.در موارد شدید فلوئوروزیس درمان‌های بلیچینگ تفاوت زیاد محسوسی ایجاد نمی‌نماید ولی به هر حال قبل از روش‌های درمانی دیگر باید به کار رود که تا حد ممکن بتواند لکه‌ها راکمرنگ نماید. میکروابریژن روشی است که به کمک مواد مخصوص بافت معیوب سطحی مینا سائیده شده و درموارد فلوئوروزیس خفیف تا متوسط می‌تواند به عنوان روشی درمانی به کار رود.