Vid utgrävningar i Villa dei Papyri i Herculaneum, påträffades ett filosofiskt bibliotek av svårt skadade papyrusrullar, vilket huvudsakligen var epikureiska skrifter. Flertalet av dessa är författade av epikurén Filodemos från Gadara, som var verksam i Rom under sista århundradet f.Kr. Bland annat har ett viktigt utdrag ur Epikuros verk om viljans natur bevarats, och ett annat papyrus som han skrev, hjälper oss att förstå de allmänna grunddragen i Epikuros etik. Att leva moraliskt rättfärdigt är främst eftersträvansvärt på grund av det goda som epikurismen anser att det medför, som till exempel ett av epikurismens mål, ataraxia. Ett annat argument, som passar in i Epikuros empirism, ligger i människans själviakttagande upplevelser. Varje människa begriper genast att välbehag är bra och att smärta är dåligt, på samma sätt som envar genast begriper att eld är varmt. Inga vidare argument behövs för att visa det goda i välbehag och det onda i smärta. VL 1Nogle matematikhistorikere anser Arkimedes for at være en af historiens største matematikere på linje med Newton, Gauss og Euler.Balkan ittifaqı Balkan dövlətləri İtaliya-Türkiyə müharibəsindən istifadə edərək Türkiyəyə qarşı ittifaqda birləşmək və müharibəyə başlamaq barədə öz aralarında razılığa gəldilər. Rus diplomatiyası fəal surətdə bu blokun yaradılmasına kömək etdi. Lakin o, bu bloka Türkiyədən daha çox Almaniya və Avstriyaya qarşı bir silah kimi baxırdı. Hətta Rusiyanın Türkiyədəki səfiri Çarıkov Türkiyənin də bu bloka daxil olmasını təklif etdi. Amma bu plan bir sıra maneələrlə rastlaşdı. Birincisi, Türkiyə Almaniyanın güclü təsiri altında olduğu üçün bu bloka daxil ola bilməzdi. İkincisi, Bolqarıstan Türkiyənin bu bloka daxil olmasını istəmirdi. Çünki o, Türkiyəsiz bu blokdan çox şey qazana bilərdi. Türkiyə bu bloka daxil olsaydı, o heç nəyə nail ola bilməzdi. Üçüncüsü, Peterburqda başqa bir nöqteyi nəzər qalib gəldi, onun tərəfdarları Balkan yarımadasında xristian dövlətlərinin birləşməsini irəli sürdülər. Bunun təşəbbüskarı Serbiyanın nümayəndəsi Qartviq idi. Balkan İttifaqının yaradılmasını çətinləşdirən ən başlıca amil Makedoniyanın Serbiya, Bolqarıstan və Yunanıstan arasında bölüşdürülməsi barədə razılığa gəlinməməsi idi. Türkiyənin mirasının gələcəkdə bölünməsi də digər çətinliklər yaradardı. Bu Albaniyanın taleyi məsələsi idi. Serbiya dənizə çıxış yolu əldə etmək üçün Albaniyanı işğal etmək istəyirdi. Buna görə Avstriya-Macarıstan Albaniyanın serblərə verilməsinə razı ola bilməzdi. Serbiyanın iddialarına qarşı Avstriya-Macarıstan İtaliya ilə birlikdə çıxa bilərdi. Lakin Adriatik dənizində onların maraqlarının toqquşması və hər birinin Albaniyaya sahiblənməyə cəhd etməsi buna imkan vermirdi. Serbiyanın təşəbbüsü ilə Balkan blokunun yaradılması barədə danışıqlar başlandı. 1911-ci ilin aprelində Serbiyanın baş naziri Milovanoviç Bolqarıstan səfiri Toşevə təklif etdi ki, "Makedoniyanın istədikləri kimi təsir dairəsinə bölmək" haqqında saziş bağlasınlar. Bu saziş Türkiyəyə qarşı hərbi sahədə birlikdə çıxmaq üçün əsas ola bilərdi. Bolqarıstan höküməti əvvəlcə serblərin təklifinə mənfi yanaşdı. Rusiyanın XİN-i serb-bolqar sazişi ideyasını bəyəndi.Laivastossa Cook joutui pian keskelle tositoimintaa, sillä Saint Lawrence -joen suualueiden kartoittamisen, jotta britit voisivat paremmin suunnitella ranskalaisten vastaisia sotatoimia ko. alueella. Aktiivisesti taisteluun otti Cook osaa vain erään ranskalaisen sataman saarrossa. Quebecin kaupungin piiritys päättyi brittien ratkaisevaan voittoon, mikä oli osittain Cookin suorittaman kartoitus- ja tiedustelutyön ansiota. Cook avioitui vuonna 1762 Elizabeth Battsin kanssa. Avioliitosta syntyi kuusi lasta. Isää nähtiin harvoin kotona, sillä hän sai sodan jälkeen tehtäväkseen jatkaa kartoitustöitä Pohjois-Amerikassa. 1760-luvulla hän kartoitti Newfoundlandin saaren repaleisen rantaviivan niin tarkasti, että hänen tekemänsä kartta oli käyttökelpoinen aina 1900-luvulle asti. Cookin maine kartoittajana ja navigaattorina kasvoi niin suureksi, että kun vuonna 1768 alettiin etsiä sopivaa miestä johtamaan tutkimusmatkaa Tyynelle Valtamerelle. Amiraliteetti ajatteli, että Cookilla olisi parempi onni kuin aiemmin Amiraliteetin lähettämällä "Koiranilma Jackilla" joka oli huonojen säiden takia joutunut keskeyttämään tutkimuksen ja kaikkien suureksi hämmästykseksi, oli löytänyt takaisin Britanniaan. Cook oli vahvin ehdokas uuteen tehtävään - mutta silti asia oli niin, että kaikista ansioistaan huolimatta hän oli vain pursimies eli aliupseeri. Asiassa ei vaikuttanut mitään se kuinka taitava navigaattori ja laivankäsittelijä hän oli. Lopulta joku älysi, että olisi tuhoisan häpeällistä lähettää tuollaiseen tehtävään pelkän pursimiehen komentama laiva, joten pitkin hampain Cookista tehtiin luutnantti. Cook sai komentoonsa HMS Endeavourin, joka oli juuri sellainen matalasyväyksinen alus, jota tarvittaisiin matalien rannikkoalueiden kartoittamiseen. Miehistöön kuului 84 merimiestä ja -upseeria. Lisäksi mukaan lähti kahdeksan hengen tiedemiesryhmä, jota johti nuori kasvitieteilijä Sir Joseph Banks ja johon kuuluivat myös ruotsalainen Daniel Solander ja hänen sihteerinsä, suomalainen Herman Spöring.