Листън е роден в плантацията „Морлейдж“, окръг Сейнт Франсис, щат Арканзас. Той е 12-то от 13 деца, родени в семейството на Тоби Листън и Елена Баскин. Малкия Листън често търпи чести побои като дете. Когато е на 13 годишна възраст, той избягва от баща си. През 1955 година Листън спечелва шест битки, пет с нокаут, включително преиграването на мача с Марти Маршал, когото той нокаутира в шестия рунд. В трети мач с Маршал, игран през 1956 г., побеждава със съдийско решение, но през месец май същата година, Листън отново се забърква в проблеми със закона, като е обвинен за побой над полицай. Осъден е да изработи 6 месеца общественно-полезен труд и да не се боксира до 1957 година. През 1958 година, той се завръща към бокса, печели осем битки с нокаут през тази година. Патерсън и Листън подписват договор за повторен мач, който трябва да се проведе на 22 юли 1963 г., в Лас Вегас, Невада. Този мач продължава две секунди по-дълго, отколкото първия мач. Листън отново нокаутира Патерсън в първия рунд. След втория си мач, спечелен с опустошителен нокаут срещу Патерсън, Листън започва да се смята от боксовата общественост като непобедим. Листън остава на върха в продължение на две години, докато среща на 25 февруари 1964 г., в Маями, Флорида новата звезда на световния бокс Касиус Клей. мача е изключително интересен и динамичен, но в началото на 7 рунд, сони листън отказва да продължи мача, поради нетърпими болки в лявото рамо. Така Касиус Клей става Световен шампион за първи път. Докато рефера разговаря със секундантите на Листън, Али нетърпеливо подскача зад гърба на съдията и чака да се поднови мача, вместо да стои в неутралния ъгъл. Тогава съдията отива да разговаря с хората от ъгъла на Листън, но Али започва да налага Листън. Съдията се хвърля между двамата и прекратява мача. Тогава на ринга се изсипват множество хора, настава хаос а ринга е обграден от полиция. Журито обявява Али за победител с технически нокаут в първи рунд. Няколко дни по-късно, едно от най-престижните спортни списания в света „Sports Illustrated“, излиза със снимка на първа страница, на която Али се е навел над Листън и му крещи „Стани и се бий“. Снимката е обявена за една от най-великите спортни снимки за всички времена. През 1969 г., Листън има три победи и една загуба. Сред неговите победи е и 10-рундов мач, спечелен със съдийско решение над Били Джойнър, игран в Сейнт Луис. През декември обаче, Листън загубва с нокаут в девети рунд от Леотис Мартин, в мач игран в Лас Вегас, след като доминира в по-голямата част от мача. За Л. Мартин кариерата на боксьор, приключва след този мач, защото получава нараняване на ретината. Листън спечелва своя последен мач, срещу Чък Уепнер с технически нокаут, през юни 1970 година. Причината за смъртта на Листън остава мистерия. Полицията обявява за причина свръхдоза хероин. Както е документирано в шоуто „Нерешени Загадки“, властите откриват убождания от спринцовка на дясната ръка, и спринцовка край тялото му, както и малки пликчета с хероин в кухнята. Власти обявяват, че причина за смъртта е и свръхдоза хероин, въпреки че аутопсията на тялото показа само малки количества морфин и кодеин в тялото на Листън, прекалено малки за свръхдоза.