Hävituslennukid on peamised, millega relvajõud saavutavad ülemvõimu õhus. Vähemalt alates Teisest maailmasõjast on õhuülemvõim olnud sõja võitmisel väga oluline komponent iga moodsa sõja puhul, eriti "tavalise" sõja puhul, regulaararmeede vahel. Hävitajate ostmine ja hooldamine moodustab väga suure osa sõjalisest eelarvest riikides, kus on moodsad hävituslennukid. Esimesed reaktiivlennukid arendati välja Teise maailmasõja ajal ning kasutusele võeti sõja viimasel aastal. Messerschmitt tegi esimese tootmisse läinud reaktiivhävitaja Me 262. See oli oluliselt kiirem kui kolbmootoriga lennukid ja oskaja piloodi kätes oli ta praktiliselt puutumatu. Saksamaa kütusepuuduse tõttu kasutati seda vähe. Samas näitas see lennuk, et kolbmootoriga lennukid on aegunud. Kannustatud teadetest Saksa reaktiivlennukite kohta, alustati Suurbritannias peagi Gloster Meteor'i tootmist ning kasutusele võeti mõlemad umbes samal ajal 1944. Sõja lõpuks oli peaaegu kogu töö kolbmootoritega hävitajate kallal lõppenud. Kombineeritud jõuallikaga mudelid nagu Ryan FR Fireball olid mõnda aega kasutusel, kuid 1940-ndate lõpuks olid peaaegu kõik uued lahinglennukid reaktiivmootoriga.警方说，约22人被逮捕，23名警官和1名新闻记者受轻伤，但不清楚青少年受伤情况。冲突中，还有23辆车遭焚烧和破坏。10月28日晚间，消防人员出动40多次，执行灭火任务。 10月29日破晓后，克里希数百名居民在市政厅和事发变电站之间举行默哀遊行，表达对两位死者的哀悼。 塞夫朗市以及奥奈丛林市，除了焚烧汽车外，有少数骚乱者向赶到现场维持秩序的警察投掷石头，警察则用闪光弹驱散骚乱者。巴黎北郊瓦勒德瓦兹省和东南郊塞纳-马恩省也发生零星汽车遭焚和警察与骚乱者对峙事件。巴黎消防局在2日凌晨统计到的火灾数超过150起，主要是汽车、垃圾桶等起火。法国内政部长尼古拉·萨科齐说警方在1日晚和2日凌晨拘捕了34人。 戴高乐机场之间的RER列车服务中止。国営吉野ヶ里歴史公園として一部を国が管理する公園となっている。物見やぐらや二重の環濠など防御的な性格が強く日本の城郭の始まりとも言えるもので、2006年（平成18年）4月6日、日本100名城（88番）に選定され、2007年（平成19年）6月から全国規模の日本100名城スタンプラリーが開始された。 吉野ヶ里遺跡の最大の特徴とされるのが集落の防御に関連した遺構である。弥生時代後期には外壕と内壕の二重の環濠ができ、V字型に深く掘られた総延長約2.5キロメートルの外壕が囲んでいる範囲は約40ヘクタールにもなる。壕の内外には木柵、土塁、逆茂木（さかもぎ）といった敵の侵入を防ぐ柵が施されていた。また、見張りや威嚇のための物見櫓が環濠内に複数置かれていた。大きな外壕の中に内壕が2つあり、その中に建物がまとまって立てられている。北の集落は北内郭、南の集落は南内郭と命名されている。 内郭の内外に建物の遺構が発見された。竪穴住居、高床住居は祭祀に携わるものやその側近が暮らしていたと考えられており、祭祀が行われる主祭殿、東祭殿、斎堂とともに内郭の中で見つかっている。また、食料を保管する高床式倉庫、貯蔵穴、土坑、青銅器製造の跡なども発掘された。 多数の遺体がまとまって埋葬された甕棺、墳丘墓（それぞれ「北墳丘墓」「南墳丘墓」と命名されている）があり、こちらは集落の首長などの墓ではないかと考えられている。発掘された甕棺の中の人骨には、怪我をしたり矢じりが刺さったままのもの、首から上が無いものなどがあり、倭国大乱を思わせる戦いのすさまじさが見てとれる。また、ガラス製の管玉などの装飾品が一緒に埋葬されたものも多く見つかっている。 多数の土器、石器、青銅器、鉄器、木器が出土している。勾玉や管玉などのアクセサリー類、銅剣、銅鏡、織物、布製品などの装飾品や祭祀に用いられるものなどがある。1998年には、九州で初めてとなる銅鐸が遺跡の周辺部で発見された。九州北部で製造されたと推定されており、形状から福田型銅鐸とみられている。 出土した遺構や出土品には、九州北部をはじめとした日本各地のものと共通・類似した特徴を持ったものが見られるが、中国大陸、朝鮮半島、南西諸島と共通・類似したものも多く見られており、吉野ヶ里への渡来人の来航や吉野ヶ里から各地域への渡来によるものとみられる、さまざまな面での共通性が見られる。Origami nėra vien popieriniai lėktuvėliai ar gervės. Iš popieriaus lankstomi įvairiausi žuvų žvynai, boružės su taškais ir t. t. VII amžiuje po visą Japoniją išplito popieriaus gamybos manufaktūros. Čia vyravo rankų darbas, todėl kainos buvo labai aukštos. Dėl didelės popieriaus vertės žmonės darė iš jo specialų origamį, skirtą apeigoms. Apeiginio origamio lankstymas buvo griežtai nustatytas ir išmokyti jį lankstyti galėjo tik specialistas. Tai buvo sudėtingas ir varginantis stilius, todėl jis nepaplito šalyje, o XIX šimtmetyje ir galutinai išnyko. Keletas apeiginių lankstinių davė pradžią šiuolaikiniam origamiui.