18 m. amžiaus įstojo į dominikonų ordiną, kurio vadovai jį siuntė į Paryžių ir Kelną, kad, vadovaujant Albertui Didžiajam, baigtų filosofijos ir teologijos studijas. Įšventintas kunigu, Aleksandrui IV, jis ir Paryžiaus universiteto dėstytojais. Urbono IV buvo pakviestas į Italiją eiti popiežiaus rūmų teologo pareigas, kuriose išbuvo 10 m. Tuo metu parašė savo pagrindinius veikalus. Mišias turėjo viziją, kad visa, ką yra parašęs, tėra šiaudų krūva. Todėl pasišaukė sekretorių Reginaldą iš Priverno, kuriam paliko savo nebaigtą „Teologijos sumą“. Yra liudijimų ir apie kitas mistines jo patirtis, kai girdėjo balsą, sklindantį nuo kryžiaus, kad jis parašė teisingai. Sako, kad tąkart mokiniai aptiko jį levituojantį. Neapolio vienuolyne yra celė, kurioje, kaip teigiama, jis gyveno. Nuo Tulūzos jakobinų bažnyčioje. Dantė „Dieviškojoje komedijoje“ jį patalpina į Saulės dangų kartu su kitais didžiais religijos mokytojais. Kartu jis tvirtina, kad Tomas buvo nunuodytas, tačiau tai istoriškai nėra patvirtinta.Тунис е држава во Тунис. Според археолошките истражувања, територијата на денешен неолитскиот период на овие простори опстојувала иберско-мавританската цивилизација и капсијанската култура. Во тој период, берберски племиња. На територијата на Тунис од страна на фенекиските населеници се развила голема трговска мрежа, главно по Средоземното море и Гибралатарскиот теснец. Една од најважните бази кои биле формирани е Картагина, основана во 814 п.н.е. Според легендата, градот бил основан од страна на кралицата Елиса, сестра на Пигмалион. Во периодот од Иберискиот полуостров, западна Сицилија, Корзика, Сардинија и Малта.I december 2006 overhørte lydtekniker Kasper Olsson en mini-koncert med Avalyn og inviterede dem straks ned i sit studie for at indspille. 14 dage senere stod Avalyn i Kasper Olssons studie, og indspillede deres første demo-EP. Bandet gjorde sig for alvor bemærket i slutningen af december 2006, da de gik direkte ind på en 8. plads på MyMusic`s Rock-Liste med nummeret Falling. Dette skete blot tre dage efter de havde uploaded deres EP. Ugen efter overtog Avalyn førstepladsen fra Veto, der med You Are A Knife havde besat førstepladsen i flere måneder. Hér lå Falling uberørt i 9 uger og rumsterede samtidig rundt på MyMusic`s Top 30 i flere uger. I 2007 begyndte Avalyn for alvor at spille koncerter rundt omkring i Danmark, da mange blev opmærksomme på bandet via MyMusic-placeringen. I 2007 spillede Avalyn 17 koncerter, inden Theis skulle aftjene sin værnepligt i august. I efteråret 2007 forlod Emil bandet, og Avalyn fortsatte som en kvartet i øvelokalet på Kansas City, Odense. Det nye udspil banede vejen for blandt andet koncerter på Vig Festival og Samsø Festivalen i 2009 samt supportjobs for Kitty Wu og Powersolo. 2009 blev også året, hvor AVALYN for alvor kom i æteren. Nummeret ”City” kom i heftig rotation på P4 Fyn, og med den modtog bandet titlen ”Årets Fynske Rockfund” og sikrede sig derved en finaleplads ved P4’s ”Rocktoget”. Dette medførte blandt andet en landsdækkende live-transmittering af en hel koncert fra Kansas City i hjembyen Odense. Blot tre uger senere modtog AVALYN Vig Festivalens og Den Rytmiske Højskoles Talentpris 2009.