Приемането се написва върху менителницата с думата "приета" или с друга равнозначна дума и се подписва от платеца. При предявяването платецът може да поиска менителницата да му се предяви повторно на следващия ден. Заинтересованите лица нямат право да възразяват, че това искане не е удовлетворено, освен ако то е отбелязано в протеста. Приносителят не е длъжен да предаде на платеца менителницата, предявена за приемане. Ако първото предявяване е станало в последния ден на срока, протестът може да се извърши на следващия ден. Приемането не може да бъде извършено под условие. Платецът може да ограничи приемането за част от сумата. Приносителят не може да откаже частичното плащане на менителницата. В този случай платецът може да иска плащането да бъде отбелязано върху менителницата и да му се издаде разписка. Когато платецът плати цялата сума, той може да иска от приносителя да отбележи върху менителницата, че е платена, след което да му я придаде. Нареждане за предявяване - Издаделят може да предпише в менителницата тя да се предяви за приемане и да определи срок за това. Ако издателят е определил срок за предявяване, менителницата не може да се предяви преди този срок. Той може също да предпише, менителницата да не се предявява за приемане преди определен от него срок.Pourquoi pas moi ? est un film français écrit et réalisé par 1999. Camille est la fondatrice, avec ses amis Nico et Eva, d’une maison d’édition spécialisée dans le manga et la science fiction, à Barcelone. Elle vit depuis plus de trois ans avec Ariane, une étudiante de bonne famille surdiplômée qui n’a pas su encore choisir sa vocation professionnelle. Nico et Eva sont célibataires et homosexuels, ont des aventures chacun de son côté mais habitent ensemble et jouent la comédie du couple sur le point de se marier pour les parents d’Eva.El WP2 es el encargado de crear y gestionar el testbed Grid piloto que será común e inter operable con EGEE, para ello cuenta con los recursos ya existentes en Europa y América Latina, y está distribuido a través de 15 Centros de Recursos. El testbed Piloto está construido sobre la infraestructura de red proporcionada por GÉANT2 en Europa y Red CLARA en América Latina. El testbed Piloto es el núcleo del WP2, sin los servicios proporcionados por esta e-Infraestructura, el resto de Paquetes de Trabajo no podrían ejecutar las aplicaciones o realizar la diseminación del conocimiento.Hai centenares de variedades de queixo. Os seus diferentes estilos e sabores son o resultado do uso de distintas especies de pasteurizado tamén pode afectar ao sabor Ademais, hai unha variedade coñecida como "queixo procesado". A súa presentación máis común son as talladas individuais usadas comunmente en sandwichs e hamburguesas. Este produto está xeralmente baseado no queixo, mais con graxas modificadas e outros aditivos que axudan a estabilizar o produto para estender a súa vida útil, con frecuencia con perdas no sabor. A primeira fábrica comercial de queixo fundouse o 3 de febreiro de 1815 en Suíza. A raiz celta que forma a palabra irlandesa cáis e a galesa caws tamén están relacionadas. Durante a época romana fíxose famoso o termo formaticum entre os lexionarios, de caseus formatus, que significa queixo moldeado. Desta palabra provén a palabra francesa fromage, a italiana formaggio e a catalá formatge.