Det stora intresset för supersträngteorier kommer alltså till stor del av hoppet att med dessa få till stånd en teori som förklarar allting. Supersträngar kan förklara naturkrafterna och partiklar vi kan iakttaga, det vill säga de olika fält som utgör Standardmodell. Det är heller inte klart hur mycket frihet att välja dessa detaljer som teorin tillåter – om strängteorin ska fungera som en teori för allting måste den kunna komma fram till Standardmodellen som en unik teori. På ett mer konkret plan har strängteorier lett till framsteg inom matematiken för topologi, grupper, knutar, AdS/CFT-dualiteten lett till möjligheter att studera gaugeteorier vid stark koppling. Den andra supersträngrevolutionen utlöstes av Edward Witten som hittade ett sätt att koppla ihop de fem olika teorierna med varandra genom dualitet. Tidigare hade man försökt att med hjälp av teoriernas respektive strängkopplingskonstant använda störningsmetoden för att hitta samband mellan de olika teorierna. Störningsmetoden kan dock bara användas om strängteoriernas strängkopplingskonstanter är små, vilket betyder att de är under 1 som är gränsen mellan liten och stor enligt matematiken bakom detta fenomen. Vilka kopplingskonstanter teorierna har vet man dock inte än, vilket gör att man inte kan använda sig av störningsmetoden direkt eftersom den bara är relevant då konstanterna är små.A család kihalása után 1522-ben az Országh család lett a falu földesura. 1567 és 1571 között Országh Borbála és enyingi Török Ferenc birtokolta, majd leányuk, Török Zsuzsanna és férje, Nyáry Pál tulajdonába került. Nyáry Pál 1606-ban bekövetkezett halála után a falu egyik része Nyáry Borbála és férje, Haller György, majd Sámuel nevű fiuk birtokává vált, a másik rész pedig Nyáry Miklósé s gyermekeié, a négy líneáé lett.W tym czasie angielski RAF miał na uzbrojeniu samoloty Boulton Paul Defiant, które nie spełniały wszystkich wymagań i w 1942 zostały wycofane ze służby.  Bardziej udaną konstrukcją była nocna wersja Mosquito, ale z punktu widzenia USAAF i ten samolot nie do końca nadawał się do wypełniania powierzonej mu roli. Po dokładnej analizie problemu, Jack Northrop wraz z konstruktorem Vladimirem Pavlecka zaprojektowali jeden z najbardziej oryginalnych samolotów, który kiedykolwiek powstał. Potężny myśliwiec rozmiarami przewyższający niektóre ówczesne średnie bombowce. Pierwszy lot prototypu XP-61 odbył się 26 maja 1942.  Pierwszy egzemplarz wersji produkcyjnej P-61A zjechał z taśmy w  październiku, 1943.  Kolejne wersje produkcyjne to P-61B i i P-61C.  Ogółem wyprodukowano około 650 egzemplarzy. W P-51B-5-NO radiowysokościomierz SCR-718 zastąpiono nowym APN-1. W P-61B-10-NO dodano radar APS-13 ochrony tylnej sfery samolotu przed wrogiem. Ponadto dodano pylony do podwieszania albo zbiorników paliwa o pojemności 1173 l albo 2 bomb o masie 726 kg. Od P-61B-15-NO zaczęto ponownie montować wieżyczkę strzelniczą General Electric Type A-4 z km. W P-61B-20-NO wprowadzono nowy model tej wieżyczki General Electric Type A-7 z ulepszonym systemem kontroli ognia.У долині ріки Дикого Поля. Після російсько-турецької війни Катерини II населення донецького степу закріплювалося за військовими чиновниками і слободи стають маєтками та селами поміщиків. Мешканці цих сіл окрім землеробства, займались «копанням земляного вугілля» або  «палаючого каміння» для місцевих потреб. У грудні Григорія Капустіна. Експедиція знайшла кам'яне вугілля у Курдючя, притоці Сіверського Донця. Перше письмове згадування про населений пункт на території сучасного міста походить від Феодосія Макарьєвського у котрих згадується заснування Олександрівки.