Оренда – це майновий найм. У сучасних умовах широкого розповсюдження набула форма участі банків у лізингових операціях під назвою «вендор лізинг», тобто «лізинг продавця». Ця форма лізингу розповсюджується лише на великі промислові компанії, що виготовляють складне, велике і дороге обладнання, яким банки пропонують послуги при реалізації цього обладнання. Лізинг має дві основні форми – прямий та такий, що повертається. Прямому фінансовому лiзингу надається перевага, коли підприємству потрібне переоснащення технічного потенціалу. Лізингова фірма при такій угоді забезпечує 100 %-не фінансування, придбання обладнання. При лiзингу орендар виплачує у лізинговій формі не орендну плату, а повну вартiсть майна у кредит. У випадку виявлення дефектів лізингових основних фондів, лізингова фірма повністю звільняється від претензії. Претензії за трьохсторонньою угодою стосуються постачальника. Фінансовий лізинг - це договір лізингу, в результаті укладення якого лізингоодержувач на своє замовлення отримує в платне користування від лізингодавця об'єкт лізингу на строк, не менший строку, за який амортизується 60 відсотків вартості об'єкта лізингу, визначеної в день укладення договору. Операційний лізинг характеризується більш коротким, ніж життєвий цикл виробу, терміном контракту, що передбачає неповну амортизацію обладнання за час оренди, після чого воно повертається лізингодавцю і може бути знову здано в оренду. Комерційними банками і лізинговими компаніями застосовується, як правило, фінансовий лізинг. Це найбільш типова і розповсюджена форма лізингу, що характеризується середньо- і довгостроковим характером контрактів, амортизацією повної або більшої частини вартості обладнання.  Операційний лізинг, у свою чергу, охоплює рейтинг і хайринг. Рейтинг - короткострокова оренда від одного дня до одного року без права наступного придбаня орендарем майна.Катедралата е заменила „Бялата църква“ от 10 век, която е била построена като част от манастирските обитания, включващи светилището на св. Кътбърт от Линдисфарн. Съкровищата на катедралата включват мощи на св. Кътбърт, главата на св. Осуалд Нортъмбрийски и останки на Беда Достопочтени. Дърамската катедрала е разположена на стратегическо място на издаденост високо на р. Англиканската църква и той застава от дясната страна на монарха при коронации. Пътепоказатели за съвременното графство Дърам са с малко претенциозни подзаглавия „Земя на принцовете-епископи“. В катедралата има дневни служби от Англиканската църква, като Хорът на Дърамската катедрала пее всекидневно, с изключение на понеделниците и когато хорът е в отпуск. Катедралата е голяма туристическа атракция в региона, централната кула е висока 66 м и дава гледка на Дърам и околната област. Дърамската епархия произлиза от епархията на Ейдан ок. 635 г. по заръка на Осуалд Нортъмбрийски. Епархията съществува до 664 г., когато е прехвърлена към Йорк. През 674 г. е възстановена в Линдисфарн от епископа на Кентърбъри. Общността на Линдисфарнския манастир дава мнозина светци. От които св. Кътбърт, който е епископ на Линдисфарн от 685 г. до смъртта си през 687 г. на остров Фарн, е централен за развитието на Дърамската катедрала. Първоначално била построена много проста постройка от местен дървен материал, за да подслони мощите на св. Кътбърт. Светилището тогава било пренесено в по-здрава, вероятно дървена сграда, наречена Бялата църква, която била заменена през 998 г. от каменна сграда, също известна като Бялата църква, която била довършена, с изключение на кулата си, до 1018 г. Дърам скоро станал цел за поклонничество, насърчено от растящия по популярност култ към св. Кътбърт. Крал Канут е един от ранните поклонници и дава много привилегии и земя на общността в Дърам. Отбраняемото местоположение, потокът на пари от поклонниците и властта, въплътена в църквата в Дърам осигурили оформянето на градче около нея, първоначалното ядро на съвременния град. През 1170-те години епископ Хю де Пюизе, след фал-старт в източния край, където слягане и пропукване попречват на продължаването на работата, добавя Галилейския параклис в западния край на катедралата. Сградата с пет странични кораба заема позицията на покрита галерия, тя е функционирала като Дамски параклис и Голямата западна порта е била преградена през средновековния период от олтар на Дева Мария. Портата сега е преградена от гробницата на епископ Лангли. Галилейският параклис съдържа останките на Беда Достопочтени. Основният вход на катедралата е от северната страна, с поглед към замъка. През 1228 г. от Солсбъри, където се строяла нова готическа катедрала идва Ричард ле Пуур. По това време източния край на катедралата спешно се нуждаел от ремонт и предложеното източно разширение се било провалило. Ричард ле Пуур наел архитекта Ричард Фарнхам да проектира източен терминал за сградата, в който много монаси да могат да произнесат дневната служба едновременно. В резултата е построен Параклисът на Деветте олтара. Кулите също датират от ранния 13 век, но централната кула била повредена от светкавица и подменена на два етапа през 15 век от майсторите зидари Томас Бартън и Джон Бел. През 1946 г. по време на работа за инсталиране на нова система за централно отопление на университета е открит масов гроб на шотландски войници. През 1993 г. Шотландската асоциация за мемориали обсъжда изграждането на мемориал за войниците, но до решение не се стига. Към края на 2007 г. е започната кампания за възпоменание на Дънбарските мъченци. Сред целите на участниците е да се даде християнска благословия на умрелите и мемориал при катедралата. Ексхумация на останките и препогребване в Шотландия също се обмислят.