На території курорту експлуатуються три свердловини. Глибина свердловин від 673 до 710 метрів. Державна комісія по запасах корисних копалин України у 2000 році зробила підрахунок запасів мінеральної води миргородського родовища. Доведено, що вона гарантовано забезпечить перспективний розвиток курорту ще на століття. Багатолітні дослідження фахівців Українського науково-дослідного інституту медичної реабілітації і курортології МОЗ України підтверджують, що властивості і фізико-хімічний склад миргородської мінеральної води не змінюються. Не менш відомі і цілющі властивості унікальних лікувальних грязей з місцевого родовища. Для того, щоб оцінити популярність і масштаби застосування лікувальних грязей, досить сказати, що навіть при мінімальних дозах, прийнятних для ослабленого організму, тут використовують понад 1200 тонн лікувальних грязей на рік. А загалом бальнеогрязелікарня курорту, яка неодноразово визнавалася кращою в Україні, пропонує гостям більше 50 видів процедур і щодня надає їх понад дві тисячі. Тут можна отримати максимальний ефект від водолікування у високотехнологічних ванних комплексах і прекрасному лікувальному басейні, оснащеному найсучаснішим обладнанням. Саме тут використовують унікальні методики пасивного вертикального витягнення хребта за допомогою швейцарського поясу «Айрекс» і аквастеп.شخصیت دراکولا مشهورترین خون‌آشام در ادبیات و سینما است و در آثار بسیاری که پس از کتاب برام استوکر به وجود آمده‌اند ظاهر شده‌است. فیلم دراکولای برام استوکر به کارگردانی فرانسیس فورد کاپولا بر پایه همین رمان ساخته شده‌است. اصلیت افسانه دراکولا از کشور رومانی نشات می‌گیرد که به دلیل هیجان و وحشت خاص این روایت به تمام نقاط دنیا منتقل شده‌است. اين کتاب توسط جمشيد اسکندانی به فارسی ترجمه و در سال ۱۳۷۶ منتشر شده است.Filho do Barão e Baronesa de Cabo Verde. Fez seus estudos preliminares no Colégio São Luís, graduou-se em engenharia pelo Mackenzie em 1956, iniciando, logo a seguir, sua carreira profissional na Cia. Ultragaz, tornou-se, em curto espaço de tempo, seu vice-presidente, cargo que ocupou ate meados dos anos 70. Com o advento, nessa mesma década, da crise do petróleo, o então candidato à Presidente da República, Ernesto Geisel, preocupado com a inflação e o equilibrio da balança de pagamentos, convidou o diretor comercial da Petrobras, futuro Ministro das Minas e Energia Shigeaki Ueki a ouvir a iniciativa privada sobre o assunto. Ueki contactou varios empresarios, especialmente Lamartine Navarro Júnior - conforme declara o professor da Unicamp José Tobias Menezes em seu livro "Etanol,o Combustivel do Brasil". Orientando-se por sua visão estratégica, profundo empreendedorismo, tino comercial e liderança, Lamartine, acompanhado por Cícero Junqueira Franco e Maurílio Biagi, foi dos primeiros a assinarem a “certidão de batismo” do Pró-álcool – Programa Nacional do Álcool, portanto um de seus principais idealizadores, sendo, frequentemente citado pela media, como "o pai do Pró-álcool”.1934. aastal alustas õpinguid Tallinna Prantsuse lütseumis, evakueerituna Venemaale lõpetas 1944. aastal Tšeljabinski töölisnoorte keskkooli. 1945. aastal, reevakueerituna, asus õppima Tartu Ülikooli õigusteaduskonda, mille lõpetas kaugõppes 1947. aastal. Aastatel 1945–1946 töötas Tallina I õigusnõuandlas stažöörina, hiljem, kuni 1992. aasta märtsini advokaadina samas büroos. Aastatel 1992 kuni 2004 töötas Simon Levin vandeadvokaadina advokaadibüroos HETA, 2004. aastast advokaadibüroos Teder & Partnerid ning advokaadibüroos Teder, Glikman & Partnerid. Simon Levini advokaaditunnistust ehib numbrimärk 1.