ほとんどのパペッティア人は自分の名前にネサス」や「キロン''」などである。なおこれらの名前は彼らが人類に対して名乗る際のものであり、本当の名前は人類には発音できない。 生物学的にみると、パペッティア人は知能の高い草食動物で、同じ種族で群れ、仲間のにおいに囲まれて暮らすのを好む。彼らの繁殖方法は特異で、三種類の性別（二種類の男性、一種類の女性）がある。「男性」は人類の男女に相当し、産卵管を持つ性と陰茎に相当するものを持つ性が存在する。一方「女性」はパペッティア人の有史以前より共に生活してきてはいるが、実は全く別の種族であり、「女性」同士でつがいを作って繁殖する。この「女性」は、パペッティア人の「男性」から卵子と精子を生みつけられるいわば宿主なのである。これは地球の生物であるジガバチに似ている。パペッティア人自身はこのことを忌まわしいものと考えている。 パペッティアのテクノロジーは人類を含め他の種族より数世紀はすすんでいる。例えば、人類はテレポーテーションを発明してはいた。これは出発点と到着点の双方に閉じた空間、ボックスが必要である。一方パペッティア製のものは開放型の「跳躍円盤（ステッピング・ディスク）」といい、円盤の上に一歩足をのせるだけで他の場所に、通常は何千キロも離れた場所にテレポートできるというものである。Puisi Lokasenna berkait dengan kematian Baldr yang diatur oleh Loki dan akhirnya, Loki dihukum kerana perbuatannya ini. Dalam puisi ini, banyak aspek niat jahat, wawasan dan pengkhianatan ketuhanan Loki terdedah, bersama-sama dengan kekurangan para dewa yang bertukar-tukar hinaan dengan Loki. Harus diperhatikan bahawa Loki, selain daripada merupakan dewa nakal, juga amat mahir bermain kata dan berpidato, serta penuh muslihat. Loki kemudian masuk dewan Ægir selepas bertukar-tukar hinaan dan ugutan dengan Eldir. Keheningan menyusul. Loki memperingatkan mereka tentang peraturan layanan baik, dan menuntut tempat duduk serta minuman ale. Bragi menjawab bahawa Loki adalah orang yang tidak diingini.  Loki menuntut penunaian suatu sumpah kuno antaranya dengan Odin yang mengatakan bahawa mereka harus minum bersama-sama. Odin menyuruh Vithar, anak lelakinya, menyediakan tempat untuk Loki.Po odzyskaniu przez Polskę niepodległości i zaślubinach generała Hallera z morzem w Hel rozpoczęto budowę portu wojennego. Jednocześnie militaryzowano końcowy odcinek Półwyspu Helskiego – od granic Juraty aż do końca cypla. Administracyjnie zahamowano rozwój turystyki w tym rejonie, wprowadzając wojskowy zakaz wznoszenia jakichkolwiek budowli cywilnych bez zgody władz wojskowych i ograniczając swobodę ruchu turystycznego. Te zarządzenia wojskowe zostały unormowane dekretem prezydenta RP Ignacego Mościckiego z dnia wąskotorowych dla potrzeb transportów wojskowych. Powstały różnego typu stanowiska artyleryjskie, zaczęto sprowadzać różnoraki sprzęt wojskowy i uzbrojenie. Do czasów dzisiejszych zachowały się liczne zabytki militarne zarówno z okresu przedwojennego, jak i późniejsze z okresu okupacji niemieckiej i lat powojennych. Do dziś na tym terenie formalnie obowiązują niektóre przepisy dekretu o Rejonie Umocnionym Hel.Pengalamannya dengan hypnotherapy selama puluhan tahun telah memungkinkannya menciptakan berbagai metode yang mampu meningkatkan efektifitas sesi terapi. Milton Erickson selalu menyadari tujuan dari hal yang ia lakukan. Bahkan pada kenyataannya, orientasi tujuannya merupakan salah satu karakteristik terpenting dari hidup dan kerjanya. Erickson dengan metode hypnotherapy-nya dapat disejajarkan dengan Freud pada psychoanalysis-nya. Erickson telah mempublikasikan sedikitnya 150 artikel dalam kurun waktu 50 tahun, dan dua buku terpentingnya - Time Distortion in Hypnosis yang ditulis tahun 1954 bersama L.S Cooper dan The Practical Applications of Medical and Dental Hypnosis yang ditulis tahun 1961 bersama S. Hershman, MD dan I. I. Sector, DDS. Melalui karya-karyanya dan rekaman videonya ia berusaha mewariskan pemahamannya pada generasi selanjutnya.Den tredje sæson af Paradise Hotel i Danmark''' blev sendt i 2007. Paradise Hotel sæson 3 starter med at seks drenge og seks piger checker ind. Drengene er Fatih, Kenneth, Rasmus, Bilal, Kim og Misja. Pigerne er Chris, Helene, Janni, Rikke, Christine og Line. Hvad drengene ikke ved er at Line i virkeligheden er en dreng ved navn Benjamin som er skuespiller og ansat af tv3 til at spille pige. Pigerne skal holde lave et show hvor de skal gå en catwalk og holde en salgstale. Vælger en af drengene Line for de en straf men finder de ud af hun er en dreng eller bare klader hende maskulin er de fredet ugen ud. Rikke starter med at gå, drengene er imponeret. Det samme sker for Helene og Janni. Line kommer dernæst ind, Bilal synes sig godt om hende. Christine gør det også godt. Chris laver en talefejl men drengene er imponeret. Den første parceremoni går i gang, ingen ryger ud men en kan begå en stor fejl. Rasmus starter han vælger Chris. Kim er den næste han vælger Christine, på grund af hun var nummer fem i rækken og det er hans lykketal. Misja vælger også Chris. Så vælger Kenneth og han vælger også Christine. Bilal vælger også Chris. Det begynder at irriterer de andre at der er mange bag Chris og Christine, dog vælger Fatih at stille sig ved Rikke. De kender hinanden godt og er lidt småkærester. Det er et regelbrud, og det skal der gøres noget ved. Christine vælger Kenneth så Kim skal vælge igen. Chris skal også vælge, hun vælger hvem hun synes er den mindst attraktive partner for så bliver han ikke taget af andre, hun vælger Misja. Rasmus og Bilal skal også vælge igen. Kim vælger igen det blev Janni, Rasmus vælger også Janni. Bilal begår en fejl og vælger Line. Helene er skuffet. Janni vælger Kim da han kom først. Rasmus skal derfor vælge Helene. Bilal er på solo. Han prøver først at få Christine som partner, på grund af han ikke bryder sig om Kenneth. Bilal får et brev hvori der står at pigerne skal gå op på deres værelser. Bilal skal gå fra rum til rum, og snakke med pigerne. De kan skrive under på en kontrakt, hvori de vil få Bilal som partner og stå sikkert ugen ud, dog smider de deres partner ud hvis de gør det. Er det ingen der skriver under ryger Bilal ud. Pigerne skal afsløre om de har skrevet under på kontrakten. Rikke starter hun har ikke skrevet under, det har Janni heller ikke. Bilal håber Christine har men hun har heller ikke skrevet under. Helene har dog skrevet under så Rasmus bliver endnu en gang valgt fra. Men Chris har også skrevet under. Så Bilal skal vælge om han vil have Chris eller Helene som partner. Han vælger Chris og dermed er Misja ude af hotellet. Rikke og Janni kommer meget op og skændes. Janni er skuffet over at Rikke ikke havde fortalt det hele med hende og Fatih. Så Rikke, Chris og Helene vil gerne have hende ind. To nye gæster Marie og Trine checker ind, men kun en af em for lov til at blive der. Det skal drengene afgøre. Marie og Trine prøver begge at komme ind på personerne. Fatih vælger Marie. Kim vælger også Marie. Bilal vælger også Marie så Marie checker ind. Kenneth og Rasmus havde også valgt Marie. Trine skal derfor ud igen. Marie skal med det samme vælge en partner og dermed splitte et par. Marie vælger Kim, så Janni er på solo. Fatih, Kim og Bilal beslutter at de skal spille sammen. Kenneth og Rasmus prøver at få Fatih over på deres side. Rasmus er dog lidt tvivl om hvor han vil stå. Janni får et brev hvori der står at hun skal tage de to mest retfærdige personer med på date. Hun synes det er Christine og Kenneth men i stedet for Kenneth tager hun Rasmus med af taktiske grunde i stedet. Janni, Christine og Rasmus for af hvide at de skal beslutte konsekvensen for Fatih og Rikke regelbrud. De kan enten vælge at det ikke skal have en konsekvens, at de ikke må stå sammen til næste parceremoni, eller at Trine skal komme ind igen og overtage Rikkes plads. De er alle enige om beslutningen, men lyver om hvad Rasmus mente. De kommer hvem og skal fortælle deres beslutning. De har valgt at Trine bytter plads med Rikke. Trine får dermed Fatih som partner og Rikke skal forlade Paradise Hotel. Til pandoras bliver der især kørt til Janni. Der bliver dog også kørt til Christine fordi hun holder med Janni. Kenneth og Bilal kommer dog også en del op og skændes. Hele dagen op til til parceremonien bliver der prikket til Rasmus om hvad han skal vælge. Fatihs gruppe vil gerne have at han vælger Trine, mens Kenneths gruppe vil have han vælger Christine eller Janni. Trine siger til til Rasmus at vælger hun ikke ham, vil hun sige at Rasmus var med til at smide Rikke ud. Chris er fast partner med Bilal og skal derfor stille sig med ham. Marie stiller sig ved Kim Christine vælger Rasmus da Christine valgte at lade Janni stå sikkert med Kenneth og tager selv chancen ved Rasmus. Så Janni stille sig derfor ved Kenneth. Helene vælger Fatih. Trine er den sidste der skal vælge hun stille sig også bag Rasmus. Rasmus skal vælge om han vil have Trine eller Christine som partner. Han vælger Christine. Derfor skal Trine endnu engang forlade hotellet. Men inden hun går fortæller hun at Rasmus var med til at bestemme Rikke skulle hjem. Det gør Fatih gruppe indebrændt på Rasmus, Fatih beslutter at virke flink mod Rasmus men vil gerne have ham ud. Deltagerne skal se en video af de to nye gæster. Ciano og Martin. Helene har fødselsdag så der er pyntet op til. Pigerne laver lidt sjov med dem Kenneth begynder at få flere følelser for Christine og omvendt men hun vil ikke have følelser med i spillet. Ugen starter med at to nye gæster kommer til hotellet, Ciano og Martin. Bilal fortæller Chris hun ikke må se godt ud når de ankommer. Fatih vil stadig gerne have Rasmus ud og gør det tydeligt til check-in. Martin og Ciano ankommer og for stillet spørgsmål. Efter det skal  pigerne på tur med de nye drenge. Chris, Marie og Helene spiller taktisk og får drengene til at love noget hvid de stemmer dem ind. Christine vælger at Ciano skal ind. Det samme gør Helene. Janni vælger også Ciano så Ciano checker ind. Chris og Marie vælger også Ciano så Ciano checker ind. Martine siger at han ikke synes der er rar stemning og rigtig nok de andre drenge begynder at skændes. Derefter forlader Martin hotellet. Christine begynder at gå psykisk ned, på grund af det pres der er på dem. Kim prøver at trøste hende og Janni selv om han synes det er lidt overdrevet. Helene for dem derfor ned til de andre. Så de taler om det. Fatih undskylder og siger at det ikke er personligt men taktisk ment når han fx har kaldt Christine får en so. Ciano skal i dag splitte et par. Han havde givet hånd med Chris på at han ville splitte et par fra Kenneths gruppe, han holder hvad han lover indtil videre får ikke at stå i dårligt lys, så han splitter Kenneth og Janni. Derfor er Kenneth på solo. Om aftener er der latin fest. Pigerne skal kåre hotellets latin lover. Drengene skal på udflugt i lære hos en ægte latin lover. Rasmus starter med at skulle optræde han klarer det overaskende virkelig godt godt. Bilal er næst og klarer det ikke helt så godt. Ciano er den tredje han klarer det slet ikke dårligt. Kim er den fjerde han klarer det  ikke dårligt men heller ikke godt. Fatih er den femte han klarer det utrolig godt. Kenneth er til sidst, han forsøger meget og gør det rigtig godt men der er desværre ikke særlig meget latino over Kenneth. Tredje pladsen går til Ciano mest på grund af looket. Rasmus får anden pladsen da pigerne var meget positivt overaskede over ham. Men første pladsen var stadigvæk til Fatih, på grund af han bare havde det hele. Fatih vinder en nat på sit værelse med to piger efter eget valg. Kenneth fortæller Christine at han er ved at blevet forelsket i Christine. Christine ved ikke helt hvordan hun skal ragere til det, men er ikke helt glad. Faith vælger Chris og Helene. De har det udmærket sammen. Bilal skal dog sove alene. Janni er ikke særlig glad for at have fået Ciano som partner. Fatih får et brev hvori der står at han har vundet en magt, han må bestemme hvem der ikke må stå sammen til næste Parceremoni.