È stato pubblicato per Sony PlayStation 2 e Microsoft Xbox. La versione dedicata all'Xbox è da poco compatibile con la console Xbox 360 anche se ha ancora dei problemi. Finale 2 I missili esplodono nell'atmosfera, salvando le città, e la cattura o l'uccisione del Generale Song. In ogni finale viene mostrato poi come la Mafia Russa prenda sempre più maggiore potere in Corea, e come le forze Cinesi, e Sudcoreane, siano ormai in guerra aperta. I tre personaggi giocabili sono particolarmente distinti tra loro da far ri-iniziare il gioco più volte con un personaggio diverso. Tutti e tre hanno diversi caratteristiche come muoversi più velocemente rispetto agli altri due o sopportare più danni fisici, inoltre sono in grado di capire diverse lingue, e quindi di capire cosa dicono i Leader delle diverse fazioni quando parlano in maniera privata. Come molti altri giochi per console Mercenari contiene molti trucchi, alcuni dei quali ti permettono di giocare con diversi "aspetti", ad esempio raccogliendo un certo numero di tesori nazionali si può giocare come Indiana Jones, o Han Solo. Ma questo non influenza il resto del gioco. Presidente Choi Kim  Egli è il legittimo presidente del paese, un uomo di pace, il suo intento era quello di riunificare il paese in maniera pacifica, e stabilire una ideologia occidentale, è il padre del geneale Song, viene riportato come assassinato durante il colpo di stato del figlio, ma più avanti nel gioco si scoprira essere ancora vivo anche se barbaricamente torturato. Dung Hwangbo L'Asso di Fiori era originariamente il ministro degli affari esteri, è anche il comandante della Divisione 39, una specie di mafia sponsorizzata dallo stato, che si occupava di nascondere ogni forma di corruzione, e malcontento finche il presidente Kim non lo a destituito.Marvel Comics "Avoid the potholes on the road of life." Bio Free Wheeler is easy-going and carefree, just wanting to enjoy himself avoiding hassles.  Sadly, these traits are totally unfitting in the middle of a conflict as intense as the Autobot/Decepticon war. Free Wheeler was a young bohemiam type before the fighting started, and he has found it incredibly difficult to adept his passive, relaxed lifestyle to the rigors of combat. He's not lacking bravery, but motivation and drive are alien concepts to him. Free Wheeler is the primary obstacle holding the Race Car Patrol back from being more effective as a unit. Savvy leader Road Handler understands that Free Wheeler is confused and scared and is always encouraging and supportive of him. Road Handler eventually wants him to rely on himself instead of whoever's giving him orders. Free Wheeler has average physical strength. He has great speed in his vehicle mode, but lacks driving control.Fizera um sol esplendoroso durante o domingo inteiro, mas a noite chegara com seu frio infernal. Agasalhados com seus capotes pesados, chapéus e mantas, aqueles que seriam, oficialmente, os fundadores, se reuniram para eleger Antônio Chiaradia Neto como nosso primeiro Presidente. Tomaram várias outras providências, principalmente às tocantes às despesas, estabelecendo valores para joias e mensalidades. Havia um idealismo puro entre eles. Um entusiasmo contagiante. Lá pelas tantas, por razões óbvias, uma parte da histórica reunião teve que ser realizada com lampiões acesos. A luz elétrica funcionava, no máximo até às 21 horas e os assuntos se demoraram mais do que o esperado, estendendo-se pelo avançar da noite. Iluminados pela pálida luz dos lampiões, tiritando na friagem, um a um dos presentes foi assinando, comovidamente, a primeira ata, convictos da grandeza que estavam gerando. O primeiro clube de futebol de Caxias do Sul. O maior de todos. Para o resto da vida! Em Juvenil por 3 a 0, no dia 29 de agosto de 1920. Ao final da partida, os torcedores do Alviverde, o Juventude, se regozijavam, cantando e exaltando a goleada. Na segunda partida, 4 de setembro de 1920, o Juvenil consegue a desforra e, com um discutidíssimo gol de pênalti, vence por um a zero. Torna-se, então, forçosamente necessária a realização de uma terceira partida para decidir quem será o primeiro campeão de Caxias do Sul.Une étrange statue est découverte et différents specialistes tentent d'en percer les mystères. Giles, qui a été appelé en tant qu'expert se lance lui aussi dans les recherches. De leurs côtés, Angelus et Drusilla savent que cette statue est le démon Acathla et qu'elle a le pouvoir d'aspirer le monde en enfer. Angelus décide de voler la statue afin de détruire le monde. Echouant lors du rituel, Angélus décide d'enlever Giles pour que ce dernier l'aide à réveiller le démon. De leurs côtés, Willow et Buffy trouvent la disquette de Mlle Calendar où cette dernière avait enregistré le rituel de restitution d'âme pour Angelus. Willow et Buffy décident alors de rendre son âme à Angel contre l'avis d'Alex. Au cours de la journée, Angelus envoie un vampire pour donner rendez-vous à Buffy le soir-même. Cette dernière s'y rend en laissant ses amis, qui préparent le rituel pour rendre son âme à Angel, en compagnie de Kendra venue aider Buffy. Lorsque cette dernière retrouve Angelus, ce dernier avoue à la tueuse ses vraies intentions alors qu'à la bibliothèque, Drusilla attaque le Cordelia parvient à s'enfuir, Willow est blessée à la tête, Alex a le bras cassé, Giles est enlevé et Kendra tuée par Drusilla.