Būdama 16, Hagen metė mokyklą ir prisijungė prie koverius grojusios grupės Kelne, bet vėliau atsisakė sugrįžti į savo šalį. Tuo metu, kai buvo įprasta, jog šeimos, perskirtos Berlyno sienos ar geležinės uždangos nesusitikdavo dešimtmečiais, Hagen parašė prašymą leisti jai palikti šalį. Prašyme ji tvirtino esanti biologinė Biermann‘o dukra ir grąsino tapsianti „naujuoju Wolf‘u Biermann‘u“, jeigu jai neleis pas jį išvykti. Po ketverių dienų jos prašymas buvo patenkintas ir Hagen išsikraustė į Hamburgą, iš kurio vėliau išvyko į Londoną. Grįžusi į Vokietiją 1977-ųjų viduryje, Hagen įkūrė Nina Hagen Band, o jau 1978-aisiais išleido o paties pavadinimo albumą, kuriame buvo žinomų vokiškų dainų koveriai. Albumas sulaukė daug dėmesio ne tik Vokietijoje, bet ir užsienyje - dėl sunkaus skambesio ir teatrališko Hagen vokalo. Deja, tuo metu tarp Ninos ir kitų grupės narių buvo prasidėję nesutarimai, todėl 1979-aisiais Hagen nusprendė palikti grupę, nors kontraktas ją vis dar įpareigojo išleisti antrąjį albumą. Įsipareigojimą grupė įvykdė - albumas Unbehagen buvo išleistas, tačiau jo muzika buvo įrašinėjama Berlyne, o Ninos vokalas - Los Andžele. Šiame albume išleista ir hitu tapusi daina "African Reggae".Cez obec Nižná Olšava preteká potok Olšavka. V roku 1391 sa objavili prvé priame doklady o dedine Nižná Olšava. Dedina dostala základný názov prevzatím staršieho nárečového názvu údolia Oľšava. V písomnostiach sa vyskytuje pod rozšíreným názvom Nižná Oľšava. Vzhľadom na zemepisnú polohu dediny možno predpokladať, že sídlisko jestvovalo už pred 14. storočím. Jej vznik treba smelo položiť pred 13. storočie, čo znamená, že Nižná Olšava sa teraz môže pýšiť, že existuje už 700 rokov, ak nie viac. V prvej polovici19. storočia tam bol dokázateľne aj kostol a vysluhovali v ňom bohoslužby evanjelickí kazatelia. V roku 1600 bolo obývaných 20 poddanských domov. Na prelome 17. – 18. storočia už bola Nižná Olšava malou dedinou, v ktorej žilo 8, v roku 1720 len 5 poddanských domácnosti. Obyvatelia sa zaoberali poľnohospodárstvom a pracovali v rozsiahlych lesoch. V obci bol v prevádzke liehovar a píla. V rokoch 1953 – 56 sa v Nižnej Olšave nachádzala účtovnícka poľnohospodárska škola, ktorá bola presunutá do Stropkova.Tara er et generisk navn på flere Buddhaer med lignende aspekter. Disse bør forstås som flere aspekter ved samme kvalitet, siden boddhisatvaer ofte regnes som  metaforer for buddhistiske dyder. I noen buddhistiske tradisjoner anerkjenner man 21 Taraer.  En praksis som kalles «Til ære for de 21 Taraer» blir resitert om morgenen i alle de fire store sektene innenfor tibetansk buddhisme. Alle buddhistiske goddommer kan ses på som et spill av energier av manifestert form som kommer ut av den store tomheten.  Uansett ble Tara assosiert med de moderlige kvalitetene medfølelse og nåde.  Utvilsomt var dette en lettere tilgjengelig goddom for vanlige folk i India på denne tiden.  Det er en ting å stirre inn i øynene på en goddom som representerer visdom som tomhet.  Det er kan hende enklere å forholde seg til en gudinne med øyne som ser på en med uendelig medfølelse og som har et søtt smil.VM-titelkamp. Kampen endte uafgjort, men den gjorde Sting til en ægte superstjerne. Derefter fejdede han desuden med andre medlemmer af Flairs gruppe The Four Horsemen, og sammen med verdensmestre for tagteams i NWA, til en kamp om VM-bælterne. Også denne kamp endte uafgjort. Sting fik i løbet af 1988 flere titelkampe og udfordrede bl.a. VM-bælterne. Sting og Rhodes vandt kampen, men via diskvalifikation og derfor forblev VM-bælterne hos The Road Warriors. I 1989 fik Sting dog mere held i titelkampene. Han besejrede VM-titlen mod The Four Horsemen, der på dette tidspunkt bestod af Arn Anderson og Ole Anderson også. Sting sluttede 1989 af med at vinde en Ironman-turnering ved NWA's Starrcade 1989. I finalen besejrede han Ric Flair, hvilket gjorde Sting til topudfordreren til Flairs VM-titel. Mod slutningen af 1993 var Sting én af de første wrestlere, der ønskede Clash of the Champions XXVII.