Različice, ki vsebujejo gene dveh različnih rastlinskih vrst, so pogosto ustvarjene s klasičnim gojenjem pri katerem namenoma vsilijo hibridizacijo med različnimi rastlinskimi vrstami, ko le-te nosijo medspecifičen gen z namenom, da se razvije pridelek, odporen proti boleznim. Pri klasičnem rastlinskem gojenju se uporabljajo številne in vitro tehnike, kot so fuzija s protoplasti, »embryo rescue« ali mutageneza, s katerimi proizvedemo rastline, ki jih v naravi ne najdemo. Metode uporabljene v klasičnem pridelovanju, s katerimi pridobimo rastline z DNK dveh vrst z nerekombinantimi metodami so dobro poznane med profesionalnimi rastlinskimi znanstveniki in igrajo pomembno vlogo v zagotavljanju stabilne prihodnosti agrikulture z zaščito pridelka pred nadlogami in pomoči pri boljšem izkoriščanju zemlje in vode. Takšen naravni prenos genov med vrstami so na veliko zaznali med genetsko preiskavo različnih naravnih prenosnih genetskih elementov, kot so evolucije. Obstaja več tipov naravne prenosljive DNK in vse so v obilju detektirali v prehrambenih pridelkih, npr. v rižu.Solat Sunat Rawatib ialah solat sunat yang mengiringi solat-solat  fardu lima waktu. Solat ini amat digalakkan oleh Islam dan selalu diamalkan dan dilakukan oleh Rasulullah s.a.w. Solat Sunat Rawatib berfungsi sebagai pelengkap ataupun tambahan untuk menampung supaya apa-apa kekurangan ataupun cela yang berlaku semasa mengerjakan solat-solat fardu. Solat Sunat Rawatib ini adalah satu sunat muakkad, iaitu yang amat dituntut dan digalakkan. Solat Sunat Rawatib adalah sebagai sunat tambahan yang bertujuan menyempurnakan apa-apa kecelaan ataupun kekurangan yang terdapat dalam solat fardu pengamal. Solat sunat Rawatib ini dituntut ke atas orang Islam yang mukallaf dan dilakukan secara rela hati serta kemahuan sendiri dan apabila dilakukan dijanjikan  pahala dan ganjaran oleh Allah S.W.T. dan jika ditinggalkan pula tidak membawa kepada apa-apa dosa. Solat sunat Rawatib terbahagi kepada dua jenis, iaitu Solat Sunat Rawatib Qabliyyah dan Solat Sunat Rawatib Ba’diyyah Solat Sunat Rawatib Qabliyyah adalah solat sunat yang didirikan sebelum kita mendirikan solat fardu. Solat Sunat Rawatib Ba’diyyah pula didirikan selepas kita menunaikan solat fardu.Três anos mais tarde, por intermédio do fadista Júlio Peres, surpreende quem o ouve no Café Luso, em Lisboa, onde permanecerá durante dois anos. Em 1950, o editor Manuel Simões leva-o a Madrid para gravar o seu primeiro disco. "Cartas de Amor" torna-se um grande êxito. Outros sucessos desta altura são "Trovador", "Ao Menos Uma Vez" e "A Lenda das Algas". Em 1952 estreia-se no teatro de revista. Em 1953 actua pela primeira vez no Brasil. Em São Paulo cumpre, pelo dobro do tempo, um contrato inicial de 3 meses. A partir de 1957 ficará no Brasil durante seis anos. Com Maria Sidónio abre, em Copacabana, o restaurante típico "O Fado". Chegava a actuar em seis ou sete espectáculos diários e à noite ainda cantava na sua casa de fados. Continuou a actuar com muito sucesso na rádio e na televisão. Um EP com as canções "Só Nós Dois", "Procuro e Não Te Encontro", "Vendaval" e "Lado a Lado", gravado originalmente no Brasil, torna-se um grande sucesso em 1962. No ano seguinte decide regressar a Portugal.略称は滬（）だが、古称の申も用いられる。 上海の地は宋代に上海鎮とよばれるようになった。これに対し黄浦江下流の現虹口区あたりには下海廟も存在した。1292年に上海県となったが、もともと江蘇省に属した。 租界が形成され、後に海底通信ケーブルが開通し、日本の長崎にも延伸された。 1920年代から1930年代にかけて上海は極東最大の都市として発展し、イギリス系金融機関の香港上海銀行を中心にアジア金融の中心となった。上海は魔都或いは東洋のパリとも呼ばれナイトクラブ・ショービジネスが繁栄した。こうした上海の繁栄は、民族資本家（浙江財閥など）の台頭をもたらし、階級闘争史観的な労働運動が盛んになっていた。 五・三〇運動は、中国における大規模な民族運動とされるが、同時に労働者・社会主義運動の台頭を示した事態であった。こうした状況を懸念した浙江財閥は、蒋介石と提携し反共クーデタ（上海クーデター）を決行させた。なお、中華民国の下で1927年に上海特別市となり、1930年5月、上海直轄市が成立している。 1932年には上海事変が起こり、日本軍機の爆撃を受け、1937年に勃発した日中戦争で日本軍に占領された。1949年の中華人民共和国成立により、外国資本は香港に撤収したが、1950年代から1960年代にかけては工業都市として発展した。 1978年の改革開放政策により、再び外国資本が流入して目覚しい発展を遂げた。現在も1992年以降本格的に開発された浦東新区が牽引役となって高度経済成長を続けている。また上海市指導部から江沢民、朱鎔基、呉邦国、曽慶紅、黄菊ら中華人民共和国の国家主席、総理などの指導部を輩出している。Colonization är ett datorspel av Sid Meier och Microprose från 1994. Spelet handlar om den europeiska kolonisationen av Amerika och börjar 1492 och slutar  1850, då de flesta av dagens stater i Amerika blivit självständig. Ursprungligen släpptes spelet för MS-DOS men kom senare i versioner för Amiga, Macintosh och Windows.