2005 года — гонка Формулы-1, прошедшая Ferrari, Jordan). Остальные 14 болидов, оснащенных шинами Michelin, снялись с гонки по соображениям безопасности. FIA и Мишлен провели расследование, выявившее, что партия шин, поставленная на эту гонку командам, использующим Мишлен, оказалась бракованной. Гонка оказалась под угрозой срыва, так как шинники не могли гарантировать, что инцидент не повторится и покрышки выдержат полную дистанцию гран-при. Тем временем, квалификация прошла без инцидентов и была выиграна другим гонщиком «Тойоты», Ярно Трулли. Пилоты команд, использующих резину Мишлен, по-прежнему преобладали, заняв первые четыре места. Переговоры с участием Берни Экклстоуна, представителей команд и представителей Michelin шли вплоть до утра перед гонкой. Обсуждалась возможность ограничения скорости, обязательных смен шин каждые десять кругов, установка замедляющей шиканы перед бэнкингом. Большинство участников согласилось на вариант с установкой шиканы. Однако переговоры были бойкотированы Жаном Тодтом, спортивным директором «Феррари». Итальянская команда, использующая шины Bridgestone, отказалась пойти навстречу конкурентам и отвергла соглашение.Außerdem gab es Geheimcharaktere und Easter Eggs. Die Heimumsetzung von Mortal Kombat wurde 1993 mit einer für Videospiele ungewöhnlich aufwendigen Vermarktungsstrategie veröffentlicht, in der man innerhalb der Mortal-Monday-Kampagne eine wahre Flut an Fernseherwerbungen sendete. Alle Konsolenvarianten kamen am selben Tag in die Läden. Co-Schöpfer John Tobias verließ Midway Games 1998 nach der Entwicklung von Mortal Kombat 4 und während der Entwicklung des Spin-Offs "Special Forces". Sein Partner Ed Boon arbeitet weiterhin als Projektleiter und Programmierer an der Serie. Bei Ultimate Mortal Kombat 3 und Mortal Kombat Trilogy handelt es sich um überarbeitete Versionen von Mortal Kombat 3. Bei Mortal Kombat Gold handelt es sich um eine erweiterte Version dieses Spiels. Da die Krieger zu stark geworden sind und eine Bedrohung des Gleichgewichts darstellen, lässt Argus eine Pyramide aus dem Boden entwachsen, die die Aufmerksamkeit der Krieger aller Parteien auf sich zieht. Auf der Spitze der Pyramide Wartet Blaze, wer ihn besiegt bekommt Kräfte die die der Elder Gods übersteigen. Die Story des Spiels wurde von den Comiclegenden Jimmy Palmiotti und Justin Gray geschrieben. Zu den bekannten Neuerungen zählen die X-Ray-Moves, in denen man die Knochen des Gegners sieht während man auf ihn einschlägt. Zudem wird es eine Kampfversion gebene, in dennen jeder Spieler 2 Charaktere hat mit dennen er Frei im Kapf wechseln kann.