puak dongeng yang berdasarkan pontianak di dalam drama Kamen Rider Kiva. Mereka merupakan pontianak yang seolah-olah berasal daripada kaca keras dan menyedut  manusia untuk hidup. Semua ahli puak Fangire mampu muncul kekal dengan bentuk badan manusia apabila mereka menyedut "Roh Tenaga" manusia dengan menggunakan taring kaca mereka. Oleh itu, mereka mampu menjalankan aktiviti mereka secara senyap tanpa diketahui masyarakat tempatan. Apabila "Roh Tenaga" manusia disedut, manusia berkenaan akan bertukar menjadi lutsinar seperti kaca, dan kadang-kadang badan kaca ini hancur berkecai apabila disentuh. Setiap puak Fangire berasal dari kaum-kaum kecil, yang nama kaum-kaum ini diambil dari binatang atau makhluk-makhluk dongeng. Setiap puak pula berasal dari suku tertentu. Tambahan pula, apabila Fangire ini bertukar bentuk, mereka menyerupai bentuk binatang. Malah, mereka juga mempunyai nama asal dan jangka hayat lebih dari 300 tahun, sekiranya tidak dihapuskan. Apabila ahli Fangire mati, badan mereka akan bertukar menjadi kaca dan berkecai. Mana-mana Fangire yang dibunuhkan oleh Kiva bertukar menjadi kaca manakala "roh" mereka dikurung di dalam badan Castle Doran. Sekiranya "roh" itu gagal dikurung, ia akan terlesap atau bergabung dengan mana-mana "roh' yang lain menjadi raksasa aura yang dipanggil . Kamen Rider IXA versi 10 pula mampu memusnahkan badan dan roh Fangire secara menyeluruh. Ahli Checkmate Four, Maya dan Suzuki Mio, berasal dari suku Tiram Mutiara.1500-luvulta vuoteen 1999 saakka Macao oli Portugalin hallinnassa, pitkään kauppasatamana, sittemmin se on elänyt pääasiassa matkailusta. Kaupunki on puolillaan kasinoita. 1550-luvun alussa portugalilaiset purjehtijat saapuivat ensimmäisinä länsimaalaisina Kiinan rannikolle. He rakensivat nykyisen Macaon kohdalle hökkeleitä väittäen että heidän oli rantauduttava lastin kuivattamiseksi. Vuonna 1557 portugalilaiset rakensivat paikalle pysyviä rakennuksia ja ensimmäinen länsimainen siirtokunta Kiinassa oli saanut alkunsa. Satama toi suuria voittoja Portugalille, sillä Kiinan kieltäessä suoran kaupan Japanin kanssa sadaksi vuodeksi, kaikki kauppa maiden välillä kulki Macaon kautta. Luonnollisesti myös Eurooppaan suuntautunut kauppa kulki Macaon kautta. Portugalin vallankumouksen jälkeen vuonna 1974 Portugali muutti Macaon virallista asemaa, siitä tuli "kiinalainen alue Portugalin hallinnon alaisuudessa". Portugali tarjosi tällöin Macaota takaisin Kiinalle, mutta Kiina kieltäytyi, sillä se halusi ratkaista Hongkongin aseman ennen Macaota. Sopimus Macaon palauttamisesta allekirjoitettiin vuonna 1987. 20. joulukuuta 1999 palautus toteutui, ja Macaosta tuli Kiinan erityishallintoalue.Presidente de Costa Rica, nacido en San José en 1900 y fallecido en esa misma ciudad en 1970. Hijo de Rafael Calderón Muñoz y Ana María Guardia Mora. Casó en primeras nupcias con Yvonne Clays Spoelders, belga, quien fue la primera mujer que participó en la actividad diplomática costarricense, y en segundas con María del Rosario Fournier Mora, costarricense. Fue Secretario de la Legación especial enviada a Honduras en 1919 por el Presidente Federico Alberto Tinoco Granados.Stara kultura Majev je za štetje ur, vsaka ura je bila razdeljena na 72 minut in minuta na 72 sekund. Rezultat te razdelitve je bil ta, da je najmanjša enota časa približno ustrezala utripu človeškega srca. Z razmahom trgovine pa je bila potreba po enotnih merah vedno večja. Težave so reševali tako, da je – po navadi kralj - določil obvezno enoto in tako vsaj za večje področje rešil zadrego. Angleški kralj inčo) pa je določil kralj zrna iz sredine klasa.Modlitba Johnovy tety Florence vypráví její životní příběh. Přestože se narodila na americkém Jihu jako svobodná, rozhodla se i nadále pracovat pro bílou rodinu. Její matka vždy upřednostňovala jejího bratra Gabriela, díky čemu se Florence rozhodla z tohoto života utéct. Koupí si jednosměrnou vlakovou jízdenku do Francii v první světové válce, ovšem Florence se to dozví až od jeho přítelkyně.