Lindsay Dee Lohan američka je glumica, pop pjevačica i model. Bavi se šou biznisom od malih nogu, kada je radila kao model za neke poznate svijetske brandove. Njena Karijera počela je cvasti 1998. godine kada je dobila ulogu blizanke u megapopularnom filmu "Zamka za roditelje". Svoju karijeru napravila je u filmovima "Šašavi petak", "Bobby". Godine 2004. Lindsay je na scenu izbacila prvi album "Speak", a sljedeci album zvao se "A Little More Personal", na scenu bi 2010. godine trebao izaci dugo ocekivani novi album "Spirit In Dark"! Lohan je započela svoju karijeru kao Fordov model u dobi od tri godine. Pojavila se i na plakatima za kompanije kao što su igračke "Toy R Us". Ona je također bila model kolekcije za djecu "Calvina Kleina" i "Abercrombie".   Lohanina prva audicija za televizijski rad nije dobro prošla, uz put je snimila reklamu za Duncan Hines, a majka joj je rekla da će odustati ako ona ne dobije posao.  Pojavila se u preko 60 reklama, i dobila zgusnuto mjesto u Showu Billa Cosbya. Fimovi koji slijede bili su komedija "Peh do daske",  "Najluđi radio show" i drama "Chapter 27", u kojem joj je filmski partner bio Jared Leto. Te film Georgia Rule, jedini koji je više zapažen.Świątynia Liudgera w XI wieku spłonęła, a na jej miejscu w Lotara Supplinburga. W 1225 rozpoczęto budowę obecnej katedry łączącej style późnego romanizmu i wczesnego gotyku. Poświęcenie świątyni miało miejsce w 1264. Na lata 1390–95 przypada wzniesienie zabudowań monasterium kanonickiego z krużgankiem wokół wirydarza oraz kaplicy NMP. Na zewnątrz ściany podpierają uskokowe przypory, zwieńczone smukłymi fialami. Podobnie jak wewnątrz formy romańskie korelują z gotyckimi. Surowość, kubiczność i bryłowatość charakterystyczne dla architektury romańskiej zostały wyeksponowane w elewacji północnej. Dekoracja ograniczona jest do fryzów arkadowych na koronach ścian. Mierzące 54 metry wieże zachodnie mają oprócz przyziemia po pięć pięter. Na zewnątrz czytelny jest podział na pięć kondygnacji. Rosnącą ku górze gradację elementów architektonicznych charakteryzuje u dołu surowość ścian, powyżej ostrołukowe blendy oraz parzyste okna w dwóch najwyższych kondygnacji. Wieże zwieńczone są ostrosłupowymi hełmami. Do roku 1945 w wieży południowej wisiały dzwony datowane na alianckie. Wszystkie ściany wewnętrzne podzielone są na dwie strefy rzeźbionym fryzem z motywami stylizowanych gałęzi i liści winnej latorośli, w które wpisano miniaturowe cykle rodzajowe, odnoszące się do ludzkiej pracy. Wśród nich wyróżniają się grupy muzykujących, którym przewodniczy król Dawid, kamieniarze i rzeźbiarze, zbieracze winnej latorośli i polujący na zające. Ponadto ukazano cykl dwunastu prac w roku. Uzupełnieniem są zoomorficznymi oraz mitycznymi stworzeniami.తైహో స్మృతి సామ్రాజ్యాధికారులను 12 హోదాలుగా వర్గీకరించింది, ప్రతి హోదా రెండు ఉప-హోదాలుగా వర్గీకరించబడింది, 1వ హోదా అత్యున్నతమై, చక్రవర్తికి సలహాదారుగా ఉంటుంది. 6 మరియు దాని క్రింద హోదా కలిగినవారిని "సమురాయ్" అని సూచించేవారు మరియు వీరు దైనందిన విషయాలతో వ్యవహరించేవారు. "సమురాయ్" ప్రజా సేవకులు అయినప్పటికీ, పేరు ఈ పదం నుండి ఉద్భవించి ఉండవచ్చని భావిస్తారు. అయితే, అనేక శతాబ్దాలపాటు, సైనిక అధికారులను "సమురాయ్" గా సూచించేవారు కాదు. తమ భూములను పాలించడానికి మరియు పన్నులను వసూలు చేయడానికి వచ్చిన ప్రభుత్వ న్యాయాధికారుల నుండి తమను రక్షించుకోవడానికి ఆయుధాలు చేపట్టిన  రైతులచే కొన్ని వంశాలు రూపొందాయి. ఈ వంశాలు, శక్తివంతమైన వంశాలనుండి తమను తాము రక్షించుకోవడానికి కూటములుగా ఏర్పడ్డాయి, మరియు-హేయన్ కాలం మధ్యనాటికి అవి జపనీయుల కవచం మరియు ఆయుధాల లక్షణాలను అనుసరించి, వారి నైతికస్మృతి  బుషిడో కు పునాదులు వేసాయి. "బుషిడో యొక్క దినచర్య గురించి ఒక వ్యక్తి పరిశోధించనట్లయితే, ఒక వీర యోధునిగా మరణం పొందడం అతనికి కష్టమవుతుంది. ఒక యోధుని యొక్క ఈ కర్తవ్యాన్ని అతని మనసులో నిలపడం అత్యవసరం." "ప్రత్యేకించి ముఖ్యం కాని సంఘటనలలో కూడా మరణాన్ని తప్పించుకోవడం ఒక యోధుని [అనగా బుషిడో] మార్గంకాదు, అది సిగ్గుపడవలసిన చర్య. ఒకరి జీవితాన్ని యజమాని కొరకు త్యాగం చేయాలని చెప్పకుండానే జరిగే విషయం ఒక మార్పులేని సూత్రం. నేను ఈ దేశంలోని అందరు యోధుల కంటే ముందు నిలిచి యజమాని యొక్క దయ కొరకు నా జీవితాన్ని త్యాగం చేయడం నా కుటుంబానికి గౌరవప్రదం మరియు అనేక సంవత్సరాలుగా నాకు తరచుగా కలిగే కోరిక." వారు మరలా ఎప్పుడూ ఒకరినొకరు కలుసుకోరనే విషయం వారికి తెలిసిఉండటం వలన వారు తమ మార్గాలలోకి విడిపోయేటప్పుడు ఏడ్చారని చెప్తారు. టొరీకి ముందు అతని తండ్రి మరియు తాత కూడా తోకుగావ వద్ద సేవ చేసారు మరియు అతని స్వంత సోదరుడు యుద్ధంలో చనిపోయాడు.  టొరీ యొక్క చర్యలు జపాన్ చరిత్రను మలుపు తిప్పాయి. ఇయసు తోకుగావ విజయవంతమైన సైన్యాన్ని నెలకొల్పి సెకిగహర వద్ద విజయం సాధించగలిగారు. ప్రారంభంలో చక్తవర్తి మరియు కులీనులు ఈ యోధులను నియమించుకున్నారు. కాలంతోపాటు, వారు తగినంత మానవశక్తిని, వనరులను మరియు కూటములుగా ఏర్పడి రాజకీయ అండదండలను సముపార్జించుకొని, మొదటి సమురాయ్-ఆధిపత్య ప్రభుత్వ స్థాపనకు సిద్ధమయ్యారు. ఈ ప్రాంతీయ తెగల శక్తి పెరుగుతున్నపుడు, వారి ముఖ్యాధికారి చక్రవర్తి యొక్క దూరపు బంధువు, మరియు ఫుజివర, మినమోటో, లేదా  టైర తెగలవారు తక్కువ సంఖ్యలో ఉన్నారు. న్యాయాధికారులు మొదట నాలుగు సంవత్సరాల నిర్ణీత-వ్యవధికి రాష్ట్రాలకు పంపబడినప్పటికీ, ఈ రాజపక్ష వాదులు  తమ పదవీకాలం ముగిసిన తరువాత రాజధానికి తిరిగి వెళ్ళడానికి నిరాకరించారు, అనువంశికంగా వారి కుమారులు వారి స్థానాలను ఆక్రమించి, హేయన్ కాల మధ్య మరియు చివరి కాలంలో జపాన్ అంతటా తెగలకు నాయకత్వం వహించి తిరుగుబాటులను అణచివేయగలిగారు. 1185లో జరిగిన నౌకా యుద్ధం డాన్-నో-ఉర లో సమురాయ్ పోరాడారు. వారి సైనిక మరియు ఆర్ధిక శక్తి పెరుగుతున్నందువలన, ఈ యోధులు ఆస్థానం యొక్క రాజకీయాలలో అంతిమంగా కొత్త శక్తిగా అవతరించారు. హేయేన్ కాలంలో హోగెన్లో వారి ప్రమేయం వారి శక్తిని ధృడపరచి,  మినమోటో మరియు టైర తెగల మధ్య 1160లో హెయజి తిరిగుబాటుకు దారితీసింది. విజేత, టైర నో కియోమోరి, సామ్రాజ్య సలహాదారు అయ్యారు, అటువంటి స్థానాన్ని సాధించిన మొదటి యోధుడు ఈయనే. ఆయన చివరకు కేంద్ర ప్రభుత్వాన్ని నియంత్రించి, మొదటి సమురాయ్-ఆధిపత్య ప్రభుత్వాన్ని ఏర్పరచారు మరియు చక్రవర్తిని అలంకార ప్రాయమైన స్థానానికి త్రోసివేసారు. అయితే, వారి తరువాత వారసులు మినమోటోతో పోల్చినపుడు టైర తెగ బాగా సాంప్రదాయపరమైనది, వారి సైనిక శక్తిని విస్తృతపరచడం లేదా బలోపేతం చేయడానికి బదులుగా, టైర తెగ వారు వారి స్త్రీలను చక్రవర్తికి ఇచ్చి వివాహం చేసి అతని ద్వారా నియంత్రణ చేసారు. టైర మరియు మినమోటో మరొకసారి 1180లో తలపడ్డారు, దీనితో ప్రారంభమైన గేమ్పేయ్ యుద్ధం 1185లో ముగిసింది. విజేత అయిన మినమోటో నో యోరిటోమో ప్రభువుల పాలనపై సమురాయ్ ఆధిపత్యం స్థాపించాడు. 1190లో ఆయన క్యోటో దర్శించారు, మరియు 1192లో కమకురా షోగునేట్ లేదా కమకురా బకుఫు  స్థాపించడంతో సెయి తైషోగన్ గా మారారు. క్యోటో నుండి పరిపాలించడానికి బదులుగా, ఆయన షోగునేట్ ని  కమకురాలో, తన తన అధికార స్థానంలో నెలకొల్పారు. "బకుఫు" అనే పదానికి అర్ధం "డేరా ప్రభుత్వం", ఇది సైనిక ప్రభుత్వం యొక్క స్థాయికి తగినట్లుగా, సైనికులు నివసించే గుడారాల నుండి తీసుకొనబడింది. కాలాంతరంలో, శక్తివంతులైన సమురాయ్ వంశాలు కులీన యోధులుగా, లేదా  "బుకే " గా రూపొందారు, వీరు ప్రభుత్వ ఆస్థానాలలో నామమాత్రంగానే ఉండేవారు. సమురాయ్ ప్రభువుల కాలక్షేపాలైన సొగసైన వ్రాత, పద్యం మరియు సంగీతం వంటి వాటిని ఆదరించగా, కొందరు ప్రభువులు దీనికి విరుద్ధంగా సమురాయ్ ఆచారాలను ఆదరించడం ప్రారంభించారు. అనేక తంత్రాలు మరియు అనేక మంది చక్రవర్తుల స్వల్పకాల పాలన తరువాత, నిజమైన అధికారం ఇప్పుడు షోగన్ మరియు సమురాయ్ ల హస్తగతమైంది. 13వ శతాబ్దంలో జెన్ బౌద్ధం సమురాయ్ లలో వ్యాప్తి చెంది, వారి ప్రవర్తన యొక్క ప్రమాణాలను తీర్చిదిద్దటానికి, ప్రత్యేకించి చావడం మరియు చంపడం అంటే భయం నుండి బయట పడటానికి సహాయపడింది, కానీ సాధారణ ప్రజానీకం, సహజ స్వదేశ బౌద్ధం పట్ల మొగ్గుచూపారు.Với sự sụp đổ của Lān Xāng, sự chú ý của người Châu Âu tới nước Lào giảm sút, và chỉ có một vài người tới đây trong thế kỷ 18. Có ít tài liệu về những sự việc xảy ra bên trong nước Lào ở thời kỳ này. Năm 1763, cuộc xâm lăng lớn nhất của người Miến Điện đã diễn ra. Tất cả các vùng lãnh thổ Lào đều bị chinh phục. Năm 1767, vương quốc Ayutthaya sụp đổ. Một lần nữa, các dân tộc Thái có nguy cơ trở thành thần dân của Miến Điện. Nhưng người Xiêm ngay lập tức phát động một cuộc phản công. Taksin, một vị tướng gốc Hán, đã tổ chức kháng chiến, đẩy lùi người Miến Điện và lập ra một thủ đô mới ở Bangkok, từ đó ông bắt đầu cuộc chinh phục toàn bộ các dân tộc Thái. Taksin tấn công người Miến Điện ở phía bắc năm 1774 và chiếm Chiềng Mai năm 1776, thống nhất vĩnh viễn hai nước Xiêm và Lān Nā. Tướng của Taksin trong chiến dịch này là Thong Duang, được biết đến với danh hiệu Chaophraya Chakri. Năm 1778, Chakri dẫn một đội quân Xiêm khác đi về phía bắc. Các vương quốc Lào lần lượt bị Xiêm xâm chiếm và trở thành các chư hầu của vương quốc Xiêm. Người Xiêm đến Lào không phải với tư cách những người giải phóng. Viêng Chăn bị cướp bóc sạch trơn. Báu vật được tôn kính nhất, Phật Ngọc, bị đem về Bangkok và vẫn ở đó cho tới nay. Vị vua ở Viêng Chăn trốn thoát nhưng đã chết một thời gian ngắn sau đó. Từ đó bắt đầu thời cai trị của các vị vua bù nhìn do Xiêm dựng lên. Nhiều gia đình quý tộc Lào bị lưu đầy và bị buộc phải di cư sang đất Xiêm. Champāsak cũng bị đặt dưới quyền kiểm soát của Xiêm, mặc dù một số mường Lào ở miền núi phía đông vẫn tiếp tục triều cống cho triều đình Việt Nam tại Huế. Năm 1792, người Xiêm chiếm Luang Phrabāng, nhưng thủ đô cũ này được đối xử tốt hơn so với những gì đã xảy ra cho Viêng Chăn. Nó không bị cướp phá, và vị vua ở đó vẫn giữ được ngôi vị của mình sau khi đã thần phục người Xiêm. Năm 1782, Chaophraya Chakri phế truất Taksin khỏi ngôi vua nước Xiêm, lên ngôi và trở thành vua Rama I, lập ra triều Chakri mà hiện vẫn giữ ngôi vị ở Thái Lan. Dưới ảnh hưởng ngày càng tăng từ phía tây, các vị vua triều Chakri bắt đầu chuyển đổi hình thức nước Xiêm vốn gồm nhiều vùng khác nhau thành một quốc gia kiểu hiện đại, dù đây là một quá trình chậm chạp, khó khăn và đã kéo dài hơn một thế kỷ. Ban đầu, các vương quốc Lào ở xa không bị ảnh hưởng nhiều. Họ phải nộp cống và tuân phục Bangkok, và vẫn được để yên. Từ sau năm 1785, với sự lớn mạnh của nhà Tây Sơn ở Việt Nam, đặc biệt là sau trận thắng vang dội Rạch Gầm-Xoài Mút trước quân Xiêm, sự kiểm soát từ Bangkok tới các vương quốc Lào có phần nới lỏng. Các vương quốc Lào cũng dần trở thành các vương quốc chư hầu của Việt Nam. Trong chiến dịch giành quyền kiểm soát từ tay nhà Tây Sơn, năm 1802, quân nhà Nguyễn phá thành phố Viêng Chăn, và giành quyền kiểm soát vùng bắc Lào.