Raja-raja Assyria mengawal kerajaan besar pada tiga berlainan masa dalam sejarah. Ini adalah dipanggil Kuno, Pertengahan, dan kerajaan Neo-Assyria, atau tempoh. Yang paling berkuasa dan bangsa paling-dikenali dari tempoh ini adalah kerajaan Neo-Assyria, 911-612 SM. Tanahair Assyria terletak pada kawasan pergunungan, melangkaui sepanjang Tigris sejauh banjaran gunung Gordiaean tinggi atau banjaran gunung Carchudian dari Armenia, kadangkala dipanggil "Pergunungan Ashur". Assyria telah diperintah oleh raja orang suruhan yang bergantung pada Babylonia untuk suatu abad. Selepas babylon jatuh kepada Kassites, Hurrians mendominasi kawasan utara, termasuk Ashur. Anak dan pewaris Shalmaneser, Tukulti-Ninurta I, menggulingkan Kadashman-Buriash dari Babylon dan memerintah di sana dengan dirinya sebagai raja selama tujuh tahun, mengambil pada judul lama "raja Sumer dan Akkad". Mengikuti ini, Babylon memberontak terhadap Tukulti-Ninurta, dan kemudian malah buat Assyria penghormatan semasa pemerintahan raja Babylonia Melishipak II dan Marduk-apal-iddin I, satu lagi tempoh lemah untuk Assyria. Laksana empayar Hittite runtuh dari serangan hebat Mushki dalam riwayat Assyria), Babylon dan Assyria mula bersaing untuk rantau Amorite, dahulunya dibawah kawalan kukuh Hittite. Raja Assyria Ashur-resh-ishi I mengalahkan Nebuchadnezzar I dari Babylon dalam satu pertempuran, apabila pasukan mereka bertembung antara satu sama lain di rantau ini. Anak lelaki Ashur-resh-ishi, Mediterranean, menakluk Phoenicia, dimana dia buru lembu liar. Dia juga mara ke dalam Babylon dua kali, memegang judul lama "Raja Sumer dan Akkad", walaupun dia tidak mampu untuk gulingkan raja sebenar di Babylonia, dimana dinasti Kassite lama kini tewas kepada yang Elamite. Kerajaan Assyria Pertengahan disusun dengan baik dan dalam kawalan kukuh raja. Raja juga berfungsi sebagai Paderi Tinggi Ashur, dewa negeri. Dia mempunyai sesetengah kewajipan untuk memenuhi dalam pengikutan, dan babitkan menyedia sumber untuk kuil. Jawatan paderi menjadi kuasa major dalam masyarakat Assyria. Konflik dengan jawatan paderi adalah kemungkinan punca dari pembunuhan raja Tukulti-Ninurta I. Orang purba dari Assyria bertutur satu dialek Assyria dari Akkadia - ini telah diingatkan menjadi sebahagian besar berpunca dari pemindahan besar yang diambil oleh raja-raja Assyria, dalam dimana populasi penutur-Aramia besar, yang ditakluk oleh orang Assyria, telah diletakkan semula ke bahagian empayar yang lain. Orang Assyria purba juga menggunakan bahasa Sumeria pada kesusasteraan dan liturgi, walaupun kepada perkembangan terhad pada tempoh Pertengahan- dan Neo-Assyria, apabila bahasa Akkadia menjadi bahasa kesusasteraan utama. Sungguhan dan kemusnahan ibu kota Assyria iaitu Nineveh dan Assur oleh Babylonia dan Median memastikan yakni elit dwibahasa, mungkin jadi yang sikit tertinggal yang masih fasih dalam bahasa Akkadia, telah dihapuskan. Menjelang abad ke-6 S.M., banyak dari populasi Assyria yang masih hdup menggunakan bahasa Aramia dan bukan cuneiform Akkadia. Pada masa kemudian, bahasa Akkadia tidak lagi digunakan oleh orang Assyria, walaupun banyak aspek dari budaya bersekutu, seperti namaan dengan Assur, berterusan, dan dibuat kini. Ukiran Assyria mencapai satu peringkat tinggi pengemasan dalam tempoh Neo-Assyria. Satu contoh nyata ialah lembu berkepak Lamassi, atau shedu yang menjaga pintu masuk ke lapangan raja. Ini merupakan apotrofaik bermakna mereka bertujuan menghalau kejahatan.  C. W. Ceram menyatakan dalam The March of Archaeology yakni lamassi adalah biasanya diukir dengan lima kaki supaya empat kaki telah selalu terlihat, samada imej ini dilihat berdepan atau dalam profail. Sejak kerja dari gem berharga dan logam biasanya tidak hidup dengan kerosakan masa, kita bertuah mempunyai sesetengah keping belian Assyria yang baik. Ini dijumpai dalam makam pada Nimrud. Terdapat perbincangan dijalankan dikalangan akademik melebihi sifat semulajadi kanta Nimrud, satu keping batu kristal ditemui oleh Austen Henry Layard pada 1850, di kompleks istana Nimrud di utara Iraq. Satu minoriti kecil percaya yakni ia terbukti untuk kewujudan dari teleskop Assyria purba, dimana boleh menerangkan ketepatan hebat astronomi Assyria.