La sfârşitul primei cărti, Socrate este de acord cu Polemarchus precum că justiţia ar include ajutarea prietenilor, dar spune că omul drept nu ar face rău nimănui. Thrasymachus crede că Socrate a expus o teză incorectă, acuzându-i personalitatea şi reputaţia în faţa oamenilor prezenţi, deoarece nici  Socrate nu ar crede că făcând-i rău duşmanilor este nedrept. Thrasymachus înţelege prin justiţie ceea ”ce este mai bun este pentru cei puternici”, referindu-se la cei aflaţi la putere. Socrate găseşte această definiţie drept neclară şi începe în a-i pune întrebări lui Thrasymachus. În opinia lui Thrasymachus, conducătorii sunt sursa justiţiei în fiecare oraş, şi legile lor sunt drepte şi probabil ele sunt adoptate doar pentru binele lor. Socrate îl întreabă apoi dacă conducatorul ar face o greseală, adoptând o lege care îi micşorează binele, este încă un conducător cu privire la acea definiţie. Thrasymachus este de acord că un adevarat conducător ar face asemenea greseală. Acest acord îi permite lui Socrate să submineze definiţia strictă a lui Trasymachus, comparând conducătorii cu populaţia cu diferite profesii. Thrasymachus este de acord cu afirmaţia lui Socrate, că un artist este cineva care îşi face bine meseria, şi este cunoscător de o meserie anume, ce îi permite să - şi ducă la bun sfârşit meseria. Astfel, Thrasymachus este obligat să admită că un conducător ce adoptă o lege nu pentru binele lui, nu este un conducător în sine. Thrasymachus se dă bătut, şi nu mai vorbeşte de acum încolo. În orice caz, este departe a fi o definiţie a justiţiei care să ne satisfacă.சார்ள்ஸ் டார்வின் கடல் வழியே HMS Beagle என்னும் கப்பலில் காலபாகசுத் தீவுகளுக்குச் சென்று நிகழ்த்திய உயிரினக் கண்டுபிடிப்புகளுக்காக இத்தீவுகள் பெருமை அடைந்தன.Före kungliga rådet. riksdagen i adelsståndet och över borgarståndet och bondeståndet, och lydde därmed under regenten. I regel var ärkebiskopen prästeståndets talman vid riksdagarna. Då Sverige var ett kristet land, där regenten måste vara av den rätta tron och ärkebiskopen under lång tid styrde över universiteten, ägde dock prästeståndet ännu ett avsevärt inflytande, fastän detta var mera indirekt än före reformationen.Esta estructura facilitó a Gaiman incluir varios personajes de otras líneas de DC, además de reintroducir otros personajes que no estaban por aquel entonces publicados. De otra parte, en la introducción al tomo recopilatorio, el autor Roger Zelazny apuntó que la estructura compartía similitudes con los puntos clave de la historia de la estructura mítica identificados por Joseph Campbell en El héroe de las mil caras. Sin embargo él dijo que, más bien, esto podría venir del profundo conocimiento de Gaiman de las mismas fuentes más que de un intento deliberado de seguir las pautas de Campbell. Cuando el libro salió a la venta alrededor de 1990 se hizo muy popular y permitió al Director Ejecutivo de Vertigo Comics, Karen Berger, convertirlo en una serie regular bajo el editor Stuart Moore. Como Rieber dejaba dejaba el cómic, el editor de la serie Stuart Moore animó a Gross a tomar los deberes de escritura porque "Yo sabía que él podía hacerlo. Tiene un gran sentido de la historia y del personaje". Al inicio Gross escribió una pequeña memoria detallando por dónde el creía que debía de ir la serie, esperando que esto pudiera influenciar la elección de escritor por parte de los editores. Más tarde se le pidió si podía expandir estas ideas en una historia real, ante lo cual trazó una historia de seis números que el pensaba que sería usada como "relleno" hasta que se encontrase un nuevo escritor. DC incluso lo animó a pesar en grande, y hasta el momento en que empezó a escribir su primer número, ya había trazado una historia de veintitres números de largo para el cómic. Esto pronto se expandió en el argumento para el arco de veinticinco números de Gross, a pesar de que al principio estaba nervioso porque sus esfuerzos de escritura no fueran favorables comparados con los de Gaiman y Rieber para los fans.Jones õppis klahvpille oma isalt 1940ndatel ja 1950ndatel. Muuhulgas tegutses ta  Ambrose Orchestra juures. Samuti tegutses muusikuna tema ema, mistõttu pere sai sageli üleinglismaalistel turneedel koos esineda. John Paul Jonesi on mõjutanud muuhulgas koormeistriks ja organistiks. Samal ajal ostis oma esimese basskitarri Dallas. Hiljem ostis ta Chicago muusiku Phil Upchurchi muusika mõjutusel Fenderi džäss-basskitarri, mida ta kasutas 1975. aastani.