Per Håkan Gessle, född svensk popsångare, gitarrist och låtskrivare. Per Gessle är sedan början av 2000-talet har Per Gessle även haft framgångar som soloartist, med album på både svenska och engelska. Därutöver har han skrivit låtar till en lång rad andra artister. Under andra halvan av 1979 slog Gyllene Tider igenom med låten "Flickorna på TV 2". Mellan 1980 och 1982 var Gyllene Tider en av Sveriges i särklass populäraste popgrupper. Gruppen fick en rad hits, gav ut tre storsäljande album, och åkte på flera välbesökta folkparksturnéer.Magelanas gimė šiaurės Portugalijoje, Tras - os-Montes provincijoje, Vila Reale, nusigyvenusio kilmingojo šeimoje. Jo tėvas buvo miesto burmistras Pedro Rui de Magelanas, motina – Alda de Meskuita. Magelanas turėjo brolį Diego de Sousa ir seserį Izabelę. Magelano tėvai mirė, kai jam buvo 10 metų. Po dvejų metų jis tapo karaliaus Jono II ir karalienės Eleonoros pažu Lisabonos dvare, kur jo brolis Diego atvažiavo dar po dvejų metų. Čia kartu su pusbroliu Francisku Seranu Magelanas tęsė geografijos ir istorijos mokslus. Manoma, kad jo mokytoju galėjo būti Martinas Behaimas. ginklanešiu. Sulaukęs 20-ies metų, Magelanas pirmą kartą išplaukė į jūrą. Indiją. Ekspedicijos tikslas buvo įvesti ten Portugalijos vicekaraliaus Francisko de Almeido valdžią ir pakeliui įkurti karines ir jūrų bazes.Порядок електронного документообігу  визначається  державними органами,   органами   місцевого  самоврядування,  підприємствами, установами  та  організаціями  всіх  форм   власності   згідно   з законодавством. Відправлення та    передавання електронних   документів  здійснюються  автором  або  посередником  в  електронній  формі за  допомогою     засобів      інформаційних,      телекомунікаційних,  інформаційно-телекомунікаційних  систем  або  шляхом  відправлення  електронних носіїв, на яких записано цей документ. Якщо автор  і  адресат  у  письмовій  формі   попередньо   не  домовилися  про  інше,  датою  і  часом  відправлення електронного  документа вважаються дата і час,  коли  відправлення  електронного  документа  не може бути скасовано особою,  яка його відправила.  У  разі відправлення електронного документа шляхом  пересилання  його  на  електронному  носії,  на якому записано цей документ,  датою і  часом  відправлення  вважаються  дата  і  час  здавання  його  для  пересилання.شیخ لطف‌الله جبل‌عاملی، پدر زن شاه عباس اول و از علمای بزرگ شیعه در لبنان امروزی بود كه به دعوت شاه در اصفهان اقامت گزید. این مسجد به منظور تجلیل از مقام او و برای تدریس و نمازگزاری وی احداث شد. مسجد شیخ لطف الله‏ یكی از زیباترین آثار تاریخی اصفهان در ضلع شرقی میدان نقش جهان و مقابل عمارت عالی‌قاپو واقع شده. شماری از كاشیكاری‌های معرق درون و بیرون گنبد و كتیبه‏های خط ثلث آن به خط علی‌رضای تبریزی عباسی است.நிகழ்தகவு கோட்பாடு மற்றும் புள்ளிவிவரங்களில் புள்ளிவிவர தொகுப்பாக்கம், தரவுத் தொகுதி அல்லது நிகழ்தகவு விநியோகத்தின் நியமச் சாய்வு என்பது அதன் மாறுபாட்டினுடைய வர்க்க மூலம் ஆகும். மாறுபாடு அல்லது பரப்பீட்டின் அளவீடாக நியமச் சாய்வு பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. இயற்கணிதரீதியாக எளிதில் கையாளக்கூடியதாக இருந்தாலும் எதிர்நோக்கு சாய்வு அல்லது சராசரி முற்றுச் சாய்வைக் காட்டிலும் நடைமுறையில் குறைந்த அளவிற்கே வலுவானதாக இருக்கிறது. மேலும் தொகுப்பாக்கத்தின் மாறுபாட்டை வெளிப்படுத்துவதற்கு புள்ளிவிவர முடிவுறுதிகளிலான நம்பகத்தை அளவிடுவதற்கு நியமச்சாய்வு பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. உதாரணத்திற்கு, ஓட்டெடுப்பு தரவிலான பிழை விளிம்பு அதே ஓட்டெடுப்பு பல்வேறு முறைகளுக்கு நடத்தப்பட்டால் முடிவுகளில் ஏற்படும் எதிர்நோக்கு நியமச்சாய்வை கணக்கிடுவதன் மூலம் தீர்மானிக்கப்படுகிறது. தெரிவிக்கப்பட்ட பிழை விளிம்பு நியமச்சாய்வைக் காட்டிலும் இரண்டு மடங்காக இருக்கிறது – நம்பக இடைவெளியின் 95 சதவிகிதத்தினுடைய சுற்றளவு. அறிவியலில்,பொதுவாக ஆராய்ச்சியாளர்கள் பரிசோதனைத் தரவின் நியமச்சாய்வை தெரிவிக்கின்றனர் என்பதோடு நியமச்சாய்விலில் இருந்து வெகுதொலைவிற்கு செல்லும் விளைவுகள் மட்டுமே புள்ளிவிவரரீதியில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவை என்று கருதப்படுகின்றன - அளவீடுகளிலான சாதாரண தற்போக்கு பிழை அல்லது மாறுபாடு இயல்பான மாறுபாட்டிலிருந்து இந்த முறையில் வேறுபடுத்திக்காட்டப்படுகிறது. எளிதில் மாறும் இயல்புள்ள முதலீட்டு அளவீடாக முதலீட்டிலான ஆதாய விகிதத்தில் நியமச்சாய்வு தோன்றுமிடமான இது நிதித்துறையில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக இருக்கிறது. தொகுப்பாக்கத்திலிருந்து தரவின் மாதிரி மட்டுமே கிடைக்கும் என்றால் தொகுப்பாக்க நியமச்சாய்வு மாதிரி நியமச்சாய்வு எனப்படும் மேம்படுத்தப்பட்ட அளவுருவினால் கணக்கிடப்பட்டதாக இருக்கும், கீழே விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வாறு மேலேயிருப்பது தொகுப்பாக்க நியமச்சாய்வு 2 ஐப் பெற்றிருக்கிறது.