参议院（日文：），是组成日本国会的两个议院之一，有时又被称为“日本上议院”。其前身为贵族院。参议院议员任期为6年，每三年对半数议员进行一次改选。 GHQ提出的宪法修正案（麦克阿瑟草案）中，国会只由众议院一院组成，这也是事先预估到日本方面的反弹而故意设置的谈判空间。果然，日本方面代表松本烝治提出强烈反对，要求实行两院制。对此，GHQ以民选议员作为前提条件，同意两院制体系保持不变。由此，参议院得以成立。 在实际运作中，法律尽管规定内阁总理大臣需从国会议员中指定，但至今尚未从参议院议员中产生过任何一位内阁总理。此外，具备中立仲裁性质的行政监视委员会也设置于参议院内。 对于内阁总理大臣的提名，法律规定应由两院共同进行，当两院作出不同决议时，应召开 两院协议会，但即使如此仍无法达成一致意见的，或者参议院在众议院通过决议后一定时间内无法通过决议的，众议院的决议将正式成为国会决议（众议院优越）。这一原则同样适用于财政预算的决议和条约的批准等程序。财政预算一般先在众议院被审议。В различное время в разных странах был известен под такими названиями как Colt Lancer, Dodge/Plymouth Colt, Chrysler Valiant Lancer, Chrysler Lancer, Soueast Lioncel, Mitsubishi Carisma и Mitsubishi Mirage, с 2007 года на «родном» рынке Японии продаётся под маркой Galant Fortis. Также с 15 сентября 2007 года он продаётся в Тайване под маркой Lancer Fortis с модифицированной внешностью Galant Fortis-а. В 70-х годах купе. 1976 — выпущена вторая модельная линейка Mitsubishi Lancer. 1979 — Mitsubishi Lancer третьего поколения. 1982 — Mitsubishi Lancer четвёртого поколения. 1983 — пятое поколение. 1988 — шестое поколение. 1991 — седьмое поколение. В Россию поставляется с 1992 года. 1995 — восьмое поколение, на самом деле - глубокая модернизация седьмого. 2000 — девятое поколение. Mitsubishi Lancer Cedia. Выпускалась только для азиатского рынка. В России активно продавалась на вторичном рынке.১৭৭২ সালে ব্রিটিশ ভারতের রাজধানী ছিল। ১৯২৩ সালে ক্যালকাটা মিউনিসিপ্যাল অ্যাক্টের অধীনে কলকাতার স্থানীয় স্বায়ত্তশাসন কর্তৃপক্ষ ভারত বিভাগের পর কলকাতা নবগঠিত পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের রাজধানী ঘোষিত হয়। এই সময় কলকাতা ছিল আধুনিক ভারতের শিক্ষা, বিজ্ঞান, শিল্প, সংস্কৃতি ও রাজনীতির এক পীঠস্থান। ১৯৫৪ সালের পর থেকে রাজনৈতিক অস্থিরতা ও অর্থনৈতিক অবক্ষয়ের ফলে সেই গৌরব অনেকাংশে খর্ব হয়। তবে ২০০০ সালের পর থেকে এই শহর পুনরায় অর্থনৈতিক ও বাণিজ্যিক সমৃদ্ধির পথে অগ্রসর হয় এবং সাংস্কৃতিক হৃতগৌরব অনেকাংশেই পুনরুদ্ধার করে। যদিও ভারতের অন্যান্য শহরের মতো কলকাতাতেও নগরায়ণজনিত দারিদ্র্য ও পরিবেশ দূষণ একটি গুরুতর সমস্যা। মধ্য কলকাতা শহরের সর্বাপেক্ষা গুরুত্বপূর্ণ অঞ্চল। জিপিও, হাইকোর্ট, লালবাজার পুলিশ সদর, ময়দান নামক এক সুবৃহৎ মাঠে বিভিন্ন ক্রীড়ানুষ্ঠান ও রাজনৈতিক সমাবেশের আয়োজন হয়ে থাকে। কলকাতার দ্বিতীয় কেন্দ্রীয় বাণিজ্য অঞ্চলটি গড়ে উঠেছে মাদার তেরেসা সরণির দক্ষিণে। এখানেও বিভিন্ন সরকারি ও বেসরকারি সংস্থার কার্যালয় রয়েছে। ভারতীয় শাস্ত্রীয় সংগীত ও বাংলা ব্যান্ডের গানে। কোনো কোনো ব্যান্ড আবার বাংলা লোকসংগীতের সঙ্গে জ্যাজ ও অন্যান্য পাশ্চাত্য সংগীতের ফিউশনও ঘটায়। তবে এই ধারায় বিশেষভাবে উল্লেখযোগ্য নচিকেতা, চন্দ্রবিন্দু ও  ক্যাকটাসের  জীবনমুখী গান।