একটু সহজ করে বলা যায় - ডেটা/ইনফরমেশন অপারেটিং সিস্টেমDo thiếu cả những nhà đầu tư thực sự có tiềm năng để mở nhà máy riêng hay tiến hành sản xuất theo hướng công nghiệp hóa, buộc nhà nước phải thành lập hàng loạt các nhà máy chế biến nông sản, dệt, cơ khí khắp cả nước. Trong số đó phần nhiều phát triển thành những doanh nghiệp nhà nước làm ăn thành công mà sau này sẽ được tư nhân hóa trong nửa sau thế kỉ 20.  Atatürk coi trọng sự phát triển của hệ thống đường ray xe lửa quốc gia, lấy đó làm bước tiến quan trọng cho sự nghiệp công nghiệp hóa đất nước. Năm 1927,  Ngành đường sắt quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ ra đời và đã xây dựng được một hệ thống đường ray xe lửa khổng lồ trong một thời gian ngắn. Ngành đường sắt Thổ Nhĩ Kỳ, và những ngân hàng như Sümerbank và Etibank được thành lập trong thời gian này.Lakin ondan başlamaq lazımdır ki, 1977-ci ilin yazında "A" Seriyasını tərk edən "Sampa" qayıdış anını altı il gözləməli oldu. Komanda həmin çempionatı uğurla keçirdi - 7-ci yer. Onun hücumunu artıq gənc Roberto Mançini yönləndirirdi. 19 yaşlı forvard 1983/84-cü illər mövsümündə 8 qolla klubunun ən yaxşı bombardiri oldu. Bununla belə, "bluçerkyati"nin rəhbərliyi anlayırdı ki, Mançini nə qədər istedadlı olsa da, təkcə onunla uzağa getmək olmaz. Buna görə də tezliklə vunderkindin köməyinə ingilislər Sunesslə Frensis, eləcə də italyanlar Vialli və Verxovod gətirildi. Birdən-birə möhkəmlənən kollektiv artıq 1985-də İtaliya Kubokuna sahib çıxdı. Sonralar isə "Sampa" daha üç dəfə ölkə kubokunda qələbəni bayram etdi, "skudetto"nun qalibi oldu, Kuboklar Kubokunu və İtaliya Superkubokunu qazandı, Çempionlar Kubokunun finalında iştirak etdi, onun heyətindən isə alman Brigel, holland Qullit, ingilis Platt, braziliyalı Toninyo Serezo, sloveniyalı Katanets, serblər Yuqoviçlə Mixayloviç, ukraynalı Mixayliçenko, argentinalılar Veron və Orteqa, italyanlar Palyuka, Mannini, Lombardo, Sinyori, Hans, Kyeza, Branka, Evani, Montella kimi ustalar keçdi. Hamısını heç xatırlamaq da olmur. Lakin bu titul yarışı 90-cı illərin ikinci yarısında enişə doğru istiqamət aldı. Həmin vaxt genuyalıların bossları şiddətlə pisləşən maliyyə tarazlığına diqqət yetirməyə başladılar.اقناع  لجاين أوستن، هي آخر رواية نشرتها اوستن. بدأت بكتابة الرواية بعدما انتهت كتابة رواية إيما، حيث انهتها في اغسطس 1816. ماتت اوستن في 1817 عن عمر ينازه 41. و لكن لم تنشر هذه الرواية حتى العام 1818. رواية الإقناع مرتبطة برواية أخرى لجاين و هي مرتبطة بروايتها كنيسة نورث هانجر، ليس لأنهما في الأصل نشرا معاً في كتاب واحد و لكن أيضاً تدور قصة الروايتين في باث، حيث قطنت هناك اوستن من 1801 إلى 1805. آن اليوت هي ابنة السير والتر اليوت، بارون يعطي أهمية كبيرة لوسامته و مكانته بالمجتمع و يصرف كميات هائلة من أمواله. أم آن الحنونة ماتت قبل مدة. و أختها اليزابيث تشبه أباها في العديد من الطرق. أخت آن الصغيرة ماري هي امرأة متذمرة و معتمدة كثيرا على غيرها، متزوجة من تشارلز ماسجروف الوريث لقاضي محترم.  لا أحد من عائلتها، يمكن أن يعطي آن الرفقة التي تريدها، التي في ال27 من عمرها و الغير متزوجة، في طريقها إلى العنوسة. بعد أن طلب يدها وينتورث و هي في ال19 من عمرها، يتم إقناع آن بالعدول عن هذا الالتزام من قبل صديقة أمها المقربة الأرملة لايدي راسل. لايدي راسل تشكك بحكمة آن من الزواج بوينتورث، الملازم البحري الفقير بلا عائلة أو أي صلات جيدة.