Lovato menyatakan bahwa album barunya "akan memiliki suara yang berbeda." Berbeda dengan pengaruh rock dalam album debutnya, Don't Forget , album ini akan menggabungkan lebih banyak John Mayer. Demi juga menyatakan bahwa album sebelumnya memiliki banyak ciri khas Jonas Brothers, Karena mereka juga membantu menulisnya lirik-liriknya . Dia ingin membuat album ini lebih "dirinya". Dia telah bekerja sama dengan inspirasi musiknya John Mayer, Jon McLaughlin, dan William Beckett. Lovato mengatakan ia akan tampil musik barunya ini dalam Tur musim panasnya . Setelah dirilis, Here We Go Again umumnya menerima tinjauan positif dari kritikus musik, didasarkan pada skor agregat 65/100 dari Metakritik. Stephen Thomas Erlewine dari Allmusic mencatat bahwa album ini tidak Se-menyenangkan seperti album sebelumnya Lovato, "Don,t Forget", tetapi ia memuji "Here We Go Again", "Solo," "Remember Desember," dan "So Far So Great" sebagai poin tinggi, untuk menjadi "idealnya cocok untuk Lovato remaja yang berenergi dan semangat, yang tetap dia kualitas yang paling menarik. Chicago Tribune juga memberikan album ini lima bintang, mengatakan" album keduanya tidak merosot bagi seniman muda ini ". Kerri Mason dari album Billboard memuji karena tidak mengandalkan berat dibandingkan dengan produksi Disney Channel seniman lain dan disebut Lovato "bakat alami yang benar-benar bisa terbang setelah tumbuh melampaui Disney. imon Vozick-Levinson dari Entertainment Weekly memuji lebih rock berorientasi trek seperti "Got Dynamite," menyebut mereka saran tentang "arah yang mungkin membuatnya berbeda di tahun yang akan datang." Radio Disney meluncurkan perdana lagu dari album harian yang mulai pada tanggal 16 Juli. Ini mengarah ke album perdana pada Sabtu, Juli 18 dengan rebroadcast hari berikutnya.მისი კინოკარიერა დაიწყო ოსკარზე, შერონ სტოუნს უმთავრესად ეროტიკულ თრილერებში იღებენ, ის 90-იანი წლების ერთ-ერთი ყველაზე წარმატებული და ძვირადღირებული მსახიობი ქალი ხდება. სუპერვარსკვლავად ქცეული სტოუნი ისეთი გრანდების გვერდით ჩნდება, როგორებიცაა ოქროს გლობუსით“ დააჯილდოვეს და „ოსკარზე“ წარადგინეს. შერონ სტოუნი ჰოლივუდში ყველაზე ინტელექტუალურ მსახიობად მიიჩნევა, მისი ინტელექტის კოეფიციენტი 154-ს აღემატება, რითიც ალბერტ აინშტაინის იგივე მაჩვენებელს უტოლდება. 1999 წლიდან შერონ სტოუნი მეტწილად ინტელექტუალური ხასიათის ფილმებში ჩნდება. „გლორიაში“ განსახიერებულმა მთავარმა როლმა მას მორიგი ოქროს გლობუსი მოუტანა. ფილმისათვის „ძლევამოსილი“ ის კიდევ ერთხელ იქნა ოქროს გლობუსზე წარდგენილი.