남쪽으로 남아프리카 공화국, 서쪽으로 보츠와나, 북쪽으로 잠비아, 동쪽으로 모잠비크와 국경을 맞대고 있다. 이 나라의 대통령인 로버트 무가베는 마오쩌둥주의자로 무가베 대통령은 화폐 개혁과 영국 식민지 시절 정착한 백인들의 농장 몰수 등을 통해 사회주의 계획경제를 실행했다. 그는 1990년대 초, 짐바브웨를 마르크스주의 국가로 만들다가 세계 여론의 비난을 받았으며, 2005년 미국은 짐바브웨가 인권 탄압을 하고 있다고 주장하기도 했다. 현재 짐바브웨 정부는 계획경제 실패로 인한 높은 인플레이션으로 인해 시장경제를 받아들였다. 1888년에는 세실 로즈가 창립한 영국 남아프리카 회사가 마타벨레 왕국으로부터 광업 이권을 받아내 로즈의 이름을 따 로디지아라고 불리기 시작했고 이 지역에 영국인들의 정착이 시작하였다. 이들의 수가 많아지자 분쟁이 일어나 결국 마타벨레 왕국과 영국인들간의 전쟁으로 이어져 영국인들이 승리하였다.Nuvarande kyrkobyggnad i tidig romansk stil har släta murytor i långhus i två rundbågiga fönster från senare tid. Tornet är byggt i avsatser, den nedre pryds av en rundbågefris, och kröns av ett sadeltak. Vid den här tiden hörde Herrestad till den ornerade. Senare under århundradet slätputsades murarna och försågs med romanskt måleri. Mot slutet av 1100-talet tillkom ett kraftigt torn i väster. I bottenvåningen murades tunnvalv och via en trappa i södra tornmuren kunde man komma upp till nästa våning som också erhöll tunnvalv. Hela tornet byggdes inte på en gång, utan övre delen uppfördes några decennier senare. Så småningom erhöll kyrkan ett innertak av trä, som kanske också försågs med målningar. En sakristia byggdes norr om koret och med ingång från detta. Det sistnämnda skedde troligen under 1300-talet. Även sakristian överbryggades med ett tunnvalv. I början av tegelvalv i hela kyrkan. Troligen anlitades en byggmästare från det närbelägna klosterbygget i Vadstena. Valven putsades och i varje fall i långhuset målades de med blad- & bandornament i svart och rött. Själva hjässorna markerades med olika slags blom- & bladrosetter. Vid den här tiden skaffades också kyrkans praktfulla altarskåp, tillverkat av lübeckare verksamma vid Vadstena kloster.Некои тела во сончевиот систем како Сатурновиот Хиперион и астероидот хаотично заради неправилната форма и гравитациските влијанија од околните планети и месечини. Проекцијата на Северниот Географски пол на една планета на небесната сфера го дава небесниот пол. Во случај на синхрони сателити, можеме да дефинираме четири или повеќе пола. Тие се близок, далечен, водечки и краен пол. На пример, Ио месечината на Јупитер ротира синхроно, па нејзината ориентација во однос на Јупитер е секогаш константна. Северниот пол, е всушност најсеверната точка на земјата, може да се дефинира на четири различни начини. Само првите две дефиниции се користат во пракса. Како и да се дефинира, Северниот пол лежи во Артичкиот Океан. Географскиот Северен Пол се наоѓа близу до најсеверната точка каде Земјините оски на ротација се сечат со површината. Географскиот Север дефинира Артичкиот Океан, кој во оваа точка има длабочина 4087 метри. Во 19-от век луѓето верувале дека во токму оваа точка се сечат оските на ротација на  Земјата со површината, но наскоро астрономите забележале мала варијација во географска ширина кога се набљудува од фискна точка на земјата. Оваа варијација има период од околу 435 дена и се нарекува вулкани, ерозија и слични појави, не постои систем кој е постојан.