Spelsystem inom fotboll beskriver hur spelarna i laget är positionerade på planen. Olika spelsystem kan användas beroende på hur laget vill spela, dvs mer offensiv eller defensiv fotboll. Spelsystem kan förändras under en match men det kräver anpassning av spelare för att passa i det nya spelsystemet. Detta kan bero på att laget vill försvara eller attackera mer eller p.g.a. att man tappat spelare. Vissa spelsystem möjliggör även förändringar i och med spelare rör sig upp och ner i banan, till exempel det brasilianska 4-2-4 kan effektivt bli 2-4-4 under en match. Spelsystem används både i professionell och amatörfotboll men i amatörfotboll efterlevs inte detta på grund av lägre strikthet hos tränaren. Skicklighet och disciplin krävs av spelare för att effektivt genomföra uttalat spelsystem i professionell fotboll. Spelsystem väljs med spelarmaterialet i åtanke och vissa spelsystem nedan har skapats eftersom man saknar olika typer av spelare. Den centrala halvbacken hade en nyckelroll, han skulle både hjälpa laget organisera sig vid anfall och markera motståndarnas center, som var en av deras farligaste spelare. Den Donau'iska  skolan av fotboll är en modifiering av spelsystemet 2-3-5 och spelades av Österrike och Tjeckoslovakien och  Ungern på 1920-talet och togs till sin spets av Österrike på 1930-talet. Det grundade sig på kortpassning och inviduell skicklighet och var ursprungligen "golvmattsfotboll" som lade  tonvikt på hålla bollen på marken. Detta skapade ett starkare försvar än de föregående spelsystemen och samtidigt möjliggjorde för ett effektivt motangrepp. Det Italienska landslaget vann två VM på raken 1934 och 1938 när de använde detta system. WM sägas vara 3-2-5 eller modernt översatt som ett mycket offensivt 3-4-3. Spelsystemet användes exempelvis av Djurgårdens IF under Superettan 2000 och i inledningen av Allsvenskan 2001, men efter för många insläppta mål ändrade laget spelsystem till 4-3-3.सर्व-सेवा-संघ  गांधी जी द्वारा या उनकी प्रेरणा से स्थापित रचनात्मक संस्थाओं तथा संघों का मिला जुला संगठन है। संशोधित नियमों के संदर्भ में यह देशभर में फैले हुए "लोकसेवकों का एक संयोजक संघ" भी बन गया है। सर्व-सेवा-संघ शांति, प्रेम, मैत्री और करुणा की भावनाओं को जाग्रत करते हुए साम्ययोगी अहिंसक क्रांति के लिए स्वतंत्र जनशक्ति का निर्माण तथा आध्यात्मिक और वैज्ञानिक साधनों का उपयोग करना चाहता है। समाज में नैतिक मूल्यों की स्थापना और समय मानव व्यक्तित्व का विकास करना संघ की बुनियादी  नीति होगी। इसके लिए संघ का प्रयत्न रहेगा कि समाज में जाति, वर्ण, लिंग आदि तत्वों के आधार पर ऊँच नीच का भेदभाव निर्मूल हो, वर्गसंघर्ष के स्थान पर वर्गनिराकरण और स्वेच्छा से परस्पर सहकार करने की वृत्ति बढ़े तथा खादी तथा विकेंद्रित अर्थव्यवस्था के माध्यम से कृषि, उद्योग आदि के क्षेत्र में आर्थिक विषमता का निरसन हो। सर्वसेवासंघ की बुनियादी इकाई "प्राथमिक सर्वोदय मंडल" है, जो दस "लोकसेवकों" को लेकर बनता है। इससे संबद्ध देश के कुल 333 जिलों में से 203 जिलों में जिला सर्वोदय मंडल बने हैं। इस समय कुल 12 प्रादेशिक सर्वोदय मंडल हैं। हर एक जिला सर्वोदय मंडल अपना एक प्रतिनिधि चुनता है। ऐसे प्रतिनिधियों को मिलाकर संघ की "आमसभा" बनती है। ऐसे सदस्यों के अलावा संघ के अध्यक्ष कुछ लोगों का संघ के सदस्य के रूप में नामजद भी करते हैं। इस समय 160 निर्वाचित सदस्य तथा 60 नामजद सदस्य हैं। सर्व-सेवा-संघ का कार्यालय इस समय राजघाट, वाराणसी में है।