Il '''bombardamento della città di tedesca Luftwaffe avvenne nella 14 e il 15 novembre 1940 ed è ricordato come uno degli eventi più tragici della seconda guerra mondiale. I primi bombardamenti di Coventry vennero effettuati il 25 agosto 1940 e vennero seguiti, nell'ottobre dello stesso anno, da diversi attacchi di breve durata che tuttavia causarono 176 vittime e danni all'aeroporto e all'ospedale. Il bombardamento passato alla storia ebbe luogo la sera del Sonata al chiar di luna.    Dei 500 bombardieri inizialmente decollati da aeroporti della radio navigazione tonnellate di esplosivo e circa 30.000 spezzoni incendiari, volando ad alta fuoco di sbarramento della contraerea inglese.Zemeckis je rođen u Chicagu,  Jugoslavenke, a odgojen je u radničkoj  katoličkoj obitelji. Zemeckis je rekao "u mojoj obitelji nije bilo interesa za umjetnost. Mislim, nije bilo glazbe, nije bilo knjiga, nije bilo kazališta... Jedina inspirativna stvar bila je televizija." Kao dijete, Zemeckis je volio televiziju te bio fasciniran očevom 8-milimetarskom kućnom filmskom kamerom. Počevši sa snimanjem obiteljskih događaja kao što su rođendani i blagdani, Zemeckis je sa svojim prijateljima postupno počeo producirati narativne filmove. Roditelji nisu odobravali tu ideju, rekao je Zemeckis kasnije, "Ali samo u smislu da su bili zabrinuti.... za moju obitelj, prijatelje i svijet u kojem sam odrastao, bio je to kao san koji je zapravo nemoguć. Moji bi roditelji rekli, 'Zar ne vidiš odakle si potekao? Ne možeš biti filmski redatelj.' Mislim da je to bilo nešto što sam morao učiniti njima u inat." Na studiju se Zemeckis sprijateljio sa scenaristom Bobom Galeom, koji je također bio student. Gale se kasnije prisjetio, "Diplomci sa USC-a su bili oličenje intelektualizma... Zato smo Bob i ja gravitirali suprotnosti jer smo željeli snimati holivudske filmove. Nismo bili zainteresirani za Francuski novi val. Bili smo zainteresirani za  Clinta Eastwooda,  Jamesa Bonda i  Walta Disneyja, jer smo odrasli na taj način.ตอนนั้น สภายามายูริไคจะมีการแสดงละครเวทีเรื่อง 'ซินเดอเรลล่า' ร่วมกับโรงเรียนชายล้วนฮานะเดระ ในงานโรงเรียนที่กำลังจะมีขึ้น โดยซาจิโกะต้องรับบทเป็นซินเดอเรลล่า ส่วนเจ้าชายคือซึงุรุ ประธานนักเรียนของโรงเรียนฮานาเดระและคู่หมั้นของซาจิโกะด้วย จึงเป็นสาเหตุให้ซาจิโกะยืนกรานหนักแน่นว่าจะไม่รับบทซินเดอเรลล่าเด็ดขาด แต่โดนโยโกะผู้เป็น 'พี่' โต้กลับว่า “คนที่ขึ้นชั้นม.5 มาจนเข้าฤดูใบไม้ร่วงแล้วแต่ยังไม่มี ‘เซอร์’ ไม่มีสิทธิ์แสดงความเห็น” ซาจิโกะโมโหมากและพลุนพลันออกจากห้องจนชนเข้ากับยูมิที่มาเรือนกุหลาบเพื่อขอบคุณเธอพอดี ซาจิโกะจึงสบโอกาสขอยูมิเป็น ‘เซอร์’ ทั้งที่ตอนนั้นไม่รู้จักแม้แต่ชื่อของยูมิด้วยซ้ำ แต่ก็ถูกยูมิปฏิเสธ ซาจิโกะนั้นไม่ยอมแพ้เดิมพันที่ตั้งไว้กับเถากุหลาบทั้งสามจึงดึงยูมิเข้ามาช่วยงานและร่วมเล่นละครด้วย