Wojsławice – Polsce położona w województwie lubelskim, w powiecie chełmskim, w gminie Wojsławice. W latach 1975-1998 miejscowość należała administracyjnie do województwa chełmskiego. Nazwa wsi pochodzi od staropolskiego imienia Wojsław. Wojsławice znane są z twórczości literackiej Andrzeja Pilipiuka, który umieścił tu akcję swoich opowiadań o przygodach zamieszkującego w sąsiednim Starym Majdanie wiejskiego egzorcysty i bimbrownika, Jakuba Wędrowycza. Miejscowość jest siedzibą gminy Wojsławice. Co tydzień w środę odbywa się tu targ. W roku 1434 pojawia się wzmianka o Wojsławicach jako wsi należącej do katolickiej parafii kumowskiej.한편, 샘 윗위키는 일상으로 돌아가 대학에 갈 준비를 하고 있었다. 그러나 그는 그의 2년 전 전투에서 입었던 옷에 큐브조각이 남아 있었다는 것을 알게되고, 옷을 입으려하다가 떨어뜨린 큐브조각을 만지다 큐브조각 안에 있던 모든 지식을 보게 된다. 그러나 부억 탁자에 떨어진 큐브조각의 충격으로 샘의 집에 있는 주방기기들이 로봇으로 변신하게 되고, 샘은 위기에 처한다. 그 때, 샘이 같이 살고 있던 범블비를 불러서 로봇들을 해치운다. 그 시각, 미카엘라가 샘의 집에 도착해 샘에게 큐브조각을 건네받는다. 샘이 범블비에게 대학에 못데려간다는 이야기를 하고 돌아올 때, 미카엘라는 그에게 프러포즈를 한다. 샘은 다시는 오토봇과 디셉티콘간의 전쟁에 상관하지 않을 것을 결심한다.Elérkeztünk az ötödik Kondratyev-ciklus leszálló ágához. Az is ösztönözte a bankokat, hogy az ingatlanok értéke folyamatosan nőtt, erre az alapfeltételezésre épült minden további termék. Ez azt jelenti, hogy a modell csak addig volt működőképes, ameddig az ingatlanok értéke felfelé ment. Ha véletlenül valaki nem tudta visszafizetni a hitelt, a bank akkor is jól járt, hiszen az eredetinél magasabb áron tudta értékesíteni az ingatlant. Egyre szélesebb rétegek vettek fel hiteleket az Egyesült Államokban. Ezzel párhuzamosan a bankok között is megindult egyfajta hitelezési verseny. A bankok egymással versenyezve egyre kockázatosabb hiteleket folyósítottak, egyre „megbízhatatlanabb” adósoknak adtak pénzt, egyre kockázatosabb beruházásokat finanszíroztak, hiszen csak így lehetett a múlt évi növekedést felülmúlni.Suo padre, Clemens, era un fratelli Lumière e subì il fascino di questa nuova forma di arte visiva. Si costruì quindi una camera da ripresa e iniziò a sperimentare le tecniche cinematografiche. Fu grazie a queste continue sperimentazione perfezionò la meccanica e la qualità tecnica della sua macchina da presa, al punto tale che la brevettò sotto il nome di Seeberografo che divenne un marchio ufficiale. Nel 1908 divenne responsabile tecnico per le riprese cinematografiche della casa di produzione tedesca Deutsche Bioscop, e l'anno successivo lavorò alla sua prima pellicola. Grazie ai suoi sforzi e alle sue sperimentazioni, altri grandi direttori della fotografia tedeschi come Karl Freund,  Fritz Arno Wagner e Carl Hoffman poterono affinare i propri strumenti.شارع همفرس يعتبر شارع همفرس من أهم الشوارع التجارية في بولاق الدكرور - حيث تنتشرفيه محلات الملابس بشكل كبير من جميع المستويات حيث توجد المحلات التي تبيع الملابس الشعبية الرخيصة وهناك المحلات المتخصصة في نوعيات خاصة وماركات عالمية ومستويات هاي كواليتي من الملابس خاصة الملابس الشبابية. وقد تحولت في الفترة الأخيرة كثير من المحلات من نشاطات تجارية مختلفة الي تجارة الملابس مما ادي الي وجود سوق ملابس كبير ومتنوع ياتي اليه الناس من جميع أنحاء محافظة القاهرة والجيزة. وهناك محلات مشهورة في الشارع تعمل في مجال الملابس من فترة زمنية طويلة واشهرها محلات الحاج فراج محمد طلبة والمسمي بكرنفال بولاق علي ناصية شارع الجامع البحري وهناك محلات الحاج محمد وابنه جمال علي ناصية شارع حسين عيسي ومحلات الحاج عباس المتخصص ببيع الملابس التقليدية لأبناء الصعيد ومحلات الحاج عبد العزيز دياب للاقمشة ومحلات أولاد عرام لتجارة الاحذية والكوتشات. ومن أشهر المحلات في النشاطات الاخري والموجودة من فترة زمنية طويلة ومشهورة ومعروفة لدي جميع ساكني بولاق الدكرور هناك محلات البان أولاد عبد المعطي ومطعم أبوعواد للفول والطعمية وبقالة الاشتراكية ومحلات الحاج سيد المونيا لتجارة الادوات المنزلية والحاج محمد أبوسمرة لتجارة الأجهزة الكهربائية ومحلات ابن سحلول للسندوتشات ومحل عصير الحاج أحمد ومحل عصير الحاج كمال ومحل جزارة الحاج سمير زايد ومحل الحاج سيد عكاشة للفطير ومحل جزارة الحاج حسن صوابي ومحل امرو لتجارة الذهب ومقهي عبدة سليمان ومحل الحاج سالم العطار وستوديو العروسة ومقلة الحاج عبد الظاهر وبقالة الروبي لتجارة الجملة ومحل ذهب خالد الزونة وأيضا محل محمد العشرى للطرح بشارع عشرى.