Az elefántcsont az indiai vagy afrikai Sziámból származó nehéz, vöröses színű, lágy és finom szemcséjű, áttetsző elefántcsont. A múltban először használati tárgyak anyaga volt, később egyre inkább dísztárgyak anyagává vált. Napjainkban a műanyagok kiszorították a használati tárgyak anyagai közül. Az indiai elefántcsont manapság egyre ritkább, mivel az indiai elefánt vad állapotban meglehetősen ritka, fogságban pedig nem szaporodik. Mivel az ázsiai elefántcsont-szükséglet igen nagy volt, és Indiában a saját használatra elegendő mennyiséget sem tudták megtermelni, Kelet-Afrikából importáltak elefántcsontot.A Viagem do Beagle é o título comumente dado ao livro escrito por Charles Darwin publicado em 1839 como Diário e Anotações, o que trouxe a ele considerável fama e respeito. O título se refere à segunda expedição de levantamento topográfico do navio HMS Beagle que zarpou em 27 de dezembro de 1831 sob o comando do capitão Robert FitzRoy. O livro,  conhecido como Diário de Pesquisas de Darwin é um vivido e excitante relato das memórias da viagem e também um detalhado diário científico de campo cobrindo áreas da europeus ocidentais ainda estavam descobrindo e explorando muito do resto do mundo. Embora Darwin tenha revisitado alguns lugares durante a expedição, para um melhor entendimento, os capítulos do livro estão ordenados por referências a lugares e locações ao invés de uma organização cronológica. Embora com compreensão tardia, Darwin iria posteriormente utilizar várias das ideias que são indicadas no livro para o desenvolvimento da Teoria da Evolução. Em segundo plano estava o levantamento próximo às enseadas nas Ilhas Galápagos. Então o Beagle procederia para o Port Jackson Austrália, pontos conhecidos para a verificação dos cronômetros. Uma exigência adicional foi realizar um levatamento geológico de um atol de coral circular no Oceano Pacífico, incluindo investigações do seu perfil e dos fluxos relativos a maré. Após o retorno da expedição em Montevideu, FitzRoy o substituiu por Rio de Janeiro a caminho da Índia e que recebeu o título de segundo oficial desenhista. Durante a viagem anterior, três fueguianos haviam sido trazidos para Terra de Fuego no Beagle junto com o missionário Richard Matthews. FitzRoy estava ciente do estresse e solidão que o comando trazia durante esse período. Desmond e Moore sugeriram que sua patente o teria barrado de jantar com seus subordinados, e ele estava bem alerta acerca do suicídio do capitão Stokes e de seu próprio tio Almirantado, presumidamente para seu amigo e superior Capitão Francis Beaufort, pedindo que um cavalheiro bem educado e com conhecimentos científicos fosse procurado  para preencher essa vaga. Os pedidos e inquéritos de Beaufort através de seu amigo George Peacock na Universidade de Cambridge foram recusados pelo Reverendo Leonard Jenyns, vigário de Swaffham Bulbeck, e pelo professor John Stevens Henslow, que tinham outros compromissos. Todavia, ambos recomendaram o jovem de 22 anos Charles Darwin que tinha acabado de completar seu curso de teologia e estava na época em uma viagem de campo de geologia. Eles chegaram à York Minster, Descendência do Homem, ele usaria suas impressões desse período como evidência de que o homem tinha evoluído a civilização, de um estado mais primitivo).La Grande Punto nasce dal Progetto 199 frutto della collaborazione tra il gruppo torinese e gli americani di telaio di base è stato sviluppato a partire dal sospensioni a ruote indipendenti all'avantreno configurate come MacPherson mentre al retrotreno un più convenzionale schema a ruote interconnesse da un ponte torcente in grado di coniugare bassi costi di produzione e un maggiore spazio per il vano bagagli grazie alle dimensioni compatte di questo schema. L'impianto frenante sfrutta dei dischi autoventilati all'anteriore mentre al posteriore sono disponibili i classici tamburi per le versioni base, mentre le versioni di punta sono equipaggiate anch'esse con dei freni a disco. Su questo telaio la Opel ha progettato anche la quarta generazione di Corsa debuttata nel 2006. Tra gli altri accessori figurano il sistema di vivavoce Blue&Me introdotto a Ottobre del 2006 che integra un pacchetto di connettività con Bluetooth, lettore vocale di SMS e una porta USB per collegare un lettore MP3 alla radio. Inoltre il Blue&Me può essere abbinato ad un navigatore satellitare a pittogrammi integrato nella plancia fornito come optional dalla casa madre. Nel cromati, inedita grafica della strumentazione, maniglie ad effetto soft-touch e ruota di scorta di dimensioni normali per tutte le versioni. Rinnovati anche gli accostamenti di colore all'esterno e all'interno. La Fiat produce due versioni a basso impatto ambientale della Grande Punto alimentate sia a benzina che a gas. Inizialmente omologata kg.