Bejzbol je standardni sport na Olimpijskim igrama od Igara u Barceloni 1992. godine. Obrambeni igrači u svakom slučaju pokušavaju da udarač, nakon što postane trkač, osvoji što manje baza. Momčad ima devet igrača, pa ih je i devet u obrani prema točno određenim pozicijama. Oni su također u line up-u prema kojem će izlaziti na udaranje kada dođu u napad. Uspjeh obrane ponajviše ovisi o pitcheru. Dozvoljeno je da igrači u obrani mijenjaju pozicije i do nekoliko puta iako će to najviše biti jednom za vrijeme jedne utakmice, jer su igrači pripremljeni za određene pozicije. Momčad u obrani nastoji izbacivanjem tri protivnička napadača doći u fazu napada u kojoj će moći osvajati bodove. Igrači u obrani su raspoređeni po svojim pozicijama u igralištu i imaju baseball rukavice koje im olakšavaju hvatanje loptice. Balk je nedozvoljeni pokret pitchera kada su jedan ili više trkača na bazama, u tom slučaju trkači mogu napredovati za jednu bazu. Ball je pitch koji nije prošao kroz strike zonu i na kojeg udarač nije zamahnuo. Base je jedno od četiri mjesta koja mora dotaknuti trkač u nastojanju da osvoji bod. Base on balls je nagrađivanje prvom bazom udarača koji je propustio četiri loptice bačene izvan strike zone. Batter's box je područje u kojem udarač mora stajati za vrijeme udaranja Bunt je udarena loptica na koju udarač nije zamahnuo, već je namjerno postavio palicu kako bi lopticu samo spustio u polje. Cather's box je područje u kojem se catcher mora nalaziti dok pitcher ne baci lopticu. Dead Ball je loptica izvan igre zbog legalno nastale privremene odgode igre. Fair Ball je udarena loptica koja se zaustavila u fair teritoriji između kućne i prve baze ili između kućne i treće baze, ili ona loptica koja je najprije pala fair teritoriju iza prve ili treće baze, ili ona loptica koja je, dok je na ili iznad fair teritorije, dotakla suca ili igrača, ili ona loptica koja je, dok je bila iznad fair teritorije, izašla u letu izvan igrališta. Fly Ball je loptica udarena visoko u zrak. Foul Ball je udarena loptica koja se zaustavila u foul teritoriji između kućne i prve baze ili kućne i treće baze, ili ona loptica koja je prošla pored prve ili treće baze po ili iznad foul teritorije, ili ona loptica koja je najprije pala u foul teritoriju iza prve i treće baze, ili ona loptica koja je , dok je na ili iznad foul treitorije, dotakla suca, igrača ili neki objekt koji nije prirodna podloga.سردار ارتاج  متولد ۱۹۷۰استانبول، ترکیه، خوانندهٔ پاپ ، نوازنده، آهنگساز و تهییه کنندهٔ برنامه می باشد. در سال 1994 اولین البوم خود را با عنوان AŞK İÇİN به دنیای موسیقی عرضه كرد. به همراه اهنك karabiberim كلیب فوقالعاده‌ای به بازار عرضه كرد. این البوم یك میلیون فروش داشت كه این خبر در بر دارنده یك موضوع بود و ان این كه serdar ortac یك نام فراموش شدنی نیست در سال 1996 دومین البومش را با نام Yaz Yağmuru حاضر كرد در سال 1998 سومین البومش مانند صاعقه‌ای فرو جهید این البوم به زبان تركی وبه نام Gecelerin Adamı بود.اهنگهای این البوم یكی بعد از دیگری در صدر جدول بهترین ها قرار گرفتند چهارمین فعالیتش BILSEM KI در سال 1999 مانند یك بمب بود و در كنار بهترین ها جا گرفت در این البوم هیچ چیز نبود كه وجود نداشته باشد BILSEMKI یك اهنگ ارام و زیبا . ASRIN HATASI اهنگی كه در سال بیشترین شنونده را داشت و در هفته اول فروش 500 میلیون لیره ترك را در بر داشت و SENINKI هم یك كلیپ عالی بود كه همه این موارد باعث میشود این البوم نیز یك البوم به یاد ماندنی باقی بماند . در سال 2001 سردار اورتاچ آلبوم "SAHİBİNİN SESİ" را ارائه داد. سردار اورتاچ دراین آلبوم تعدادی از آثارش را که توسط خوانندگان دیگر در گذشته اجرا شده بود وهمچنین تعدادی از کارهای خود را که در آلبوم های پیشینش اجرا کرده بود را با تغییراتی بازخوانی و اجرا کرد. در سال 2002 آلبوم "Okyanus" را بیرون داد. آلبوم "Okyanus" چهارمین آلبوم پرشنوندهٔ سال 2002 شد. در سال 2004 آلبوم جدیدش را با نامBENİ UNUT- ÇAKRA به بازار عرضه کرد که این آلبوم بااستقبال خیلی خوبی روبه رو شد و به رغم آمار بالای کپی برداری غیر مجاز از این آلبوم بیشترین فروش را در سال 2004 از آن خود کرد. سردار اورتاچ در اولین روزهای سال 2005 کتابی با نام نا گفته نماند كه سردار به هوادارانش بسیار اهمیت مى دهد و بیشتر وقت خود را صرف گفتو گو ها و نظرات آنها مى كند. از آنجایى كه سردار خیلى دوستدار كودك است در مكانى به نام شیشلى واقع در استانبول پاركى به نام خودش ایجاد نموده و به گفته خود در آینده نزدیك مهد كودك و مدرسه اى با نام خود ایجاد خواهد كرد. جوایزی كه تا به حال سردار از ان خود كرده است