Bil je drugi sultan iz dinastije seldžuških Turkov in pravnuk Seldžuka, ustanovitelja dinastije. Ime Mohamed je privzel, ko se je spreobrnil v vojaškimi veščinami in osebnim pogumom pa si je prislužil nadimek Alp Arslan, kar pomeni »pogumnega leva«, oziroma »junaka-leva«. Svojega očeta Da'uda je na mestu vladarja Horasana nasledil leta Togrula, sultana Perzije od reke perzijski vezir Nizamul al-Mulk, eden najboljših državnikov zgodnje muslimanske zgodovine.Ion „Nuţu“ Olteanu este un chitarist român, fondator al celebrului grup rock Iris, în anul 1976, alături de Emil „Brando“ Lechinţeanu şi Nelu Dumitrescu. Iris a debutat oficial în februarie 1977, la „Clubul de la ora 7“ din Bucureşti, în formulă de trio, cu Nuţu Olteanu la chitară şi voce. Practic el este şi primul vocalist al grupului Iris, timp de aproximativ un an, din 1978, formaţiei alăturându-se solişti vocali precum Nelu Jecan sau Lucian Chivu, iar mai apoi, din 1980, Cristi Minculescu. În perioada 1980-1981, ia o pauză cu Iris şi pleacă la grupul Roşu şi Negru, condus de Liviu Tudan. Lui Nuţu i se alătură la Roşu şi Negru şi bateristul Nelu Dumitrescu. Ambii revin la Iris spre sfârşitul lui 1981. Nuţu Olteanu înregistrează cu Iris mai multe piese în studiorile TVR şi Radio România, dar şi celebrul album de debut al formaţiei, lansat la Electrecord în 1984. Pe acest disc, Nuţu formează un redutabil cuplu chitaristic alături de Florin Ochescu.गयाना एक ऐसा  दक्षिणी अमरीका का देश है जिसकी शासकीय भाषा अंग्रेज़ी है। यहां हिन्दी भी बहुत प्रचलित है। ५० प्रतिशत से अधिक लोग मूल भारतीय हैं। हिन्दुओं की अनुपात लगभग ३५ प्रतिशत है। गयाना का इतिहास यहां के मूल निवासी इंडियन लोगों से अरम्भ होता है। स्वत्न्त्रता १९६६ में मिली। पहले प्रधान मन्त्री छेदी जगन थे। उनकी पत्नी जेनट जगन भी प्रधान मन्त्री बनी। १९९९ से भरत जगदेव राष्ट्रपति हैं। This provided the basis for the racial tension that was encouraged and manipulated later, at the point where Guyana made its bid for independence, and to the present day. However, Guyanese culture is in many ways homogeneous, due to shared history, intermarriage, and other factors. Despite the recruitment of West Indian, African and Portuguese and other European labourers, this did not help very much to ease the labour shortage of the 1830s. After the West Indian islands placed restrictions on emigration, the sugar planters in Guyana began to look further afield to obtain a large labour force. One of them, John Gladstone, the father of the British statesman, applied for permission from the Secretary of State for the Colonies to recruit Indians to serve in Guyana for a five-year period of indenture. To transport these Indians, two ships, the Whitby and Hesperus were chartered. The Whitby sailed from Calcutta on 13 January 1838 with 249 immigrants, and after a voyage of 112 days, arrived in Guyana on 5 May. Five Indians died on the voyage. The ship immediately sailed to Berbice and 164 immigrants, who were recruited by Highbury and Waterloo plantations, disembarked. The ship then returned to Demerara and between 14–16 May the remaining 80 immigrants landed and were taken to Belle Vue Estate.Le terme de Partisans, dans les pays de l'ex-Yougoslavie, désigne généralement les membres de l'Armée populaire de libération, à l'exclusion des autres forces de résistance comme les Tchetniks, favorables au Royaume de Yougoslavie. Dans les Alexandre Ier et  les communistes de yougoslaves, rassemblés au sein de la Josip Broz, dit Tito. En avril 1941, après le coup d'État du roi Pierre II contre le régent Paul, les forces de l'Axe envahissent le Royaume de Yougoslavie, démantelé en plusieurs états. La répression, organisée notamment en Croatie par les milices Oustachis, incite la population au soulèvement. Les communistes de Tito agissent alors pour organiser des factions anti-fascistes et se préparer à entrer en action. Le pacte germano-soviétique les prive cependant du soutien de l'Union soviétique et les contraint à l'expectative. Le attaque allemande contre l'Union soviétique, les communistes déclenchèrent leur soulèvement armé.