שלום עליכם! במקרה הגעתי לסיכום על דוד ובת שבע, והבנתי למה לא הייתי באתר הזה עד עכשיו... כשמדברים על "סיפור" יהודי, על התנ"ך- הקדוש לנו, צריך להתייחס לכך בהתאם, ולא לשים תמונות שלא קשורות אלא רק מוזילות, והופכות את הכתוב בתנ"ך למשהו שהוא לא... זוהי תמונה לא ראויה, שאינה בעלת אופי יהודי, ומשום כך גם לא קשורה לכתוב בתנ"ך, וזוהי בושה גדולה להכניס אותה לסיכום שכזה... מה גם שהסיכום עצמו נכתב בניתוק גמור מהתנ"ך וממה שהתנ"ך מנסה להביע... מעונינת לדעת מי מבקר את התכנים. פשוטו כמשמעו... מי יודע איפה אני יכול להשיג אתר שבו יש מחשבון לבדיקת שווי מטבעות בלי להוריד כלום, בלי לחייג ובלי להירשם מחשבון חופשי תודה תשמעו דיפדפתי באתר ורציתי רק להגיד לכם שיש איזה להקה אחת שאני מעריצה ולא הכנסתם קוראים לה גיים בויז GAMEBOYS  הם שרים אשרמור את ליבי, שמחה, כמה אהבה ועוד מלא שירים יפים אז כדאי לכם שיהיה לכם את הלהקה הזאת פה השארתי לכם גם תמונה שלהם תודה רבה לכול מי שיענה לי על זה הומיוסטזיוס האם קיים כזה דבר? או שהמורה שלי לביולוגיה מנסה לשגע אותי?=\ שלום רב  האתר מדהים ומשמש כלי עזר נהדר לכל המעוניין להחכים . בערך מלחמת ההתשה  .שבה השתתפתי  בין 10/69 ל1/70 במשך שלשה חודשים רצופים לא ראינו את העורף .וכו וכו . ברשימת המעוזים איני מוצא את מעוז "אורגון" בו הייתי באותה תקופה העניין ששם המעוז בו נלחמתי היה באותה תקופה  "אורגון" המעוז השלישי מהמעוז הצפוני ביותר , כנראה מה שנקרא אח"כ אורקל  ???? לא ברור לי . אשמח לדעת אם יש למישהו את רשימת המעוזים הקודמת לזו של מלחמת יום הכיפורים. תודה  אלידע כהן ירושלים  המייל שלי לתשובה   elyada6@012.net.il שלום רב, שמי שגיב, מנכ"ל חברת אלפא מג'יק. אני מוציאים לאור ספר קסמים בשפה העבברית, ומעוניינים להשתמש בתמונה של הודיני המופיעה באתר שלכם. אשמח לדעת מי בעל הזכויות של התמונות לשם רכישה או אישור שימוש. תודה, שגיב. www.alphamagicint.com sagiv@sagivlevy.com 050-5452187 משפחה מאוד מאוד חשובה שלום וחג שמח אין ספק כי ויקיפדיה מהווה את אחד הכלים החשובים, ממש נעים ואף מעניין להכנס לאתר. אין ספק שיש מה ללמוד והרבה ברכותי מכל הלב, המשיכו כך בברכה יוסי החומר ענייני ופשוט ... ספציפית יש לצרף מידע לגבי שעת תחילת הצום וסיומו והמנהגים הקשורים בו .. האתר ויקפגיה אתר ממש מדהים ! אני הוספתי אותו למעודפים ואני משתמש בו הרבה אוד זמן ! כל הכבוד ליוצרים ! אקרר שמעו, אני כותב ואני מאוד מעריך את הפורום ויודע עד כמה שהוא רשמי. אני מרגיש צורך להתחיל לעסוק בכיתבה ולפתח את האזור של ההאבקות בויקיפדיה. אני יכול להגיד לכם שיש קהילות היאבקות רבות במדינה,  וכמובן שמאגר המידע של ויקיפדיה יכול לספק להם את המידע הרצוי בשבילהם. אני בטוח כי אני יכול לעזור ולפתח חלק גדול מהפינה של ה-WWE וההאבקות המקצוענית. הייתי שמח אם הייתם פונים אלי ויוצרים איתי קשר. בברכה, דין. אני מחכה לתשובה עדיין, אשמח אם תענו לי בהקדם. תודה לכל מקימי ויקיפדיה ולכל כותבי ויקיפדיה, ישר כוח! הויקיפדיה עוזרת מאוד! ויקיפדיה כל הזמן עוזרת לי בעבודות בית-הספר ויקיפידיה הכי טובה!!!  אני בכיתה ו... שלום לחברי קהילת ויקיפדיה אני נהנה לקרוא באתר כבר זמן מה ... אז קודם כל תודה,ומכיוון שהרעיון של חופש המידע המתבטא בפועל בקיום פרויקט זה יקר לליבי ואני מבין שככל שירבו המשתמשים ותרומותיהם, החלטתי להרשם ולראות אם יהיה בכוחי לתרום משהוא,בשלב ראשוני אני רוצה ללמוד עוד לפני שאנסה ממש לכתוב,אשמח למצוא איזה צ'ט שבו אוכל להתיעץ און ליין עם ויקיפדים מנוסים וללמוד על הנוהג ודרכי הפעולות הטכניות של הכתיבה בויקיפדיה. שלום! כיצד ניתן לפרסם את המידע שבכותרת בויקיפדיה בהרחבה? ברק קרבל UGY1D@IEC.CO.IL