Korvpallikarjääri alustas Wallace keskkoolis, kui oli liige Cuyahoga Community College korvpallimeeskonnas. Sealt viidi noor mees üle Virginia Unionisse, kus ta asus õppima kriminaalõigust. Virginias olid tema keskmised punktid 13,4 ja lauapalle 10,0. Peale ülikooli läks Wallace Itaaliasse korvpalli mängima. 1996. aastal võeti Itaaliast Wallace ilma draftita Washington Wizardsi meeskonda. Esimesel hooajal mängis Wallace klubi eest vähe ja tema näitajad olid vaid 1,1 punkti ja 1,7 lauapalli mängus. Teisel hooajal mängis Wallace 99. aastate NBA hooajal mängis Wallace Wizardsi eest 46 kohtumist ja algkoosseisus alustas ta 16. korral. Jõudsasti kasvasid ka Wallace näitajad. Tema keskmisteks olid 6,0 punkti, 8,3 lauapalli, 2,0 blokki ja 1,1 palli vaheltlõiget. Peale kolmeaastapikkust mängimist Washingtonis liitus Wallace Orlando Magicuga. Selles klubis mängis ta 81 kohtumist. Hooaja peale olid Wallace punktid keskmiselt 4,8, lauapalle kogunes keskmiselt 8,3 ja 1,6 blokki. Ta oli NBA edetabelis 12. mängija blokeeritud visete poolest ja 17. lauapallide poolest. Juba 02 ja 03 aastatel juhtis ta NBA edetabelit, kui kõige rohkem viskeid blokeerinud mees. 2003. aastal valiti ta esimest korda NBA All Star meeskonda keskpositsiooni mängima.Foinikialaiset olivat kauppiaita ja merenkulkijoita, jotka perustivat kauppasiirtokuntia hyvinkin kauas kotimaastaan. Foinikia laajeni merelle, koska ei pystynyt maalle laajenemaan - siellä oli jo muita kansoja. Ei tiedetä, miten varhain Foinikian rannikolta on purjehdittu merelle, joidenkin mukaan jo neoliittisella kivikaudella. Foinikian yhdistivät maa- ja merikaupan reitit. Idästä tuli kauppatavaraa, jota voitiin myydä edelleen merikaupan välityksellä. Aivan läheltä saatiin Libanonin seetriä, jota myytiin Egyptiin. Foinikian seutu tuotti setripuuta, jota myytiin muun muassa siirtokuntia oli Kyproksella, Rodoksella, Kreetalla, Maltalla, Sisiliassa, Sardiniassa, Marseillessa Etelä-Ranskassa, Cádizissa Espanjassa.او که تا این زمان در زندان بود توانست در اوسترازیا بر سر کار بیاید. ولی در ۷۱۵ نوستریا که زیر فرمان نمادین پادشاه شیلپریک دوم بود با فریزی‌ها همپیمان شده و به مرزهای اوسترازیا تاختند. شارل مارتل که یارای ایستادگی نمی‌دید به کوههای ایفل گریخت. از اینروی شیلپریک دوم پادشاه همه فرانکها گردید. ولی سرانجام در جنگ اَمبلِو ئر نزدیکی مالمدی وی با بهره‌گیری از هوش سرشار سپاهیگریش و با سود بردن ار تاکتیک عقب‌نشینی نمادین که تا آن روز در اروپا پیشینه‌ای نداشت به پیروزی رسید و توانایی جنگی خود را اثبات نمود.A cukorár esett a 19. században. Ennek súlyos hatása volt a sziget gazdaságára. A következmények mérséklésére 1869-ben a birminghami Joseph Sturge emberbarát megalakította a Montserrat Company-t. Ez a társaság felvásárolta a gazdaságilag életképtelenné vált cukornád-ültetvényeket. A társaság citromfákat ültetett, megindítva ezzel Montserrat máig híres citromlé-gyártását. Ezen kívül iskolákat emelt és földet osztott a szigetlakóknak. Az utóbbi eredményeként ma Montserrat termőföldje kisbirtokosok kezén van. George Martin a Beatles-együttes producere volt. 1979-ben ő alapította Montserraton az AIR Stúdiót. A békés, buja trópusi növényzetű szigeten világhírű zenészekkel készített felvételeket.პირველი ინფორმაცია ეთერში 5 მაისს გავიდა. თავდაპირველად, მაუწყებლობა ბათუმის საქალაქო კვანძის მეშვეობით ვრცელდებოდა და მოსახლეობას ახალი ამბები მიეწოდებოდა. მე-20 საუკუნის 50-იანი წლებიდან აჭარაში მოკლე ტალღებზე გადამცემი რადიოსადგური, 1968 წლიდან კი საშუალო ტალღოვანი სადგური ამოქმედდა. 30 კილოვატიანი საშუალო ტალღოვანი სადგური 211 მეტრ დიაპაზონში მთელ აჭარასა და დასავლეთ საქართველოს მოიცავდა და მისი ტალღები უფრო შორეულ მერიდიანებზეც ვრცელდებოდა.ამ პერიოდში აჭარის რადიოს სამაუწყებლო დრო სამ საათს მოიცავდა, დილის 10-დან 11-მდე, საღამოს კი 5-დან 7 საათამდე. მზადდებოდა როგორც საინფორმაციო, ისე დარგობრივი გადაცემები, რომლებიც სახალხო მეურნეობის სხვადასხვა დარგის საქმიანობას ასახავდა, დიდი ადგილი ეთმობოდა მხატვრულ, მუსიკალურ, სპორტულ, საბავშვო და ახალგაზრდულგადაცემებს.