Newcastle upon Tyne, často zkracovaný jen na Newcastle, je město a metropolitní distrikt rozkládající se na severním břehu řeky Tyne v regionu Severovýchodní Anglie. Newcastle, v té době známý jako Pons Aelius, byl založen římským valu, který nechal postavit na obranu před útoky ze severu, jsou v Newcastle viditelné dosud, zvláště podél West Road a dále na východ u Wallsendu. Poté co Římané opustili Británii stalo se město součástí mocného anglosaského království Northumbria a v té době bylo označováno jako Monkchester. Po několika konfliktech s Dány a zpustošení severní části města po vzpouře proti Normanům, byl Monkchester téměř celý zničen. Normané si uvědomovali strategickou polohu města a tak Robert Curthose, syn Viléma I. Dobyvatele zde nechal roku 1080 postavit dřevěný hrad, a tak bylo město od té doby nazýváno Novum Castellum nebo také Newcastle. Ve m, na ochranu proti vetřelcům v hraniční válce proti Skotsku. Roku 1174 byl v Newcastle uvězněn skotský král William. Ve 14. století město odolalo třem útokům skotských vojsk. V Průmyslové revoluce. Mezi inovace, které mají svůj původ v Newcastle a blízkém okolí je možno zařadit bezpečnostní lampu, Stephensonovu první parní lokomotivu, elektrickou žárovku Josepha Swana, parní turbínu, která měla významný vliv na pohon lodí a výrobu levné elektrické energie. V druhé polovině 20. století došlo k poklesu významu těžkého průmyslu a velký podíl na ekonomice města mají kancelářské komplexy a maloobchody.Los proyectos anteriores que habían intentado devolver al Caballero de la Noche a la gran pantalla no habían tenido un gran éxito, en especial la película Batman y Robin, de 1997, que obtuvo malas críticas y fue un fracaso comercial. Nolan y Goyer comenzaron a trabajar en la película en 2003, en busca de un tono más realista y oscuro. La película fue un éxito comercial y fue elogiada por la crítica en general, lo cual garantizó una secuela, The Dark Knight, con el regreso de Nolan y Bale, con fecha de estreno en 2008.Possiblement el filòsof més influent del lògics més importants del segle XX, juntament amb Kurt Gödel. La infantessa de Russell va transcórrer a Pembroke Lodge de manera solitària, va passar molt temps a la biblioteca amb el seu avi, on prematurament va demostrar un gran amor per la axiomes sense qüestionar-los, per poder continuar. Al adonar-se de la seva facilitat per apendre Principia Mathematica'' les matemàtiques van ser la seva font principal de felicitat.Війна адміністраторів - це конфлікт між двома або декількома адміністраторами, кожний з яких по черзі робить адміністративні дії, що скасовують дію або дії опонента чи опонентів, - наприклад, накладають і знімають блокування, установлюють і знімають захист сторінок, видаляють і відновлюють сторінки. Війна адміністраторів може бути наслідком відсутності між ними консенсусу. Війни адміністраторів власне кажучи є одним з різновидів  війн редагувань, але з використанням додаткових технічних можливостей адміністратора. Як і війни редагувань, війни адміністраторів перешкоджають пошуку консенсусу з того або іншого питання.Bina Štampe Žmavc je sodobna slovenska pesnica, pisateljica, prevajalka in režiserka. Rodila se je 4.10.1951 v Celju Za mladinsko poezijo je značilen bogat pesniški jezik. Veliko je otroške igre, ritmične izrazitosti, izmišljenih besed, slikanja z zvokom, domišlijskih svetov, fantazije, ... Glavni temi v njenih poezijah sta narava in vesolje ter otroški doživljajski svet in igra. Za mladinsko prozo pa je značilno, da vsebujejo pesmi, ki nosijo osrednjo temo, sporočilo proznega dela pa tudi predstavijo. Njena sporočila so zelo raznolika, vendar se vsa nanašajo na reševanje problematike sodobnega sveta. Osnovna tema v njeni prozi je otroški doživljajski svet in igra, povezuje pa se s temami o temeljnih življenjskih vprašanjih, o minljivosti, o zgodovini, o drugačnosti, ...