„American Idiot“ – „Grammy“ apdovanotas 7-asis amerikiečių pankroko grupės Green Day albumas, dar vadinamas politine roko opera, išleistas 2004 m., pagal kurį pastatytas miuziklas ir ketinama kurti filmą. Po nesėkmingo D. Bušo vykdoma politika. Šis ambicingas ir konceptualus albumas tapo tiek muzikine, tiek statuso prasme visišku nauju etapu ne tik grupės gyvenime, bet ir tikru įvykiu muzikiniame pasaulyje. Jo dėka Green Day prisikėlė kaip feniksas iš pelenų ir tapo viena iš įtakingiausių pasaulio roko grupių ir pačia žymiausia šiuolaikine pankroko grupe. Šios dainos koverius įrašė atlikėjas Richard Cheese, grupė Lounge Against the Machine ir Avril Lavigne, o parodijų meistras "Weird Al" Yankovic šią dainą savo albume „Straight Outta Lynwood“ perdarė kaip „Canadian Idiot“. . Singlas pasiekė 1-ą Kanados „Hot 100“, 2-ą „Billboard Hot 100“ ir Švedijos topo, 3-ą „Billboard Hot 100 Airplay“ topo vietas. Šios dainos koverius įrašė grupės „Honeywagon“ ir „Gregorian“. Raudonajam Kryžiui, kad padėtų uragano „Katrina“ aukoms. Singlas pasiekė 1-ą „Hot Modern Rock Tracks“, „Hot Mainstream Rock Tracks“ vietas.Pada usia 17 tahun Delsy telah mampu melukis komik sejarah dan karangannya sendiri yang ia kirim sendiri per pos ke majalah ibukota. Karyanya seperti Komik “Mawar Putih” tentang “Bajak Laut Aceh” dimuat di majalah “Aneka” telah membuat ia terkenal diseluruh Indonesia pada usia yang amat muda. Kalau perantau-perantau Minang umumnya cenderung mengadu nasib sebagai pedagang, maka berbeda dengan bocah Delsy ini yang di panggil ke Jakarta oleh penerbit dengan fasilitas cukup. Atas adanya kepastian itu Barulah ibunya mau melepas Delsy dan menginginkan anaknya tersebut menjadi “pelukis terkenal” seperti Raden Saleh dan Basuki Abdullah. Delsy sejak di SD sudah dibelikan cat minyak oleh ayahnya seorang yang pengukir Rumah Gadang. Meskipun Delsy dikenal sebagai sosok seorang pelukis komik sejarah,illustrator, wartawan masmedia dan penata artistik di berbagai banyak Film nasional,namun ia tidak meninggalkan kanvas dan cat minyak. Khas lukisan Delsy banyak dianggap terletak pada kemahirannya melukiskan wanita. Namun sebenarnya kemampuan melukiskan ekpresi dan gerak tokoh-tokohnya yang komunikatif dengan pemandangan karyanya. Namun dalam melukiskan wanita, pengamat karyanya itu mengambil kesimpulan bahwa anatomi wanita-wanita dalam kanvas Delsy bagai menemukan “medan yang tepat dan kuat” menangkap daya hidup. Sudut pandang lukisan Delsy terkadang filmis, karena mungkin kehidupannya sebagai orang film mempengaruhinya. Komposisi penuangan karya-karyanya apik dan enak dipandang bagaikan sudut pengambilan gambar lewat kamera. Bergaya, ekspresip dan romantik. Itulah ciri lukisan-lukisan komik ciptaan Delsy Syamsumar di awal kariernya yang sekaligus mengangkat popularitasnya sebagai pelukis di usia masih belasan. Pasukan Sentot Alibasya bermanouver mengacaukan resimen Jenderal Vol Jett dekat selarong, sementara pasukan besar Diponegoro menyerbu Yogyakarta. Atau Srikandi Ambon Martha Tiahahu berhasil membakar kapal Belanda, lalu dengan gesitnya berayun di tempali sambil “menggigit pedang”. Apa boleh buat fantasi Delsy dengan argumentasi sejarah cukup cukupan dan kecanduannya nonton film-film Amerika semacam “Aphace atau “ The buccaneer” mungkin, telah menghadirkan suatu temperamen yang khas dalam pertumbuhan ilustrasi penerbitan kita dikemudian hari, menjadikannya “applied illustrator” pertama yang digandrungi begitu banyak publik pembaca di Tanah Air. Namun tentu saja didukung oleh bakat dan kemampuan berimprovisasi melukiskan ekspresi dan situasi yang merupakan dinamika ciri khas lukisan-lukisan ilustrasi maupun cat minyaknya hingga akhir hayatnya.