El fenómeno de la esclavitud se remonta a determinadas civilizaciones antiguas. Históricamente se ha demostrado que su existencia deriva de la práctica de aprovechar la mano de obra de los cautivos en las guerras, a diferencia de la práctica más remota de sacrificarlos. La esclavitud es una actividad económica mientras que el esclavismo es la ideoogía que la sustenta. Por extensión se entiende por esclavitud la condición de personas sujetas a los designios de otras sin opción a réplica, discrepancia, decisión o protesta. En todo caso los siervos, a diferencia de los esclavos, eran libres, o más bien semi-libres, y gozaban de una serie de derechos pero estaban atados por compromisos de trabajo a la tierra y al señor feudal. En el mundo musulmán y en Bizancio también se mantuvo la tradición recogiendo las antiguas costumbres romanas. A finales del siglo XV, la esclavitud en Europa era muy reducida, aunque ello más por razones de escasez que por desarrollo moral o filosófico, ya que la misma fue trasladada y sumamente extendida en el nuevo continente por las potencias europeas. Hacia el del Sur y, principalmente, en el Caribe. No hay consenso sobre las cifras de la esclavitud en Época moderna, se han propuesto 60 millones de secuestrados, de los cuales 24 millones fueron a parar a  América, 12 millones a Asia y 7 millones a Europa, mientras que los 17 millones restantes fallecerían en las travesías. De forma similar los árabes mantuvieron un importante tráfico de personas esclavizadas africanas, tanto a través de rutas cruzando el Sahara como a través de la costa oriental de África, fundamentalmente la Isla de Zanzíbar. Este comercio se extendió desde el siglo VII hasta el siglo XX y alcanzó proporciones similares o superiores al comercio negrero del Atlántico. W. E. Dubois, por ejemplo, habla de quince millones de esclavos vendidos y calcula que, por cada esclavo desembarcado en América, murieron otros cuatro en el viaje. Así se llega a la cifra de sesenta millones y, si se le añade la parte de la trata oriental, se obtiene una cifra que oscila entre los noventa y cien millones. La Convención sobre la Esclavitud, promovida por la Sociedad de Naciones y firmada el 25 de septiembre de 1926, entra en vigor desde el 9 de marzo de 1927. Termina oficialmente con la esclavitud y crea un mecanismo internacional para perseguir a quienes la practican. Las Naciones Unidas, como heredera de la Sociedad de Naciones, asume los compromisos de la Convención.Kot je že iz imena razvidno je Banka Koper delniška družba. To pomeni, da je njen kapital razdeljen v delnice. Večinski lastnik banke je SanPaolo IMI, lastniški delež pa imajo še nekatera pomembna domača in mednarodno usmerjena podjetja Intereuropad.d., Luka Koperd.d in Istrabenz ter manjšinski delničarji. S podpiranjem najrazličnejših družbenih dejavnosti na področju izobraževanja, kulture in športa je  Banka Koper s svojimi vlaganji pripomogla k temu, da se ta področja, ki so najpomembnejša v sodobnih družbah razvijajo in začno delovati. Poslovna in družbena podoba Banke Koper odseva prepletanje številnih dogodkov in odločitev, ki so v preteklosti zaznamovali njen sedanji prepoznavni značaj. Podoba univerzalnosti in odprtosti za vse pozitivne spremembe, s katerimi se je banka soočala v svoji skoraj pol stoletja trajajoči zgodovini, se je trajno zasidrala v zavest domačega in širšega mednarodnega okolja.   Najpomembnejši dogodki od njene ustanovitve dalje so enkratne in trajne narave. Med njimi velja omeniti predvsem bančno širitev prek regionalnih meja, sodelovanje v nekdanjem združenem slovenskem bančnemu sistemu, vodilni položaj med bankami v razvoju sodobnih storitev in distribucijskih poti, licenco univerzalne banke, novo bančno podobo in v zadnjih letih začete procese strateškega združevanja in povezovanja. Danes je Banka Koper ena vodilnih slovenskih bank, ne le na področju splošne bančne ponudbe, temveč tudi kot nosilka tehnološkega razvoja. Tako je prav v zadnjem letu začela izdajati pametno plačilno kartico, ki prinaša predvsem še večjo varnost pri bančnem poslovanju, še posebej preko sodobnih internetnih tržnih poti. 1955…Istrska komunalna banka posluje regijsko. Poslovno mrežo širi v sosednje kraje. 1978…LB Splošna banka Koper se vključi v nov bančni sistem Ljubljanske banke – Združene Banke. 1989…Preoblikuje se v delniško družbo in ustanovi lastno podjetje Finor 1994…Splošna banka Koper se popolnoma osamosvoji. Banka Slovenije ji podeli neomejeno dovoljenje za opravljanje vseh vrst bančnih poslov doma in v tujini.Han var gift två gånger, först med Bella Rosenfeld 1915. De fick dottern Ida. Bella dog 1944 av en virusinfektion. 1952 gifte Chagall sig med Valentina Brodsky. 1906 började Chagall studera under den berömda konstnären Jehuda Pen. Några månader senare 1907 flyttade han till Sankt Petersburg där han började på kejserliga konstföreningens skola och studerade där under Nikolaj Roerich. Under sina studier där stötte han på konstnärer av varje skola och stil. Detta var en besvärlig period för Chagall, då judar bara fick vistas i Sankt Petersburg med speciellt tillstånd, och han fängslades även en kortare tid. Chagall stannade i Sankt Petersburg till 1910. Han besökte sin hemstad ofta och under ett av sina besök träffade han sin framtida hustru Bella Rosenfeld. Efter ha blivit känd som konstnär flyttade Chagall till Paris för att befinna sig nära konstnärskretsarna i Montparnasse. 1914 återvände han till Vitebsk där han gifte sig med sin trolovade Bella som han träffat 1909. Första världskriget utbröt medan Chagall befann sig i Ryssland. 1916 föddes hans dotter Ida.