Det svenska folkhemmet är ett fundamentalt begrepp i den svenska socialdemokratins historia, som avser den svenska socialdemokratiska politikens nationella vision, bland annat välfärdssamhället, särskilt under mitten av 1900-talet. Idén om folkhemmet kom i samma tid som idén om socialisering ifrågasattes och innebar det slutgiltiga avståndstagandet från den ortodoxa klasskampsidén, som hade varit viktig i den tidiga socialdemokratiska rörelsen. Socialdemokraterna anammade i stället idén om planhushållning och vad som på 1960-talet skulle kallas funktionssocialism, att staten genom lagar styr näringslivet i stället för att äga det. Folkhemmet kännetecknades även det av att staten fick ökad makt, även när individens rörelsefrihet inskränktes för att öka medborgarnas välbefinnande. På så vis skulle klassmotsättningarna utjämnas. Fundamental för denna politiska omvändning var att Per Albin Hansson hade en förståelse av "demokratin" som ett folkligt självstyre.A pesar de que mantivo relacións amistosas con moitos dirixentes occidentais, rexeitou profundamente o hedonista das súas poboacións. Acusou tamén a Occidente dun egoísmo insolidario cos desherdados da terra. O seu labor en Polonia foi un factor relevante da apertura dos países do vello bloque soviético, tal como recoñeceu o propio Mikhail Gorbachev. Na súa loita contra o que denominou a cultura da morte, foi duramente criticado polas súas posicións contrarias á contraconcepción, o preservativo, o aborto, a eutanasia e a fecundación artificial. Maior recoñecemento suscitou a súa defensa da paz nos máis diversos conflitos bélicos e, moi particularmente, a súa enérxica condena da guerra de Irak. Xoán Paulo II foi coñecido como o "Papa Viaxeiro" por percorrer distancias moito máis grandes que tódolos seus predecesores. As viaxes simbolizaban os seus esforzos en construír pontes entre diversas nacións e relixións, tentando destruír as divisións creadas no curso da historia. Xoán Paulo II morreu o Italiano). Tanto o xornal L'Osservatore Romano como Benedicto XVI, refírense a el como "O Grande". Xoán Paulo II foi sucedido polo Cardenal Joseph Ratzinger de Alemaña, antigo Prefecto da Congregación para a Doctrina da Fé que celebrou o funeral. Karol ingresou na atleta, ucraíno, grego, castelán, portugués, francés, italiano, alemán, inglés e, por suposto, polaco. Tamén adquiriu un certo dominio do ruso. Durante a Segunda Guerra Mundial e a conseguinte ocupación nazi, tódolos estudantes da Universidade foron arrestados e a Universidade suprimida. Tódolos homes en idade de traballar debían ter un traballo. El traballou como mensaxeiro para un restaurante e como obreiro nunha canteira. O seu pai tamén morreu cando el tiña 22 anos.יש דרכים רבות לאפיין סוגים של הטרדות מיניות. יש הטרדות אקראיות, למשל כשאדם מתחכך באישה העוברת מולו ברחוב, או יושבת לידו באוטובוס, ויש הטרדות שיטתיות, למשל - כשמעסיק מטריד עובדת שלו, או מרצה - תלמידה שלו. יש הטרדות שנועדו "להשיג" את האישה המוטרדת, ויש שנועדו להשפילה, לערער את ביטחונה, או לגרום לה לעזוב מקום עבודה, לימודים או ארגון אחר. יש הטרדות שמטרתן להרשים גברים סובבים, ויש שמטרתן לטפח את האגו של המטריד. בכל המקרים, מה שהופך הטרדה לכזו הוא שהמוטרדת אינה רוצה בה, וחווה אותה כשלילית, כפוגענית, כמאיימת, כמקטינה, כמערערת. הקושי בזיהוי הטרדה מינית נעוץ בעיקר בנטיה התרבותית לערפל את היחסים בין המינים ברומנטיקה המחפה על ההבדלים בין מכבד ופוגעני, מותר ואסור. הטרדה מינית מתרחשת בחסות הערפול המובנה בהגדרת מושגים כמו רומנטיקה, חיזור, משיכה ואהבה, לכן התנהגות אשר נתפסת אצל האחד כחיזור עלולה להיתפס על ידי האחר כהטרדה, ופעולה שהייתה יכולה להתפש כפעולה רומנטית כאשר קיימת הדדיות, נתפשת על פי החוק כהטרדה מינית כאשר אחד מהצדדים איננו מעוניין בה.Het woord 'carillon' is een verbastering van 'quadrillon'. In dat woord is het getal 'vier' te herkennen. Het betekende oorspronkelijk een wekkering of voorslag, vier klokjes die een melodietje speelden om de uurslag aan te kondigen. Een beroemd voorbeeld daarvan vindt men bij Big Ben. De toetsen van de speeltafel zijn houten stokken die gegroepeerd zijn als de toetsen van een piano. Men spreekt ook wel van witte en zwarte toetsen, hoewel de stokken niet gekleurd zijn. De beiaardier bespeelt de toetsen met de pink van zijn losjes gebalde vuisten, of, als hij twee toetsen tegelijk wil indrukken, met duim en vingers. Meestal is er ook een pedaal, dat met de voeten wordt bespeeld. Het pedaal omvat ongeveer anderhalf octaaf, dus ook bij een 'grote' speeltafel hebben het pedaal en het manuaal tonen gemeenschappelijk. Drukt men een pedaaltoets in, dan gaat de gelijkklinkende manuaaltoets ook omlaag. Dit geschiedt door een systeem van tuimelaars.