V8-moottoreita käytetään pääasiassa suuren kokoluokan autojen moottoreina. V8-moottorit ovat iskutilavuudeltaan harvoin alle 4 litraa ja saattavat olla suurimmillaan jopa 40-litraisia. V8-moottorit ovat olleet usein voimanlähteitä myös amerikkalaisvalmisteisissa isoissa moottoriveneissä, kuten Chris Craftin sekä Wellcraftin eräissä malleissa. Jotkut venemalleista olivat varustettu jopa kahdella V8-moottorilla. V8-moottorit ovat varsin yleisiä moottoriurheilussa, erityisesti Yhdysvalloissa, jossa sellaisia käytetään muun muassa IRL, F1-sarjassa on kaudesta 2006 lähtien käytetty 2,4-litraisia V8-moottoreita. Isoja V8-moottoreita käytetään myös raskaassa liikenteessä. Esimerkiksi kuorma-autoissa ja ajoneuvoyhdistelmissä ovat yli 14-litraiset turbodiesel V8-moottorit yleisiä. V-kulmalla tarkoitetaan kulmaa, jossa sylinteririvit sijaitsevat toisiinsa nähden. Yleisin V8-moottorissa käytetty V-kulma on 90 astetta. Näin saadaan leveä ja matala moottori, jossa on optimaaliset sytytys- ja värinäominaisuudet. Myös monet tasapainoakseleilla tai monimutkaisemmilla kampiakseleilla. Erilaisia V-kulmia löytyy muitakin. Yksi esimerkki on Ford Taurus SHO -mallissa käytetty Fordin Duratec V6 -moottoriin ja käyttää siitä tuttua 60 asteen V-kulmaa. Volvo on käyttänyt tätä moottoria vuodesta 2005. V8-moottoreita on kahta perustyyppiä, jotka eroavat toisistaan kampiakselin osalta.Atópase no estuario do Perth, en Escocia. O área metropolitana atópase entre o Océano Índico e unha baixa costeira coñecida como a escarpadura Darling Range e abarca a máis de 30 localidades como Fremantle, Bayswater, Canning, Stirling, Gosnells, Nedlands, Peppermint Grove, Claremont, Vitoria Park e Armadale. A cidade máis próxima a Perth cunha poboación de máis dun millón de persoas é Adelaida, que está a 2.104 kilometros de distancia, isto fai de Perth a cidade de máis un millón de habitantes máis illada do mundo. É un activo porto, destinado especialmente á exportación do ouro, níquel, ferro e aluminio producidos en Australia Occidental. A xulgar polos restos arqueolóxicos atopados, a presenza humana na zona na que actualmente se asenta a cidade de Perth remóntase polo menos a fai 40.000 anos. A poboación aborixe australiana da zona declinou tras a chegada dos primeiros colonizadores procedentes do Reino de Gran Bretaña, en razón de enfermidades, da persecución directa ou da difusión entre eles do alcoholismo. As exploracións na zona efectuadas por británicos, franceses e holandeses comezaron a principios do século XVIII, aínda que o primeiro avistamento documentado en Europa da rexión foi feito polo capitán holandés Willem de Vlamingh e a súa tripulación o 10 de xaneiro de 1697. En 1827, James Stirling chegou á zona e fundou un pequeno asentamento que sería posteriormente tomado por Charles Fremantle. En 1829 creouse a colonia que daría lugar a esta cidade, sendo esta a data que se considera como a da fundación da cidade. A raíña Vitoria I de Inglaterra concedeu a categoría de cidade a Perth en 1856.మార్పిడి ప్రతిచర్యలను కనిష్టంగా తగ్గించేందుకు రోగులకు వారి స్వంత రక్త వర్గ ఉత్పత్తులు లేదా వర్గ-ప్రత్యేక ఉత్పత్తులను అందించడం మంచిది.రక్తాన్ని  క్రాస్-మాచింగ్ చేయడం ద్వారా హానిని మరింత తగ్గించవచ్చు, కానీ అత్యవసరంగా రక్తం అవసరమైనపుడు దీనిని వదిలివేయవచ్చు.క్రాస్-మాచింగ్ అంటే  గ్రహీత సీరం యొక్క నమూనాను దాత ఎర్ర రక్తకణం యొక్క నమూనాతో కలిపి ఆ మిశ్రమం   జిగట కావడం , లేదా ఉండలుగా ఏర్పడుతుందా అనేది గమనించడం. ఈ కలయిక స్పష్టంగా లేనపుడు, రక్త నిధి యొక్క సాంకేతిక నిపుణులు సాధారణంగా ఈ  జిగటను  సూక్ష్మ దర్శినితో పరీక్షిస్తారు. ఒకవేళ జిగట ఏర్పడితే, ఆ ప్రత్యేకదాత  యొక్క రక్తం ఆ ప్రత్యేకగ్రాహీతకు  మార్చబడదు.రక్త నిధిలో అన్ని  రక్త నమూనాలను ఖచ్చితంగా గుర్తించడం చాలా ముఖ్యమైనది, అందువలన ప్రామాణికమైన  బార్ కోడ్ వ్యవస్థ  ISBT 128ను అనుసరించి లేబుల్ చేయడం జరుగుతుంది. అత్యవసరమైన రక్తమార్పిడికి అవసరమైనపుడు రక్త వర్గాలకు  గుర్తింపు  ట్యాగ్లు లేదా సైనికులు ధరించే  టాటూలను తగిలించవచ్చు.   రెండవ ప్రపంచ యుద్ధం జరిగే కాలంలో  జర్మన్  Waffen-SS రక్త వర్గ టాటూలు కలిగిఉంది.