მსოფლიოში საკმაოდ სახელგანთქმულ ჰოლანდიელ ტელეპატს ავსტრალიაში მიიწვიეს, ადელაიდას პლაჟიდან დაკარგული სამი ბავშვის მოსაძიებლად, თუმცა კრუაზემ ვერ შეძლო დაკარგული ბავშვების მოძიება და მათი ადგილ-სამყოფელის დასახელება. კრუაზემ წარუმატებლობის მიზეზად ბავშვების დაკარგვის დღიდან ბევრი დროის გასვლა დაასახელა. თუმცა, რამოდენიმე წლის შემდეგ  იაპონიაში მან უცთომელად დაასახელა დაკარგული ბავშვების ადგილ-მდებარეობა. უნდა აღინიშნოს, რომ ერთ-ერთი დაკარგული ბავშვის ბიზნესმენმა მამამ კრუაზეს დაუყონებლივ მიმართა და მისი ტოკიოში სწრაფად ჩასვლა უზრუნველყო.  კრუაზეს პრაქტიკაში კურიოზული შემთხვევებიც ჰქონია, მაგალითად, ერთხელ მას დასახმარებლად გერმანიის პოლიციამ მიმართა, კრუაზემ ზუსტად აღწერა ადგილი, სადაც დაკარგული ადამიანი უნდა ეძებნათ, მისი სიტყვებით, ეს ადამიანი უკვე მკვდარი იყო და მისი გვამი იმყოფებოდა მდინარის ახლოს, სადაც კოშკისმაგვარი შენობა და ხიდი იყო. პოლიციამ ზუსტად მიაგნო იმ ადგილს, თუმცა იქ ხიდი ვერ აღმოაჩინა, სამაგიეროდ აღმოჩნდა გვამი. თუმცა კრუაზე ჯიუტად ამტკიცებდა, რომ იმ ადგილას უნდა ყოფილიყო ხიდი. აღმოჩნდა, რომ ქალაქის მერიაში იდო პროექტი, რომლის მიხედვით, სწორედ ამ ადგილას უნდა აშენებულიყო ხიდი და გარკვეული მიზეზების გამო მისი აშენება დროებით შეჩერდა.Un accident survenu près de la ferme familiale transforma radicalement l’existence de François Déziel, à peine âgé de 6 ans. En effet, monté imprudemment sur un chariot à foin, il en tomba et se brisa le bassin et les deux hanches. Faute de médecin spécialiste pour le traiter, ses fractures et une arthrite tuberculeuse de la hanche provoquèrent un handicap permanent. Plusieurs années plus tard, il consulta un éminent spécialiste de Montréal, le docteur Ed. J. Samson, orthopédiste, qui, suite à quelques opérations chirurgicales, lui permit de marcher à nouveau relativement normalement. Sur le plan des études, François Déziel avait fréquenté l’école primaire dans la région de Shawinigan, où il a également fait ses études secondaires. Très tôt, il s’adonna au dessin. En 1937, il dénicha un emploi au Laboratoire de recherches forestières de l’Université McGill, tout en poursuivant des cours de dessin et de peinture à l’École des Beaux-Arts de Montréal, à raison de trois soirs par semaine. Il en sera ainsi durant huit ans.プライベート・バンキングとは、スイスにおけるプライベートバンクとは、若干異なる。--> プライベートバンクが提供するプライベート・バンキング（・サービス）と、プライベートバンクではない大手の商業銀行（UBS、シティバンク、クレディスイス、等）・投資銀行（ゴールドマンサックス、メリルリンチ）等のプライベートバンキング部門が提供するサービスは一見同じ様に見えるが、実は顧客利益に対する立ち位置が両者では根本的に異なるため、注意する必要がある。 富裕層（通常は最低でも3～5億円以上の金融資産保有者を対象にしている）に対して金融商品の提供や資産運用のアドバイスといった様々なサービスを提供することを主な仕事としている。 また、中には、高価な絵画の買い付けや子供の留学パブリックスクールの手配といったサービスまで提供する「何でも屋的」なPBまで存在し、PBの業務に携わる者は金融に対する知識だけでなく、高い一般知識（教養）も求められると言われている。Triste Fim de Policarpo Quaresma é um pré-modernismo brasileiro e considerado por alguns o principal representante desse movimento. Escrito por Lima Barreto, foi levado a público pela primeira vez em folhetins, publicados, entre Agosto e Outubro de 1911, na edição da tarde do Jornal do Commercio do Rio de Janeiro. Em 1915, também no Rio de Janeiro, a obra foi pela primeira vez impressa em livro, em edição do autor. O autor optou por escrever a narrativa numa linguagem próxima à informal falada entre os cariocas. Ela se desenvolve em torno de Policarpo Quaresma, brasileiro extremamente nacionalista, e é dividida em três partes, cada uma contendo cinco capítulos. O major Policarpo Quaresma é um reservado funcionário do Arsenal de Guerra que vive com a irmã, Adelaide, e é marcado por um forte sentimento nacionalista. Buscando saídas políticas, econômicas e culturais para o Brasil, Policarpo passa grande parte de seu tempo enfiado nos livros, pelo que é criticado por parte da vizinhança que não consegue aceitar que alguém sem titulação acadêmica possa possuir livros - uma crítica ao academicismo muito presente na obra de Lima Barreto , e que o critica ainda mais quando ele decide aprender a tocar um instrumento mal visto pela burguesa sociedade carioca da época, o violão, por considerá-lo um representante do espírito popular do país.