Slovensko, dlhý tvar Slovenská republika, je vnútrozemský Európe. Nezávislosť získala rozdelením Česko-Slovenska Ukrajinou a Európskej únie, od Schengenského priestoru. Od 1. januára Európskej menovej únie – Eurozóny. Prijatím eura sa zavŕšil proces integrácie do Európskej únie. Od konca 4. stor. pr. Kr. prichádza na Slovensko vo viacerých vlnách prvé menovite známe etnikum – Kelti. O prítomnosti Keltov existujú písomné zmienky v rímskych prameňoch. V 1. stor. pr. Kr. prichádzajú na Slovensko Dákovia, Kelti ustupujú ďalej na sever, dochádza k miešaniu keltského a dáckeho obyvateľstva a kultúry. Od počiatku nášho letopočtu sú dácke a keltské kmene vytláčané kmeňmi Germánov. Na dnešnom slovenskom území dočasne vzniklo napríklad ich Rímskou ríšou. Po Osmanskej expanzii sa územie bývalého Uhorska v 16. a habsburského štátu. ostrihomského arcibiskupa, čím sa stala centrálnym miestom uhorskej rímsko-katolíckej cirkvi. V revolúcii rokov 49 sa Slováci pridali na stranu Rakúšanov, aby sa oddelili od Uhorska ako samostatná časť Rakúskej monarchie, to sa im však nepodarilo. Najhoršiemu tlaku maďarizácie čelili Slováci po rakúsko-uhorskom vyrovnaní v rokoch 1867 – 1918. V roku Česko-Slovenska. Počas chaosu, ktorý nasledoval po rozpadnutí Rakúsko-Uhorska, krátkodobo existovala  na časti slovenského územia tzv. Nemeckej ríše. Ako reakcia na vstup nemeckej armády na Slovensko roku Červenou armádou. Po 2. svetovej vojne bolo obnovené Česko-Slovensko a dostalo sa do sféry vplyvu ZSSR. V roku komunistický režim a Česko-Slovensko sa stalo opäť demokratickým štátom. Čechov a Slovákov, na základe ústavného zákona schváleného Federálnym zhromaždením ČSFR. Od 29. marca Európskej únie. Predchádzajúca V súčasnosti prebieha trend posilňovania slovenskej koruny voči euru i voči českej korune. 1. januára 2009 sa oficiálnou menou stalo euro. Na ostatných vodných plochách sa vykonáva prevažne rekreačná a technologická plavba. Slovenský rozhlas vysiela už 80 rokov, na Slovensku má 5 rádiových staníc - Rádio Slovensko, Rádio FM, Rádio Devín, Rádio Regina, Rádio Patria a v bližšom čase chce začať vysielať na krátkych vlnách do zahraničia. Riaditeľkou je Miroslava Zemková. Sídlo Slovenského rozhlasu je v Bratislave. Slovenská národná futbalová reprezentácia nikdy podľa hodnotení nepatrila k svetovej, či európskej špičke, futbal sa však teší pomerne veľkej obľube. I. liga a ďalšie. Slovenský tím si v roku 2010 zahrá na MS vo futbale v Juhoafrickej republike, a to prvýkrát v ére samostatnosti.