Duminică, a noua zi a lunii octombrie, în anul Domnului o mie cincisute patruzeci şi şapte, a fost botezat Miguel, fiul lui Rodrigo Cervantes şi al soţiei sale doña Leonor. L-a botezat reverendul Bartolomé Serrano, preot prin harul acordat de Maica Domnului. Martori au fost Baltasar Vázquez, Sacristán şi cu mine, care l-am botezat şi apoi am semnat. Bachiller Serrano. Conform lui Américo Castro, Daniel Eisenberg şi a altor cervantologi, Cervantes era de ascendenţă cordobesă din ambele părţi ale familiei, dar această teorie nu este unanim acceptată. Ar trebui menţionat că numele de familie «Saavedra» nu apare în nici un document din tinereţea lui Cervantes, nici nu este folosit de către fraţii săi. La început, se numea «Miguel de Cervantes Cortinas» şi a început să folosească numele «Saavedra» numai după ce a ieşit dintr-o închisoare algeriană - probabil pentru a se diferenţia de un anume „Miguel de Cervantes Cortinas” care căzuse în dizgraţia Curţii regale. Tatăl său, de ascendenţă cordobesă şi cu strămoşi din Galicia, se numea Rodrigo de Cervantes şi era bărbier-chirurg, deşi pe atunci acest termen avea alt sens. Către anul 1551, Rodrigo de Cervantes s-a mutat, împreună cu familia sa, la Valladolid. Din cauza datoriilor a fost încarcerat timp de câteva luni şi bunurile i-au fost confiscate. În 1556 s-a îndreptat către Córdoba pentru a-şi lua în primire moştenirea lăsată de Juan de Cervantes, bunicul scriitorului, şi pentru a scăpa de creditori. În 1566 se stabileşte la Madrid. Asistă la ore de gramatică predate de profesorul universitar Juan López de Hoyos, care în 1569 a publicat o carte despre îmbolnăvirea şi moartea reginei Isabel de Valois, a treia soţie a lui Filip al II-lea al Spaniei. López de Hoyos a inclus în acea carte şi trei poezii scrise de Cervantes, pe care l-a numit într-o ocazie „discipolul nostru scump şi iubit”. Acestea au fost primele sale manifestări literare. În acei ani Cervantes şi-a descoperit pasiunea pentru teatru, văzând reprezentări ale pieselor lui Lope de Rueda, şi, după cum declară în a doua parte din Don Quijote prin gura personajului principal, „se simţea atras de lumea actorilor”. După aceea avea să treacă prin oraşe din Sicilia şi Sardinia, din Genova şi Lombardia. A staţionat doi ani în Napoli, până în 1575. Cervantes s-a arătat întotdeauna mândru de participarea sa în bătălia de la Lepanto, care a fost pentru el, după cum avea să scrie în prefaţa la a doua parte din Don Quijote, „cea mai mare ocazie pe care au putut-o vedea secolele trecute, cel prezent, şi pe care nici nu speră să o poată vedea cele viitoare”. În cei cinci ani de închisoare, Cervantes, om cu un spirit puternic şi foarte bine motivat, a încercat să evadeze de patru ori. Pentru a evita represaliile împotriva colegilor săi de detenţie, s-a declarat de fiecare dată unicul responsabil. A preferat să fie torturat mai degrabă decât să fie trădător. Informaţiile privind anii de detenţie provin din rapoartele oficiale şi din spusele lui Cervantes, precum şi dintr-o carte care s-a dovedit a fi scrisă tot de marele scriitor, care e posibil să fi exagerat gesturile sale de eroism. Prima încercare de evadare a eşuat deoarece maurul care trebuia să-l conducă pe Cervantes şi colegii săi la Orán, i-a abandonat încă din prima zi. Deţinuţii au trebuit să se întoarcă în Algeria, unde au fost din nou puşi în lanţuri şi supravegheaţi mai atent ca înainte. Între timp, mama lui Cervantes reuşise să strângă o anumită sumă de ducaţi, care nu s-a dovedit suficientă pentru a-i elibera pe ambii fii ai săi. Miguel a preferat să fie pus în libertate fratele său Rodrigo, care, ajuns în Spania, a conceput un plan pentru a-i elibera pe fratele său şi pe ceilalţi deţinuţi. Cervantes s-a reunit cu ceilalţi deţinuţi într-o peşteră ascunsă, aşteptând venirea unei galere spaniole. Aceasta a venit dar nu a reuşit să se apropie de coastă şi până la urmă a fost capturată. Creştinii ascunşi în peşteră au fost descoperiţi datorită trădării unuia dintre ei, poreclit „el Dorador”. Cervantes s-a declarat unicul responsabil pentru organizarea evadării şi guvernatorul turc al Algeriei a decis înlănţuirea sa şi închiderea într-un loc bine păzit, unde avea să rămână vreme de cinci luni. Al treilea plan de evadare a fost gândit de Cervantes cu scopul de a ajunge până la Orán pe uscat. A trimis acolo pe un maur credincios cu scrisori pentru generalul Martín de Córdoba, în care i se explica planul şi i se cerea un ghid. Din păcate, mesagerul a fost prins şi scrisorile descoperite. Ele arătau clar că Miguel de Cervantes plănuise tot. A fost condamnat să primească două mii de lovituri, dar sentinţa nu s-a executat deoarece au intervenit mulţi în sprijinul său. Ultima încercare de evadare s-a produs mulţumită unei sume importante de bani pe care i-a înmânat-o un negustor veneţian prezent în Algeria. Cervantes a achiziţionat o fregată capabilă să transporte şaizeci de deţinuţi. Când totul era deja aranjat, unul din cei care trebuiau să fie eliberaţi, fostul doctor dominican Juan Blanco de Paz, a dezvăluit planul guvernatorului turc. Drept recompensă trădătorul a obţinut un „escudo” şi un ulcior de untură. Guvernatorul l-a mutat pe Cervantes într-o închisoare şi mai sigură, chiar în palatul său. După aceea, s-a hotărât să-l ducă la Constantinopol, de unde fuga ar fi fost practic imposibilă. În luna mai a anului 1580, au ajuns în Algeria doi reprezentanţi ai ordinului creştin denumit „Părinţii trinitari”, care se ocupa cu eliberarea deţinuţilor, uneori acceptând să fie luaţi ei înşişi deţinuţi în schimbul eliberării captivilor. Era vorba de călugării Antonio de la Bella şi Juan Gil, care dispunea de doar 300 sute de escudos, a încercat să-l elibereze pe Cervantes, pentru care se cerea însă 500. Călugărul a făcut apel la negustorii creştini prezenţi în zonă pentru a strânge suma care lipsea. A reuşit tocmai când guvernatorul se pregătea să plece spre Constantinopol, pe 19 septembrie 1580 Cervantes fiind eliberat. Ajuns în Spania pe 24 octombrie, a staţionat un timp la Valencia, iar în luna noiembrie sau decembrie s-a întors, împreună cu familia sa, la Madrid. În luna mai a anului 1581 Cervantes s-a mutat în Portugalia, unde îşi avea pe atunci sediul Curtea lui Filip al II-lea al Spaniei, cu scopul de a găsi o modalitate de a-şi reface viaţa şi a plăti din datoriile contractate de familia sa pentru a-l elibera din Algeria. A fost trimis cu o misiune secretă în Orán, deoarece avea multe cunoştinţe privind cultura şi obiceiurile din nordul Africii. Pentru munca sa a primit 50 de escudos. S-a întors la Lisabona şi, spre sfârşitul anului, s-a îndreptat către Madrid. În februarie 1582, solicită, fără succes, să ocupe o funcţie rămasă vacantă în Indii. Tot în aceşti ani, scriitorul întreţine relaţii amoroase cu Ana Villafranca de Rojas, soţia lui Alonso Rodríguez, un crâşmar. Din această relaţie a rezultat o fetiţă, botezată Isabel de Saavedra, pe care scriitorul a recunoscut-o.    Pe 12 decembrie 1584, Cervantes se căsătoreşte cu Catalina de Salazar y Palacios, într-un sat din provincia Toledo. Catalina era o tânără care nici nu împlinise douăzeci de ani şi care nu avea cine ştie ce zestre. Se consideră că această căsnicie n-a fost doar sterilă, ci pur şi simplu un eşec. La doi ani de la căsătorie, Cervantes îşi începe lungile călătorii prin Andaluzia. E foarte probabil ca Cervantes să fi scris prima sa operă literară importantă, „La Galatea”, între anii 1581 şi 1583, carte publicată prima dată la Alcalá de Henares în anul 1585. Până atunci Cervantes publicase doar câteva compoziţii în versuri, ca parte a unor antologii de diverşi poeţi.奇幻小說是指在奇幻文学作品中，以小说形式做為表達工具。其架構包括有长篇小说、短篇小说，並延伸至角色扮演游戏和电影之中，依文化背景可區分為東方奇幻小說與西方奇幻小說，故事結構多半以神話與宗教以及古老傳說為設定，因而具有其獨特之世界觀。 奇幻小說的故事背景通常发生在与现实世界规律不同的“第二世界”中，或者是在现实地球中加入超自然因素。 奇幻小說这种題材与科幻小说、恐怖小說、童话等既有联系，又有不同。奇幻小说的特点是神话式的想像和探索。神話传说由于起源民间传说，不屬於奇幻小說，但它们是奇幻小说的重要灵感来源。 中世纪骑士文学与近现代哥特文学的广泛传播，为奇幻小說的兴起打下了坚实基础。亚瑟王传说为当代奇幻小说提供了另一重要题材，魔法师梅林、圆桌骑士、马术、浪漫却轮廓鲜明的道德问题，在众多作者笔下呈現紛然不同的面貌。 在19世纪和20世纪初，真正的奇幻才出現，许多奇幻小說与科幻小说发表在相同的杂志上（通常也是相同的作者）。在20世纪中叶，J·R·R·托尔金的《哈比人歷險記》和《魔戒》、C·S·路易斯的《納尼亞年代記》、娥蘇拉·勒瑰恩的《地海》系列获得了巨大的声望，奇幻小说写作获得了重生，之后的作品多模仿这些成功的作品，从神话、史诗和中世纪浪漫文学中借鉴了许多成分。 这些奇幻小說促使和孕育了龙枪编年史、被遗忘的国度和机甲战士等系列名著。ヴィリニュス（）はリトアニア共和国の首都で、同国最大の都市である。人口は 558,165 人（2009年現在）。かつてポーランド領だったこともある。 バルト三国で唯一海に面していない首都で、バルト海に面したリトアニア主要港のクライペダからは 312 km 離れている。 ヴィリニュスはネリス川・ヴィルナ川沿いに位置し、リトアニアの南東と地理的に偏ったところにある。これは過去数世紀の間に国境の形が変わっていったことと関係している。かつてリトアニア大公国の時代にヴィリニュスは国土の中央にあった。 1994年に旧市街は世界文化遺産に登録された。また、2009年には欧州文化首都に選ばれたこともある。