Det første store rige i området var hittitterriget fra det 18. til det 13. århundrede f.Kr. Derefter overtog hellenske perioder. Det osmanniske imperium havde kulturelle forbindelser til både den østlige og vestlige verden i løbet af sin 623-årige historie. I det 16. og 17. århundrede var det et af verdens politiske magtcentre, som ofte stødte sammen med det Balkan og den sydlige del af Habsburg i Spanien, johanitterne. Desuden var dets flåde ofte involveret i kamp mod portugisiske flåder i det Indiske Ocean for at forsvare imperiets monopol på de gamle maritime handelsruter mellem Østasien og Vesteuropa, som havde oplevet stadig nedgang siden opdagelsen af Kap det gode håb i 1488.Haugvik-båten som ble datert i 2006 med C14-prøver, er antakelig Norges eldste plankebygde båt. Båtrestene fra ei myr i Haugvik, Sør-Helgeland, er minst 2500 år gamle. Finneren tok opp restene og la en rekke stykker på kanten av torvtaket, og der ble de liggende frem til høsten 1943. Et annet funn var gjort av gårdeier Ole Haugvik som i 1931 fant båtrester som lå direkte på sandbunnen i myren. Et flak av bordplanker på cirka tre meter med surringsklampene opp var funnet og berget. Haugvik bestemte seg for å smøre de holdbare deler med et tjæreholdig stoff som forhindret nedbrytningen etter de var tatt opp. Disse delene er meget godt bevart i dag som et resultat av tjæreimpregneringen.اکنون پروژهٔ ارتقاء مدلهای یک نفرهٔ C و دو نفرهٔ D آغاز شده‌است. اگرچه تا حد زیادی ظاهر مدلهای C و D به هم شبیه‌است، ولی خروجی طرح ارتقاء، شامل دو گونهٔ مختلف از F-۱۸ خواهد بود که عمدهٔ تمرکز برنامهٔ ارتقاء، بر روی قابلیت عملیات در شب خواهد بود. زمانی، F-۱۸B تنها جنگنده‏ای آموزشی بود ولی در جنگندهٔ F-۱۸D، کابین عقب، مملو از نمایشگرهای رنگی چندمنظوره و کلیدهای رهاسازی سلاح و کنترل آنها می‏باشد که این امر به F-۱۸، قابلیت فرماندهی، پیشتازی عملیات و هدایت سایر جنگنده‏ها را جهت هدف‏یابی و نابودسازی اهداف، می‏دهد. F-۱۸A به تاریخ ۱۸ نوامبر ۱۹۷۸ F-۱۸C به تاریخ ۳ سپتامبر ۱۹۸۶ F-۱۸D به تاریخ ۶ می‌۱۹۸۸ ورود به خدمت F-۱۸A به تاریخ ۷ ژانویه ۱۹۸۳ F-۱۸D به تاریخ نوامبر ۱۹۸۹ خدمه F/A-۱۸ A/C = یک نفر F-۱۸D = دو نفر، یک خلبان و یک افسر تسلیحاتالنشاط الطلابي هو عمل يقوم به الطلبة لإحداث تغيير سياسي، اقتصادي، بيئي، أو اجتماعي أو غيره. كما أنه قد يشمل التأثير على التعليم، مثل زيادة مشاركة الطلاب في صياغة المناهج أو زيادة الإنفاق على التعليم العام. في الخمسينات والستينات من القرن العشرين. كان ثمة مجموعات مسيطرة من اليسار الجديد في كندا، أهم منظمتين سياسيتين كانتا "اتحاد الطلبة للسلام"  و"الرفاق الكنديون الشباب" . كانت المنظمة الأولى مهتمة بردكلة وزيادة الوعي بخصوص "الفراغ الجيلي" الذي يعيشه الشباب الكندي. كانت المنظمات الشبابية المتمردة في كندا تعرف باهتمامها برعاية مناقشات فكرية على نطاق واسع. على سبيل المثال، كانت تناقش مسألة من سيمثل نضال عامة الناس من أجل بناء بلد اشتراكي، بعد أن اندمجت الطبقة العاملة في النظام الرأسمالي. إبان الحكم الشيوعي، كان الطلبة في الاحتلال. مثال آخر يتجلى في "المقاومة الصربية" Serbian Otpor التي تشكلت في 1998 ردا على قوانين الكبت التي شملت الجامعات والإعلام. في سبتمبر 2000، شنت المنظمة الصرب من سلوبودان ميلوزوفيتش، والتي ساهمت في النهاية في هزيمته.Американський уряд заявив, що іранський літак помилково був ідентифікований як винищувач F-14 ВПС Ірану. Іранський уряд, однак, стверджує, що  Vincennes  свідомо атакував цивільний літак. В цей же час у  Ормузській протоці знаходився обладнаний інформаційно-керуючою системою AEGIS ракетний крейсер ВМС США  USS Vincennes . Командував крейсером капітан  Вільям Роджерс III .