უილიამ რაიანმა და უოლტერ პიტმანმა, კოლუმბიის უნივერსიტეტის გეოლოგებმა, გამოაქვეყნეს მტკიცებანი მასიური წყლის მოვარდნის მიმანიშნებელ ფაქტებზე ბოსფორის სრუტეში, რომელიც ძვ. წ. 5600 წელს უნდა მომხდარიყო. თუმცა ნეოლითური მიწათმოქმედება ამ დროისთვის უკვე პანოლიის დაბლობს აღწევდა, ავტორები მის გავრცელებას უკავშირებენ წყალდიდობით გადაადგილებულ ხალხებს. ასევე ვარაუდობენ, რომ ამ უეცარ მასიურ წყალდიდობას გადარჩენილთა მეხსიერება იყო ნოეს წარღვნის ლეგენდის საფუძველი.O primeiro registro sobre uma fonte pública em Porto Alegre data de fins de 1780, quando o Ouvidor Manoel Pires Querido Leal mandou estabelecer uma fonte pública nos terrenos de Francisco de Magalhães Menezes Lara e Antônio Alves de Paiva, que foram instruídos a franquear a toda gente o acesso à fonte através de suas propriedades. Em 19 de fevereiro de 1790 a Câmara Municipal ordenou o conserto desta "fonte que está fora do portão", e mandava igualmente proceder à criação de "uma fonte dentro da Vila para bem comum do povo". A fonte externa aos portões da Vila de Porto Alegre estava localizada no encontro da atual rua Avaí com a avenida João Pessoa, motivo pelo qual a rua Avaí era chamada de a Rua da Fonte. A dita fonte criada dentro da vila era um poço sito na esquina da avenida Borges de Medeiros com a rua Jerônimo Coelho, que ficou conhecida como a Rua do Poço. Este poço serviu à cidade até meados de 1830, quando a Câmara debatia sobre a má qualidade da água, sua localização inadequada no meio da rua estorvando o trânsito e o estado arruinado da escavação.初步调查出的事故原因是苯胺装置T-102塔发生堵塞，因处理不当而发生爆炸。事故造成新苯胺装置、1个硝基苯储罐、2个苯储罐报废，导致苯酚、老苯胺装置、苯酐装置、2,6-二乙苯胺等四套装置停产。 由于担心再次发生爆炸和化工污染，处于工厂下风头的两个居民小区的居民，以及北华大学北校区、吉林化工学院部分学生共数万人，已被警察紧急疏散。 吉林市政府呼吁疏散的居民投亲靠友，并动员全市的宾馆、旅店、商业企业等接纳疏散者。La pel·lícula està produïda per Adam Sandler qui té un petit paper com a hippy obsessionat amb el consum i emmagatzemant de marihuana, i dirigida per Tom Brady. Jessica és l'autentica triomfadora al seu institut. Guapa, elegant i líder de l'equip de Cheerleaders es dedica tan a cuidar-se com a molestar amb les seves amigues als qui no són com ella, com per exemple la Hildemburg una noia grassoneta qui té un talent excepcional per la química o l'Eden una jove obsessionada per la bruixeria que treu unes notes excel·lents a història.