Tahun 1930-an, SAA memasuki pasaran internasional dengan penerbangan menuju Kenya dan Uganda di Afrika Timur Britania. Pesawat utama SAA tahun 1930-an adalah Junkers JU-52, dikenal sebagai Tante-Ju. Sebelas pesawat terbang unruk SAA. Jenis lainya digunakan tahun 1930-an termasuk delapan belas Junkers JU-86, yang melayani sejak 1937, juga empat pesawat ringan Airspeed "Envoy". Pertumbuhan lambat berlanjut selama 1940-an, meskipun maskapai ini ditutup karena PDII. Tahun 1944 SAA mulai mengoperasikan Lockheed Lodestar untuk memulai kembali penerbangan domestik dan tahun 1948 SAA mengoperasikan sembilan belas pesawat. Kemudian pesawat tersebut dikeluarkan tahun 1955. Tanggal 10 November 1945 SAA mencapai tujuan perusahaan jarak jauh dengan mengoperasikan rute menuju Eropa ketika sebuah Avro York mendarat di Bournemouth, Inggris, setelah penerbangan jauh dari Palmiefontein dekat Johannesburg. Pesawat itu kemudian digantikan oleh DC-4 "Skymaster" sejak 1946, yang diganti kembali menjadi Lockheed Constellation pada rute internasional tahun 1950. Juga pada masa setelah perang DC-3 Dakota, sekitar delapan pesawat melayani SAA, pesawat terakhir dikeluarkan tahun 1970. Pembangunan besar maskapai selama Taipei, Afrika Selatan menjadi salah satu negara di dunia yang pada waktu itu mengakui pemerintahan Republik Cina di Taiwan. Layanan SAA menuju Amerika Selatan diputuskan tahun 1985 karena kurangnya penumpang, dengan penerbangan ke Buenos Aires dihentikan, tapi penerbangan ke Rio de Janeiro berlanjut. 1991 adalah tahun tibanya Airbus A320 pertama SAA, dan Boeing 747-400 pertamanya, dinamai Durban. Maskapai ini melanjutkan penerbangan menuju Bandar Udara Internasional JFK New York City untuk pertama kalinya sejak Amerika Serikat menjatuhkan sanksi ekonomi kepada Afrika Selatan tahun 1986, dan pesawat Afrika Selatan dibolehkan terbang pertama kalinya di Mesir dan Sudan. Tahun Manchester dan Hamburg, dan perjanjian pertukaran kode tercapai dengan Varig dari Brazil. Tahun 1995, Lufthansa memulai perjanjian pertukaran kode dengan SAA, dan SAA meminta Herdbuoys Diefenbach Elkins memimpin perubahan wajah South African. Tahun ini klub frequent flyer Voyager South African dan AAdvantage American Airlines bergabung bersama. Atlanta menggunakan 747 Ndizani. SAA memenangkan penghargaan maskapai terbaik ke Afrika Executive Travel untuk ketiga kalinya. Sebagai simbol negara baru, salah satu 747-300 SAA, yang dinamai Ndizani dicat dengan warna cerah dan dapat terlihat di beberapa bandara internasional. Sekarang Ndizani telah dihentikan penerbangannya, terdapat saran untuk mengecat pesawat SAA lainnya dengan warna yang mencolok itu. Tahun 1999 South African dan Delta Air Lines memulai penerbangan pertukaran kode dari Atlanta menuju Afrika Selatan. Penerbangan dilakukan pada pesawat South African Airways.Eerlijke handel of fair trade bevordert de duurzame ontwikkeling in de internationale handel, met name bij de export van arme landen naar rijke Westerse landen. Fair trade betekent dat bijvoorbeeld koffieboeren, cacaoboeren of bananenboeren in Latijns-Amerika, Afrika en Zuidoost-Azië een eerlijke prijs krijgen voor hun exportproducten. Een prijs die in verhouding staat tot de werkelijke productiekosten, en niet een prijs die wordt bepaald door de verhoudingen op de internationale markt. Fairtrade-producten dienen daarnaast te voldoen aan strenge milieueisen. Fairtrade-producten zijn in Nederland en België herkenbaar aan het Max Havelaarkeurmerk en worden verkocht in wereldwinkels, supermarkten, warenhuizen en natuurvoedingswinkels. In 1988 ontstond het eerste Max Havelaar. De naam van dit keurmerk is afkomstig van de gelijknamige roman uit 1859 van Multatuli, waarin de onrechtvaardige behandeling wordt beschreven van lokale koffieboeren in de vroegere Nederlandse kolonie die tegenwoordig Indonesië heet. Het keurmerk gaat ervan uit dat hardwerkende boeren en boerinnen in vooral tropische landen uitstekend voor zichzelf en hun gezin kunnen zorgen en helemaal geen geld voor ontwikkelingshulp nodig hebben, mits ze tenminste een fatsoenlijke prijs ontvangen voor hun producten. Het Max Havelaar-keurmerk garandeert consumenten dat producten met dit keurmerk zijn verhandeld onder eerlijke handelsvoorwaarden en voldoen aan strenge milieueisen. De populariteit van fairtrade-artikelen wordt elk jaar groter, zowel bij consumenten als bij bedrijven. Wie deze controles niet doorstaat, krijgt geen certificaat of verliest het.