Ifølge britiske historikere foregik slaget om England i perioden mellem angrebet på Rusland). Slaget om England var det første store slag som udelukkende blev udkæmpet i luften. Det var den største og længstvarende bombekampagne verden havde set, og reelt første gang teorierne omkring strategisk bombning blev afprøvet. I et forsøg på at afslutte krigen i vest, gav Hitler den 16. juli ordre til at planlægge en invasion af Storbritannien. Han håbede, at alene truslen om invasion og de synlige forberedelser til den kunne skræmme Storbritannien til forhandlingsbordet. Invasionsplanerne, med kodeordet Operation Seelöwe, blev forberedt af den tyske værnemagts overkommando. Planen var at invasionen skulle finde sted midt i september 1940. Planen indebar amfibieangreb på Storbritanniens sydkyst, kombineret med landsætning af faldskærmstropper. Alle forberedelser skulle være afsluttet midt-august. Måneden op til Adlertag angreb Luftwaffe konvojerne i den Engelske kanal. Tyskerne brugte disse angreb til at teste det britiske luftforsvar, og lokke deres jagerfly i kamp. Efter slaget om Frankrig blev Luftwaffe grupperet i tre luftflåder, eller Luftflotten. Luftflotte 2 under kommando af Generalfeldmarschall Albert Kesselring havde ansvaret for bombning af det sydøstlige England samt London. Luftflotte 3 under kommando af Generalfeldmarschall Hugo Sperrle havde ansvaret for Midlands, samt den vestlige og nordvestlige del af landet. Luftflotte 5 under kommando af Generaloberst Hans-Jürgen Stumpff fra hans hovedkvarter i Norge, havde ansvaret for det nordlige England og Skotland. Som felttoget skred frem, skiftede ansvarsområderne, så Luftflotte 3 tog ansvar for de natlige angreb, mens Luftflotte 2  fik hovedansvaret for de øvrige angreb. Mod slutningen deltog også  den italienske ekspeditionsstyrke, Corpo Aero Italiano, for en periode i slaget. Oprindeligt havde Luftwaffe regnet med at bruge fire dage på at sætte RAFs Fighter Command ud af spillet i det sydlige England. Derefter fire ugers bombeangreb, som skulle ødelægge landets flyfabrikker og sætte resten af landet ud af spillet. Planen var først at angribe flyvepladserne nær kysten og gradvis bevæge sig længere ind i landet, mod London og den ring af sektorflyvepladser som forsvarede den. Luftwaffe led også under mangelfulde informationer fra de tyske efterretningstjenester. Efterretningstjenesterne var fraktionerede og prægede af rivalisering mellem afdelingerne. De havde ingen eller kun få agenter i Storbritannien i 1940. Det gjorde at Luftwaffe stort set intet kendte til RAFs luftforsvar, dets struktur og virkemåde. De få gode efterretninger man havde, eksempelvis en opgørelse af Fighter Commands styrke, blev ignoreret, da de ikke passede med den opfattelse Luftwaffe havde. Under det meste af slaget måtte Luftwaffe derfor operere i blinde uden at kende fjendens styrke og placering. Resultatet af bombninger og luftkampe blev rutinemæssigt overdrevet, og Luftwaffes ledelse kom derfor længere og længere væk fra virkeligheden. Man mente flere gange at have nedkæmpet Fighter Command, kun for at finde ud af at det alligevel ikke var tilfældet. Denne mangel på solide efterretninger og konsistent ledelse gjorde at Luftwaffe ikke fulgte en sammenhængende strategi, selv da RAF havde ryggen mod muren.Csorna Győr-Moson-Sopron megyében, a csornai kistérségben. 85-ös számú főútvonalon fekszik, amelyet itt keresztez a Győr–Sopron-, a Hegyeshalom-Szombathely- illetve a Pápa–Csorna-vasútvonalon. A Kisalföldi tájakon - így Csorna területén is - az emberi kultúra első jelei már az időszámítás előtti évezredekben megjelentek. Ezt bizonyítja a legkorábbi régészeti lelet, egy kőmag, amelyet az artézi kút fúrása közben találtak. Az időszámításunk előtti V-VI. század körül a vidék a nyugatról érkező kelták uralma alá került, mígnem a római birodalom légiói Augustus császár idején leigázták az itt élő kelta törzseket. A Csorna helyén kialakult Mursella nevű település Pannónia provincia részét képezte. A kor kiemelkedő régészeti lelete a város határában talált szobor.各国の紙資源の状況、下水道の状況により、用いられている紙は違いがある。一般的には柔らかい紙が使われるが、硬い紙が一般的に用いられている場合には同時に処理せず、別に汚物入れに捨てるように指示されている。 トイレットペーパーには、一般的な厚紙で芯を作ってある物と、芯が無く最後まで使いきれる物がある。 芯の無い物は特にコアノンロール等と呼ばれ、環境問題や資源問題などの点から注目されている。 こういったロールの場合、中心一杯まで紙を巻いたものが多く、芯ありロール向けホルダーの太い軸では対応できないことが多いが、中心部の穴を芯の太さ程度まで大きくして、通常の芯ありホルダーに装着可能なものもある。 ホテルやアミューズメント施設などで顧客サービスの一環としてトイレットペーパーを三角に折ってあることがあるが、元々は「ファイアーホールド」といい、緊急呼集をかけられるケースの多い消防署で迅速に対応できるように考案されたものである。一般にも広まったのは帝国ホテルの清掃員が清掃の完了の目印として行ったものと言われている。