Η συγκεκριμένη πολεμική τέχνη, περιλαμβάνει τρεις φόρμες ανοιχτής παλάμης Μια άλλη διάκριση είναι αυτή σε Βόριο Σαολίν Κουνγκ Φου και Νότιο Κουνγκ Φου. Το Βόριο Σαολίν Κουνγκ Φου αναπτύχθηκε στο Μοναστήρι-Ναό Σαολίν στη Βόρια επαρχία Χονάν. Αντίθετα το Γουίν-τσουν είναι μία απ'τις τέχνες που αναπτύχθηκαν μεταγενέστερα στο Νότο. Η παρακάτω εξιστόρηση παρουσιάζει αντιφάσεις ως προς τις χρονολογίες, τις γεωγραφικές τοποθεσίες και τα σχετιζόμενα ιστορικά συμβάντα. Πιθανό είναι ότι περιλαμβάνει στοιχεία και από μυθοπλαστικές εξιστορήσεις για την προέλευση των πολεμικών τεχνών καθώς και στοιχεία από μυθιστορηματικά διηγήματα. 1. Απλοποίησε το σύστημα 2. Αφαίρεσε τα περίπλοκα και τα μακριά ονόματα 3. και είναι υπεύθυνος για το Γουίν Τσούν το οποίο γνωρίζουμε σήμερα.Køge Huskors er betegnelsen for en langvarig hekseproces i Køge i begyndelsen af 1600-tallet. Inden sagen var omme, var mellem 15 og 20 kvinder dømt til bålet i denne hekseproces, der blev kendt under navnet Køge Huskors. Da sagen bringes for rådstueretten, havde djævelen allerede huseret i købmandsgården i 4 år, som det kan læses i Anne Hans Bartskærs egen beretning, der dog første gang blev udgivet af rektor ved Herlufsholm, Hans Brunsmand en menneskealder senere i 1674. En nat, mens Anne og Hans lå i deres seng, hørte de lyde som en hønes klukken, men da de vendte sengehalmen, fandt de intet. Senere så Anne i gården en skrækkelig skrubtudse på høje ben, og natten efter blev en af pigerne syg, plejesønnen blev  bange for at sove på loftet, men straks da han var lagt til ro i kammeret, vækkede han Anne med frygtelige skrig og kramper. Gården blev hjemsøgt igen og igen, og djævelen blev set i mange skikkelser.TEM võimaldab saavutada oluliselt tugevamat suurendust kui valgusmikroskoobid tulenevalt elektronide väikesest lainepikkusest. Tänu sellele on võimalik uurida isegi aatomite paiknemist aines, mis oleks valgusmikroskoobiga mõeldamatu. See on muutnud TEM-i üheks vägagi oluliseks analüüsivahendiks nii bioloogias kui ka materjalide uurimisega tegelevates füüsika harudes, kuna selle poolt pakutavate suurenduste abil on võimalik ühtviisi edukalt näha nii viiruseid kui ka materjalide peenstruktuure. Esimese transmissioonelektronmikroskoobi konstrueerisid Max Knoll ja Ernst Ruska 1931. aastal. 1933 ületati valgusmikroskoobiga saavutatav võimalik lahutuvus ja 1939 jõudsid nad esimese tööstuslikult tootetava TEM-i ehitamiseni. Kuna elektronide voogu ei ole võimalik otse palja silmaga vaadata, siis tekitatakse kujutis fluorestseeruvale ekraanile, mis on valmistatud 10–100 μm läbimõõduga tsinksulfaadi osakestest. Ekraani saab vaadata läbi spetsiaalse klaasiga kaetud akna, mille ees kasutatakse vaadeldavast täiendava suurenduse saavutamiseks veel ettelükatavat binokulaari. Ekraani alla paikneb kas foto- või digikaamera kujutise jäädvustamiseks ja kuhu elektronkiirgus pääseb ekraani eesttõstmisel. Kuna uuritavate proovide TEM-i lisamiseks peab objektihoidja olema eemaldatav ja vanematel TEM-idel olevad fotojäädvustussüsteemid eeldavad fotoplaatide väljavahetamist ning paratamatult vajab sellise mikroskoobi katood aeg ajalt asendamist uuega, ei ole transmissioonelektronmikroskoobi puhul tegemist püsivalt vaakumisse suletud süsteemiga – selle külge on ühendatud pumbad ja kompressor vaakumi tekitamiseks ning hoidmiseks ja eemaldatavate osade juures paiknevad õhulukud. Nimetatutest odavaim on keemilisi reaktsioone siis tuleks kasutada inertsemaid aluseid nagu juba mainitud kuld ja plaatina või hoopis molübdeen või vanaadium. Odavuse tõttu leiavad kasutamist ka roostevaba teras ja nikkel, kuid need metallid tuleb eelnevat demagnetiseerida.