Bonuspalkkio on paljon käytetty mutta sisällöltään vakiintumaton nimitys erilaisille palkanlisille. Johdonmukaisuus edellyttää, että menettely on ajan suhteen ja eri henkilöitä kohtaan johdonmukainen. Jos esimerkiksi menettelyä muutetaan, ilman, että siitä sovitaan asianosaisten kanssa, ei menettelyn ajallinen johdonmukaisuus toteudu. Jos taas muutokseen kysytään vain muutamien henkilöiden mielipide ja loput asianosaisista jätetään vaille mielipiteen ilmaisumahdollisuutta, jää johdonmukaisuus henkilöitä kohtaan toteutumatta. Epäjohdonmukaisuuksista syntyy helposti epäilys, että epäjohdonmukaisuus suosii toisia yksilöitä tai ryhmiä ja rankaisee minua tai meidän ryhmää. Puolueellisuuden estäminen. Tätä oikeudenmukaisuussääntöä rikotaan tyypillisesti silloin kun ajetaan omaa asiaa toisen kustannuksella. Päätöksentekijällä on tällöin ajettavana jokin salainen, oma intressi. Vanhan sanonnan mukaan ”oma lehmä on ojassa”, mutta asia halutaan peitellä tai salata. Tätä periaatetta rikotaan myös, jos päätöksentekijän ennakkoluulot ja -uskomukset ovat niin vahvoja, ettei hän tästä syystä kykene arvioimaan ja ottamaan huomioon muita näkökohtia.   Tiedon tarkkuus. Jos palkitsemisen perusteena olevat tiedot eivät ole riittävän tarkkoja, asia koetaan epäoikeudenmukaiseksi. Epätarkassa mittauksessa epäillään yleensä sitä, että epätarkkuus suosii muita ja on itselle epäsuotuisa. Toisaalta karkeakin tieto ja arvio tukevat oikeudenmukaisuuden tunnetta, jos koetaan, että se on oikein tuotettu. Oikaistavuus.  Menettelyn oikeudenmukaisuus paranee, jos menettelytapaa voidaan muuttaa ilmenneiden virheiden takia. Tämä on tärkeä sääntö, koska virheitä ja epäoikeudenmukaisuuksia esiintyy aina. Osapuolten välillä täytyy olla keskinäinen sopimus, miten oikaistavuus toteutetaan.가브릴로비치가 재임 도중 타계한 후에는 이탈리아 출신의 프랑코 기오네와 헝가리 출신인 빅토르 콜러르, 독일 출신의 칼 크뤼거가 차례로 음악 감독을 역임했다. 그러나 이 시기에 심각한 재정난을 겪게 되었고, 그로 인해 발생한 운영진 사이의 심각한 대립으로 인해 1944년과 1949년에 해단되는 최악의 상황에 처하기도 했다. 1951년에 디트로이트 소재 자동차 회사들을 중심으로 운영 자금의 공동 출자가 결정되어 다시 재결성되었고, 음악 감독으로 프랑스 출신의 폴 파레를 영입했다. 파레는 비제나 생상, 샤브리에, 드뷔시, 라벨 등 모국 작곡가들의 작품을 중심으로 악단 재건과 연주력 향상에 힘썼고, 샤를 뮌슈가 이끌던 보스턴 교향악단과 함께 미국 관현악단 중 프랑스 작품을 탁월하게 소화하는 악단으로 명성을 얻게 되었다. 파레가 1963년에 사임한 후에는 스웨덴 출신인 식스텐 에얼링과 이탈리아 출신의 알도 체카토, 헝가리 출신의 안탈 도라티, 독일 출신의 귄터 헤르비히가 차례로 직책을 인계받아 활동했다. 1990년에는 에스토니아 태생의 네메 예르비가 음악 감독으로 부임했고, 예르비는 모국 작품들을 비롯한 다양한 레퍼토리를 소화하면서 청중과 악단 양측에서 호평받았다. 예르비 사임 후에는 한동안 음악 감독 공석 상태로 활동했고, 캐나다 출신의 피터 운지안과 토머스 윌킨스가 각각 예술 고문 겸 수석 객원 지휘자와 부지휘자로 악단을 이끌고 있다. 2008년 봄부터는 레너드 슬래트킨이 신임 음악 감독으로 부임할 예정이다. 1956년에는 신축 공연장인 포드 오디토리엄으로 다시 옮겨 활동했고, 그 사이 오케스트라 홀은 사설 극장으로 이용되다가 폐쇄된 뒤 철거가 예정되어 있었다. 그러나 단원들과 지역 유지들이 정부에 사적 지정을 요구하고 개축 계획을 수립하면서 대규모 장기 보수 공사에 들어갔고, 1989년에는 다시 상주 공연장으로 쓰이게 되었다. 오케스트라 홀은 2003년에 음향 보수 공사를 추가로 거치고 홀 주변에 새로 건립된 리사이틀 홀, 교육 시설과 함께 맥스 M. 피셔 뮤직 센터라는 이름의 복합 공연장으로 통합되었다.