Horben ist eine Gemeinde im Landkreis Breisgau-Hochschwarzwald in Baden-Württemberg in der Nähe von Freiburg im Breisgau. Von Horben bietet sich ein weiter Rundumblick auf den Schauinsland, den Schwarzwaldhöfen geprägt. Aufgrund der Nähe zur Stadt Freiburg sind in den Ortsteilen Dorf, Langackern und Bohrer Neubaugebiete entstanden. Im Zweiten Weltkrieg wurden, nach Erzählung von Berta Buttenmüller, alle vier Schulklassen in einem Klassenzimmer unterrichtet und alle Pferde eingezogen. Ersatzweise wurden – da es noch keine Traktoren in Horben gab – Ochsen, Jungbullen und sogar Kühe eingesetzt. Damals wurden in Horben viele Kartoffeln angebaut. Kriegsgefangene halfen und Städter stärkten sich – teilweise auch ohne Einverständnis der Bauern – in der Landwirtschaft. Im Unterschied zur verheerenden Bombardierung der Stadt Freiburg, erfolgte nur ein Bombenabwurf von Au über die Luisenhöhe bis hinunter in das Bohrertal, der aber keinen größeren Schaden anrichtete. Nach dem Krieg durchsuchten und plünderten die französischen Besatzungstruppen die Häuser in Horben. Auch fanden Flüchtlinge im Dorf ihre zweite Heimat. Mit zunehmendem Wohlstand stieg der Siedlungsdruck von Freiburg und in Horben-Dorf, Bohrer und Langackern entstanden größere Neubaugebiete, die sich jedoch in die Landschaft einfügen. Im Ortsteil Langackern befindet sich an der Abzweigung der Straße in das Selzental das „Althäusle“. Es ist, wie der Name sagt, ein bereits um 1600 erbautes Luise von Preußen). Ursprünglich um 1900 erbaut, prägt es durch seine weithin sichtbare Aussichtslage das Ortsbild. Große Bedeutung hat auch der Fremdenverkehr, der durch die attraktive Lage von Horben, durch überregional bekannte Hotels und Gasthöfe sowie durch zahlreiche Wohnungen für Ferien auf dem Bauernhof, angezogen wird. Der Tourismus wird auch durch die Zugehörigkeit zur Schwarzwaldregion Freiburg und zur „Bergwelt Schauinsland“, durch die Nähe zu der Touristenstadt Freiburg sowie des Elsaß und der Schweiz begünstigt und durch den Verein „Tourismus Horben“ betreut. Horben hat ein weitläufiges Netz von Fahr- und Wanderwegen. Es ist beliebt bei Wanderern und mountainbikern. Im Bohrertal landen nach dem Start auf dem Schauinsland die Paraglider und Drachenflieger, auch die downhill-Strecke vom Schaunsland endet hier. 2009 zählte das Dorf 25.000 Übernachtungen. Horben verfügt über eine Grundschule, einen katholischen Kindergarten und eine Gemeindehalle.