খ্রিস্টপূর্ব ৬ষ্ঠ শতকের মাঝামাঝি সময়ে ৩৩০ খ্রিস্টপূর্বাব্দে ৩২৩ খ্রিস্টপূর্বাব্দে আলেকজান্ডারের মৃত্যুর পর অনেকগুলি রাজ্য তাঁর এশীয় সাম্রাজ্যের দখল নেয়ার চেষ্টা করে। এদের মধ্যে ছিল সেলুসিদ সাম্রাজ্য, বাকত্রিয়া সাম্রাজ্য ও ভারতীয় মৌর্য সাম্রাজ্য। মাহমুদের মৃত্যুর পর গজনীর প্রভাব হ্রাস পেতে থাকে এবং ১২শ শতকে পশ্চিম-মধ্য আফগানিস্তানের ১৩শ শতকে মধ্য এশিয়ার খোয়ারিজমি শাহদের কাছে পরাজিত হন। ১২২০ সালে মঙ্গোল সেনাপতি চেঙ্গিস খান এদের সবাইকে পরাজিত করে দেশটির অশেষ ক্ষতিসাধন করেন।رفضت إيران الاتفاق الذي توصلت إليه بلندن الدول الخمس دائمة العضوية بمجلس الامن بالإضافة إلى ألمانيا حيث اتفقوا على إحالة الملف النووي لايران للمجلس بعد تأجيل اتخاذ أي عمل إلى ما بعد اجتماع الوكالة الدولية للطاقة الذرية المقبل في مارس بإحالة ملفها النووي إلى المجلس مع الانتظار إلى مارس قبل اتخاذ أي عمل. وقال رئيس هيئة الطاقة الذرية الإيرانية إنه لا توجد أسس قانونية للاقدام على مثل هذه الخطوة. وكان الرئيس الأمريكي جورج بوش قد قال ان الولايات المتحدة وحلفاءها سوف يواصلون سعيهم لتشكيل جبهة موحدة ضد البرنامج النووي الايرانئ وصرح المتحدث باسم الحكومة الإيرانية غلام حسين إلهام أن بلاده كانت متمسكة على الدوام بحقها في تخصيب اليورانيوم فوق أرضها، إلا أنها باتت الآن مستعدة للتفاوض مع روسيا للتوصل إلى اتفاق بخصوص "المقترح الروسي". متحدثا باسم اللجنة الرباعية المسؤولة عن السلام في الشرق الأوسط ،التي تضم الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي وروسيا والأمم المتحدة قال الامين العام للامم المتحدة كوفي عنان أن المساعدات المستقبلية للسلطة الفلسطينية ستتوقف على التزام الحكومة بالسلام والاعتراف بإسرائيل. وقال عنان، إنه يتحتم على أي حكومة فلسطينية جديدة القبول بالاتفاقيات السابقة، بما فيها مشروع "خريطة الطريق" للسلام. ورفضت حماس بالفعل الشروط التي حددها ممثلو اللجنة الرباعية. وقالت الحركة إن إسرائيل هي التي يجب أن تغير مسلكها بإنهاء ما وصفته بالاحتلال والعدوان. وقال مسؤول العلاقات الخارجية والأمنية بالاتحاد الأوروبي خافيير سولانا في مؤتمر صحفي عقب الاجتماع "فور تنفيذ هذه الشروط سيكون الاتحاد الأوروبي مستعدا لاستئناف دعمه للتنمية الاقتصادية وعملية بناء دولة ديمقراطية فلسطينية." وكان إسماعيل هنية أحد ابرز قادة حماس قد طلب من الاتحاد الأوروبي عدم وقف المعونات للفلسطينيين. وإجراء محادثات غير مشروطة بين حماس والمانحين الدوليين، قائلا إن أموال المساعدات لن تستخدم لتمويل أي هجمات ضد إسرائيل. يذكر أن المساعدات الأوروبية للفلسطينيين عام 2005 بلغت 600 مليون دولار. وقدمت الولايات المتحدة مساعدات بلغت قيمتها 400 مليون دولار للفلسطينيين عامي 2004 و2005. وتبلغ قيمة عائدات الضرائب والجمارك نحو 35 مليون دولار كان من المقرر تحويلها للفلسطينيين غدا الأربعاء. وكشفت حركة – حماس - عن وجود اتصالات سرية بينها وبين الولايات المتحدة حول العديد من القضايا لفتح خط جديد مع الحكومة المقبلة.عبر النظام التركي الحالي لاسيما وأنه يرتكز على توجهات إسلامية يمكن ان تجعل الحوار مع الحركة أكثر إيجابية. والحوار السري بين الولايات المتحدة وحركة حماس لم يكن وليد اليوم، لكنه كان منذ فترة بعيدة على أساس ان فوز حماس في الانتخابات التشريعية كان أمرا متوقعا بالنسبة لها. وقال موسي أبومرزوق نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس في حديث له ان واشنطن هي التي استبدلت الاتصالات العلنية بأخرى غير رسمية أحيانا وغير مباشرة أحيانا أخرى. وقال ان حماس تفضل الحوار المباشر مع الولايات المتحدة في المرحلة القادمة، مؤكدا ان سياسة الحركة هي التعامل مع كل طرف بالشكل الذي يتناسب مع استراتيجيتها مع عدم وجود أي مانع في أحداث التقارب الذي يناسب تلك الاطراف أيضا. خلال ساعات يتم الاعلان عن حركة تغييرات كبيرة داخل الحزب الوطني الحاكم في مصر. من المتوقع ان تشمل التغييرات المكتب السياسى للحزب والامانة العامة وامانات المحافظات حيث سيتم تعيين كمال الشاذلى نائبا لرئيس الحزب وجمال مبارك امينا عاما مساعدا بجانب منصبه كأمين للجنة السياسات والدكتور زكريا عزمى امينا عاما مساعدا بالإضافة إلى تعيين المهندس أحمد عز امينا للتنظيم والعضوية وسعيد الالفي امينا للشئون المالية والإدارية والدكتور محمد كمال امينا للاعلام وكذلك تعيين امناء جدد للامانات المركزية الجماهيرية وتشمل امانات المرأة والعمال والشباب والفلاحين ومن المتوقع ان تتولى الدكتورة سامية شعراوى امانة المرأة. وحركة التغيرات لن تشمل الامين العام للحزب صفوت الشريف يذكر ان قيادات الحزب الوطني كانت قد عقدت سلسلة مكثفة من الاجتماعات على مدى الايام الماضية لوضع اسس التغييرات وعملية التقييم واختيار القيادات الجديدة وتم رفعها إلى الرئيس حسنى مبارك لاصدار القرار النهائي بشأنها. والتغييرات تمثل انقلابا داخل الامانة العامة للحزب. وكانت مواجهة ساخنة قد شهدها مجلس الشعب المصري بين نواب جماعة الاخوان المسلمين والحكومة المصرية بسبب اصرار الحكومة على المضي قدما في سياسة الاقتراض الخارجى ورفض الاخوان لهذه السياسة على أساس تورط مصر في ديون خارجية بدون مبرر حقيقى للتنمية أو تفعيل صناعات استراتيجية. وأكد نواب الكتلة «الاخوانية» في الجلسة التي خصصت لمناقشة عدد من اتفاقيات ان اغلب المشروعات التي تنفذ باموال الاقتراض الخارجى لا يتم استكمالها. وكان ة وزير المالية اكد عام 2003 ان ديون مصر 24 مليار دولار وان الديون في الحدود الامنة فماذا تقول الحكومة الآن والديون الخارجية تخطت 63 مليار دولار؟ 280px ا الملكة الفرعونية طاي زوجة أمنحتب الثالث وأم الملك إخناتون، بعثة أثرية من جامعة جونز هوبكنز اكتشفت تمثالها في مجمع الكرنك بالأقصر مؤخرا بعض النساء الفلسطينيات أبدين مخاوفهن من تعرضهن لضغوط ومن سن قوانين جديدة تقيد حريتهن. واستشهدن بتصريحات كاذبة نسبت لمريم فرحات المعروفة باسم "أم الشهداء" واتي فازت بالانتخابات التشريعية حيث ادعت بعض وسائل الإعلام انها ستشن حملة من أجل سن قانون يطالب جميع النساء الفلسطينيات بارتداء الحجاب. وفي رد على ما نشر على لسانها أكدت مريم فرحات بعد يومين من صدور نتائج الانتخابات أن هذه التصريحات محض افتراء وأن حركة المقاومة الإسلامية حماس لن تقيد أي رجل أو إمراءة في لباس أو مظهر معين. كما طالبت فرحات وسائل الإعلام بعدم نشر الشائعات التي كانت تهدف إلى النيل من حركة حماس وعزلها عن الشارع الفلسطيني وعدم نسب أي تصريحات أحد دون التأكد من صحتها. المفوضية الأوروبية تؤكد اكتشاف إصابة بعض الطيور النافقة بفصيلة H5N1 القاتلة في شمال قبرص، وهونج كونج تؤكد ظهور حالة ثانية. وفي كردستان بشمال العراق ماتت فتاة وخالها بانفلونزا الطيور هذا الإسبوع. سمحت السلطات الصحية الأمريكية لشركة فايزر للادوية بتصنيع وتسويق دواء انسولين بخاخ لمعالجة داء السكري. وسيكون "اكزوبيرا" "Exubera"، الدواء الوحيد الذي يعرض على مرضى السكري بواسطة بخاخ، كما هو حال الادوية التي تعالج داء الربو. ويتوقع المحللون في مجال صناعة الادوية ان تحقق مبيعات "اكزوبيرا" أكثر من مليار دولار أمريكي سنويا. ومن المتوقع ان يحل "اكزوبيرا" مكان حقن الانسولين التقليدية التي يجبر مرضى السكري على استعمالها للتحكم بنسبة السكر في دمهم وتدارك امراض أخرى في القلب، أو تفادي العمى أو حتى بتر بعض الاعضاء. وقد لا يحل "اكزوبيرا" نهائيا مكان حقن الانسولين، إلا أن مفعوله سريع ومن الممكن تناوله قبل وجبات الطعام. ''' قال خليل الدليمى محامي صدام حسين في تصريحات لهيئة الاذاعة البريطانية أمس الجمعة ان لائحة الاتهام تضمنت ثلاثة تهم تتعلق التهمة الأولى بارتكاب جرائم حرب متمثلة باستخدام أسلحة الدمار الشامل والأسلحة المحرمة دوليا كاليورانيوم والفسفور الأبيض والقنابل العنقودية ضد المدنيين في بغداد ومدن محافظة الانبار فضلا عن انتهاك حقوق السجناء العراقيين، كما تناولت التهمة الثانية تدمير التراث الحضارى والثقافى للشعب العراقى ومحاولة أحداث فتنة أهلية، ونصت التهمة الثالثة على تلويث البيئة وحرمان العراقيين من الكهرباء من خلال تدمير محطات التوليد. وستقدم هيئة الدفاع عن الرئيس العراقى اللائحة إلى محكمة العدل الدولية في لاهاى لمقاضاة كل من بوش وبلير. وقبل يومين وزعت هيئة الدفاع في العاصمة الأردنية، عمان نص دعوى قضائية ثانية تعتزم رفعها باسم صدام ضد كل من بوش وبلير لدى المحكمة الجنائية الكبرى في العاصمة الهولندية، امستردام،.  وتتلخص وقائع الدعوي باتهام بوش وبلير بارتكاب جرائم حرب تمثلت باستخدام أسلحة الدمار الشامل ضد المدنيين العزّل، ما يعد جرائم إبادة جماعية في كل من بغداد والفلوجة والرمادى والانبار والقائم، وتعذيب السجناء المعتقلين. وطالبت الدعوة بمثول كل من بوش وبلير امام المحكمة للاجابة على التهم الموجه اليهما وايقاع العقوبة المنصوص عليها في التشريعات الهولندية وقواعد القانون الدولي والإنسانى والتعويض عن كل عطل وضرر اصاب الشعب العراقى. فاز أمس المنتخب النيجيري‏1/‏ صفر علي المنتخب الغاني‏,‏ ببورسعيد‏.‏ ومن المعروف أن نيجيريا وغانا من أهم قلاع الكرة في غرب إفريقيا‏.‏ ويخوض منتخب مصر في الثامنة والربع مساء اليوم مباراة حاسمة مع شقيقه المغربي في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الأولي لكأس الأمم الإفريقية‏,‏ بينما يلتقي منتخبا كوت ديفوار وليبيا في الخامسة والربع مساء في المجموعة نفسها‏.‏ وتحظي مباراة مصر والمغرب باهتمام كبير‏,‏ حيث يترتب علي فوز المنتخب المصري زيادة رصيده إلي ست نقاط قبل مواجهة كوت ديفوار يوم السبت المقبل في ختام الدور الأول‏,‏ بينما يحتاج المنتخب المغربي إلي الفوز أيضا ليضمن البقاء في دائرة المنافسة بالمجموعة بعد هزيمته في مباراته الأولي أمام فريق كوت ديفوار. بموافقة الشيخ سعد العبد الله الصباح على التنحي وتولي الشيخ صباح الأحمد الصباح منصب أمير البلاد. انتهت أزمة الحكم في الكويت وكان أقطاب أسرة آل الصباح قد اجتمعت مساء الاثنين في وقت سابق لبحث التطوراتفي ولاية الإمارة. وباركوا جميعا الخطوات التي اتخذها مجلس الوزراء في شأن طلب عقد جلسة سرية خاصة في مجلس الامة صباح اليوم الثلاثاء لبحث موضوع توارث الإمارة. يشهد مجلس الشعب المصري خلال جلساته القادمة اعنف ازمة بين نواب المعارضة والمستقلين ونواب الاخوان مع حكومة الدكتور أحمد نظيف، حيث يتهم النواب في صورة تضأمنية تضم أكثر من مائة نائب الحكومة بالتراخى عن الانتهاكات الإسرائيلية المستمرة للأراضى المصرية على مدار السنوات الماضية دون اتخاذ أي مواقف جادة لوقف هذه الانتهاكات. واكد النائب صلاح الصايغ ممثل الهيئة البرلمانية لحزب الوفد ان الدكتور أحمد فتحى سرور رئيس مجلس الشعب قد احال بيانه العاجل إلى لجنة الدفاع والامن القومى لمناقشته يوم الاثنين القادم. وقال ان ما حدث من إسرائيل خلال الاسابيع الماضية خاصة قيام إحدى طائرات العدو بانتهاك مجالنا الجوى تحديدا في 28 ديسمبر الماضى وطيرانها فوق قناة السويس ومحافظات القناة الثلاثة الإسماعيلية والسويس وبورسعيد يعد انتهاكا صارخا للكرامة والسيادة الوطنية. وحول عدم اتخاذ الحكومة المصرية أي اجراءات حول الحادث الاليم الذي تعرض له ضابط وجنود مصريون بإطلاق النار عليهم بمنفذ رفح من مجموعة من الفلسطينيين عندما حاولوا التسلل للاراضى المصرية وقيام قوات الامن المصرية بمنعهم. اثار قرار مفاجئ للمحامى العام الأول بمحاكم استئناف القاهرة بتمكين الدكتور نعمان جمعة رئيس حزب الوفد المعزول من المقر العام للحزب الصراع من جديد داخل الحزب. وتوافد انصار المجموعة الإصلاحية التي قامت بعزل جمعة من منصبه على مقر الحزب حاملين اللافتات الرافضة لعودة جمعة للحزب معلنين تصديهم لما وصفوه بمحاولة فرضه بالقوة على الحزب، واكد الدكتور سيد البدوى شحاتة سكرتير عام الحزب احترام الجميع لقرار المحامى العام مع تقديم استشكال ضده يتم نظر الشق المستعجل منه اليوم والشق الاخر في السابع من فبراير القادم. أزمة الحكم في الكويت تفاقمت لإصرار سعد العبد الله الصباح أمير الكويت الجديد على عقد جلسة للبرلمان ليؤدي أمامها اليمين الدستورية. وأعلن رئيس مجلس الأمة جاسم الخرافي في مؤتمر صحفي أنه تلقى طلبا من الشيخ سعد يطلب فيه عقد الجلسة اليوم الأحد.وكان سعد الصباح فعليا قد بويع أميرا بعد وفاة سلفه جابر الأحمد الصباح، من جهته قرر مجلس الوزراء الكويتي في اجتماع استثنائي أمس برئاسة صباح الأحمد الصباح المرشح لتولي الإمارة تفعيل إجراءات عزل الشيخ سعد بسبب وضعه الصحي. وتعيين فريق طبي لفحص الشيخ سعد وأن يرفع تقرير إلى البرلمان بشأن قدرته على الحكم. وتستمر المساعي لإقناع الأمير بالتنحي لإنهاء هذه الأزمة.ويترقب الشارع الكويتي ما تسفر عنه الأيام القادمة وتأثير هذه الأزمة على النظام السائد بتقاسم السلطة بين فرعي الأسرة وهما الجابر والسالم الصباح. في خطاب القاه أكّد الرئيس السوري بشار الأسد في مؤتمر اتحاد المحامين العرب إنّ من ضمن "الاغتيالات الكثيرة التي قامت بها إسرائيل بشكل منهجي ومنظم، كان أخطر ما قامت قامت به هو اغتيال الرئيس ياسر عرفات "وأضاف أنّ هذا حدث "تحت أنظار العالم وصمته ولم تتجرأ دولة واحدة على أن تصدر بيانا أو موقفا تجاه هذه القضية وكأن شيئا ما لم يحصل في هذه المنطقة."وما زالت أسباب وفاة عرفات لغزا لم يتم كشفه لكن شريحة واسعة من الرأي العام الفلسطيني، من ضمنها شخصيات سياسية، تصرّ على أنّه مات مسموما بسبب مؤانرة إسرائيلية.كما رفضت أرملة عرفات سهى إخضاع جثته لأي تشريح، فيما نفت إسرائيل بشدة مسؤوليتها عن تدهور صحة عرفات قبل وفاته أو تسميمه. رئيس الوزراء الإسرائيلي ايهود اولمرت سيعقد محادثات عاجلة مع كبار مسؤولي وزارته والمسؤولين الأمنيين لمناقشة رد إسرائيل على موجة التأييد المتزايدة لحركة المقاومة الإسلامية حماس في الشارع الفلسطيني. بعد أن أصبح واضحا أن حماس ستحصل على نصيب كبير في الانتخابات التشريعية التي تجري يوم 25 يناير الجاري حسبما أشارت استطلاعات الرأي الأخيرة. ففي استطلاع للرأي أجراه مؤخرا مركز الاعلام والاتصالات في القدس وأظهر تقاربا كبيرا بين حركتي فتح وحماس في نسبة التأييد حيث حصلت فتح على 32.3 % من الاصوات وحماس على 30.2 2.3 %.و فتح قد تضطر، في ضوء ذلك، إلى الاعتماد على بناء تحالف مع قائمتين مستقلتين تعارضان استخدام العنف ضد إسرائيل من أجل تحقيق أغلبية بسيطة في المجلس التشريعي الفلسطيني. وأشار الاستطلاع إلى حصول حزب فلسطين المستقلة بزعامة مصطفى البرغوثي على 12.6 %من أصوات الناخبين. كشفت صحيفة واشنطن بوست الأميركية عن عمليات نهب لقصور صدام حسين على أيدى قوات الأمن العراقية. وقالت الصحيفة ان قصور صدام حسين التي قامت القوات الأميركية بتسليمها في حفل عسكري إلى الحكومة العراقية مؤخرا قد تعرضت للسلب والنهب. ونقلت الصحيفة عن حمد حمود الشكطي محافظ صلاح الدين وعن قوات الشرطة في المحافظة ان قوات الأمن والمسؤولين الذين قام الأميركيون بتسليم مفاتيح القصور لهم هم المتهمون الرئيسيون في هذه الجريمة وهذهالقصور التي تكشف مظاهر البذخ التي كرسها صدام ببنائها قد أفرغت من أثاثها وأجهزتها الكهربائية الثابتة والمتحركة من قبل اللصوص الذين تركوا أسلاك الكهرباء متدلية من السقوف فيما تم خلع الأبواب والأثاث الموجود في غرف وملحقات القصور. ووجه الاتهام إلى قوات الامن المكلفة بحراسة القصور وتقول الصحيفة، أن زيارة واحدة إلى تلك القصور كافية للاقتناع بحجم الدمار الذي لحق بها حيث يظهر الموظفون العاملون فيها وهم يمارسون عملهم بلا مناضد اومكاتب فيما يتخلل الهواء فتحات مفرغات الهواء وأجهزة التبريد والأبواب والشبابيك ولم تسلم مفاتيح الكهرباء واسلاكها من ايــتدي اللصوص.. وظهرت في اسواق مدينة تكريت بعد ايام من الحادث الذي يبدو انه لم يكتشف بسرعة. وأعلنت الحكومة العراقية في وقت سابق انها ستحول هذه القصور الفخمة بعد استلامها إلى متاحف ومراكز ثقافية للشعب. نقلا عن الأسوشيتد برس, علماء الآثار، الذين يقومون بأعمال الحفر والتنقيب تحت موقع المنتدى الروماني، عثروا على قبر عمره 3000 سنة أي قبل إنشاء مدينة روما القديمة ببضع مئات من السنين. وقد يكون جزءا من مقبرة قديمة كبيرة، والقبر يشبه بئرا عميقة..ويُذكر أن علماء الآثار كانوا يبحثون تحت سطح موقع المنتدى القديم، وهو عبارة عن موقع سياحي يجتذب أفواجا هائلة من السائحين، عندما عثروا عليه وذكرت وكالة الأنباءالإيطالية أن من ضمن ما عثر عليه في القبر جرة لحفظ رماد الموتى. ويبدو، أنه يعود إلى ألف سنة قبل الميلاد أي أن الذين أسسوا المقبرة عاشوا قبل الرومان الأقدمين بمئات السنوات.وتذهب الأساطير القديمة إلى أن رومولوس وريموس، وهما توأمان أنجبهما إله الحرب "المريخ"، هما اللذان أسسا مدينة روما عام 753 قبل الميلاد.وصرح علماء الآثار بأنهم يعتقدون أنهم وجدوا أدلة على وجود قصر ملكي يعود للحقبة التي تزعم الأساطير أن مدينة روما أسست خلالها.இந்தியப் பாரம்பரிய இசை என்பது எப்போதும் உருவாக்கப்பட்ட சிக்கலான மற்றும் முழுமையான இசை முறைகளில் ஒன்றாகும். மேற்கத்திய பாரம்பரிய இசை போன்று, இது அட்டமசுரத்தை 12 அரைத்தொனிகளாகப் பிரிக்கின்றது. இதில் ச ரி க ம ப த நி ச ஆகிய 7 அடிப்படை ஸ்வரங்கள் டூ ரி மி பா சொல் லா டி டோ என்பதனை மாற்றும் பொருட்டு வந்தது. இருப்பினும், இது வெறும் ஒலிவேறுபாடு இசைவைப் பயன்படுத்துகின்றது. பெரும்பாலான நவீன மேற்கத்திய பாரம்பரிய இசையைப் போன்றில்லாமல், இது சமமான மனப்போக்கு இசைவு முறையைப் பயன்படுத்துகின்றது. இந்திய பாரம்பரிய இசையானது இயல்பில் ஒற்றை குரலொலியிலும் மற்றும் ஒற்றை மெல்லிசை வரிசை அடிப்படையிலும் உள்ளது. இது நிலையான ரீங்காரத்தில் இசைக்கப்படுகின்றது. பாடும்திறனானது மெல்லிசை ரீதியாக குறிப்பிட்ட ராகங்கள் மற்றும் சந்தம் ரீதியாக தாளங்கள் அடிப்படையிலானது. டாக்டர். லால்மணி மிஸ்ரா அவர்களின் பல வருட ஆராய்ச்சியின் அடிப்படையான பாராதீய சங்கீத வித்யா என்பது இந்திய இசைக்கருவிகள் பிரிவில் அடிப்படை அங்கீகாரம் பெற்ற பணியாகும்.