1.Estructura perforada o sagnant. Els cirurgians i els metges varen conviure sense massa problemes, fins que en un moment determinat la filosofia s'apropia de la medicina i els metges es converteixen en filòsofs que reflexionaven sobre les malalties i en les seves actuacions predominava la retòrica, la terapèutica per la paraula. Això comportà que la terapèutica per la mà va passar a ciutadans d'inferior categoria. Galeno un dels grans metges de la història va ser un famós metge i cirurgià de gladiadors mentre estava a Pérgamo, però quan es va traslladar a Roma es va convertir en metge de l'aristocràcia i dels emperadors i va deixar la cirurgia. Progressivament es va anar produint una separació entre medicina i cirurgia que durà ben bé fins el segle XVI. Per exemple l'any 1240 l' emperador Frederic II estableix un pla d'estudis pels cirurgians més reduït que per als metges. És a dir, l'art manual no mereixia consideració de saber científic. És tota l' època dels cirurgians barbers, obrers manuals, no clergues, que no sabien llatí i que per altra part la seva destresa amb la navalla d'afaitar els feia aptes per desbridar abscessos i extirpar tumoracions, però no tenien cap preparació mèdica teòrica. A partir del Renaixement al segle XVI tan els treballs anatòmics de Vesalio com l'obra de Ambroise Paré són el punt de partida del nou concepte de la cirurgia, basada en coneixements anatòmics i en l'aprenentatge als hospitals. De fet Paré va ser cirurgià barber, fins que es va traslladar a Paris i va entrar a treballar a l'Hôtel-Dieu. La renovació quirúrgica es va produir també a Anglaterra, Itàlia, Alemanya i Espanya, on va destacar Virgili, que l'any 1748 va fundar el Reial Col·legi de Cirurgia a Cadis i l'any 1760 a Barcelona. La Segona Guerra Mundial va representar per a la Cirurgia la necessitat, no tan sols de millorar cada cop més l'habilitat manual, sinó de solucionar també els problemes metabòlics associats a les malalties quirúrgiques i els que s'originen com a conseqüència de la pròpia acció quirúrgica.Ґру Гарлем обрала кар’єру лікаря. Будучи студенткою університету Осло, вона в 1959 р. зробила перший серйозний політичний крок — стала єдиною дівчиною в складі групи дисидентів, що покинули Соціалістичний союз студентів для того, щоб створити студентську організацію Норвезької робітничої партії. В 1960 р. Ґру вийшла заміж. Її чоловіком став Арне Улав Брундтланд — відомий вчений, ведучий спеціаліст Норвезького зовнішньополітичного інституту, автор багатьох досліджень з питань роззброєння, військово-політичного положення на Півночі Європи. Завершення навчання в університеті збіглося з народженням першої дитини, але це не завадило Ґру продовжити освіту в Гарварді. Там вона отримала ступінь магістра охорони здоров’я, після чого стала працювати в міністерстві охорони здоров’я Норвегії. Як автор ряду досліджень статистики вродженних пороків і методів покращення їх реєстрації, Гру була оцінена і в 1969 р. Її призначають директором Ради охорони здоров’я Осло. У травні 1986 р. буржуазний уряд опинився в кризовій ситуації. Тоді на посаду прем’єр-міністра знову призначають Ґру Гарлем Брундтленд. З метою оздоровлення економіки країни Брундтланд пішла на тимчасове замороження заробітньої платні, скорочення державних видатків, різке скорочення бюрократичного апарату. В короткий строк їй вдалося вивести країну з кризи. Проте парламентські вибори 1989р. виявилися тяжким випробуванням для Брундтланд і очолюваного нею уряду. Опитування показали, що троє з чотирьох норвежців оцінюють діяльність Брундтланд на посаді керівника уряду як успішну, вона лідирувала як кандидат на цю посаду в подальшому. Підкріпленню її авторитету послугував внесок прем`єр-міністра в роботу‚ яка призвела до затвердження норвежського міста Лілліхаммера як місця проведення зимових Олімпійських ігор 1994р. Однак‚ вибори не принесли перемоги НРП. Загальний результат виявився найнижчим за всю післявоєнну історію країни. 12 жовтня 1989р. Ґру Гарлем Брундтленд іде у відставку.