F-22 tek kişilik, çift motorlu bir uçaktır. Tasarımı ve gövdesinde kullanılan kompozit malzemeler sayesinde radar izi radar tesisleri için çok düşük olmasına rağmen, Kolchuga pasif algılayicı diye bilinen ESM sistemi tarafından tespit edilebilir. Radar izinin düşük olmasını sağlamak için taşınan bombaları ve füzeleri kanatları altında değil, uçağın içinde bulunan özel depolarda bulunması gerekiyor. Aksi taktirde radar izinin mühim bir oranda yükselip uçağı radar tesisleri için yine tespit edilebilir hale gelmesine neden olur. 7 Ekim 1997'de ilk uçuşunu yapmış, ilk üretilen F-22 17 Ocak 2003'te görev yeri olan Nellis Hava Üssü'ne teslim edilmiştir. F-22 radar görüntüsü çok küçük olan bir uçak olduğu için düşman hava sahasına sızabilir ve öncü darbeyi gerçekleştirebilir. F-22'nin çok yüksek manevra kabiliyeti vardır. Uçakta bulunan itki yönlendirme sistemi sayesinde uçak burnu yukarıya bakacak şekilde sabit irtifada gidebilir. İtki yönlendirmesi uçağın jet çıkışlarının yani nozzle'ların yönlendirilmesi ile yapılmaktadır. Bu özellik F-22'yi it dalaşında üstün kılar. F-22'nin tasarlanmasının bir diğer amacı da  havadan havaya füze taşıyamayan dolayısıyla kendini hava saldırılarına karşı koruyamayan F-117'nin bu eksikliğini gidermektir. F-22 GPS kumandalı JDAM'larla F-117 lerin görevlerini yapabilmektedir. F-22 silah yükünü gövde içinde taşır, gövde dışında kanat altındaki iki paylonda da harici yakıt tankı ya da bomba taşınabilir. Uçağın maliyetinin pahalı olması en önemli dezavantajıdır, bu nedenle üretim sayısı sınırlıdır. F-22 gelecekte F-15E Strike Eagle ve F-117 Nighthawk'ın yerini alacaktır. F-22 programı, gelişmekte olan global tehlikeler karşı USAF’ın gelecek jenerasyon hava üstünlük savaş uçağını yaratmaktır. Bu uçak düşman hava sahasına sızmak, ilk görünme, birden fazla hedeflere karşı ilk “öldürme” görevlerini ifa etmek üzere tasarlanmıştır. F-22 düşük saptanabilme yeteneği, yüksek manevra kabiliyeti, gelişmiş entegre avionikleri ve “afterburner”sız  süpersonik seyir sağlayan aerodinamik performansı ile  öne çıkmaktadır.  F-22’nin motoru uzun süreli olarak süpersonik hızlarda uçarken “afterburner” kullanmayıp yüksek verim sağlayan, ve bunu düşük hızlarda da gerçekleştiren bir uçaktır.המשחק מתרחש באמריקאי טיפוסי של GTA3, שיצא מעט לפני המשחק), מכיוון שבשני המשחקים יש את האפשרות לשוטט בעיר וירטואלית רחבה ולבצע בה פשעים. יציאת המשחק נדחתה פעמים רבות, זאת בגלל שהוחלט לבנות מנוע משחק חדש למשחק, הנקרא LS3D. המנוע שימש מאוחר יותר גם את המשחק Hidden & Dangerous 2. הפגישה נערכת בשנת נורמן על השנים דון סליארי'''. טום מספר על כ-20 משימות ועבודות שעשה במהלך השנים האלו והשחקן יבצע את המשימות שטום יזכיר. במהלך השנים שבהם עובד טום כמאפיונר, ארגון המפיה שלו נמצא במלחמה מתמדת עם ארגון המפיה של דון מורלו, שלבסוף מסתיים בהריגת מורלו על ידי טום. רוב המשימות יתחילו בבר הנמצא בבעלותו של דון סליארי. בבר תתקיים שיחה המסבירה את המצב, ואת המשימה שנצטרך לעשות. בחלק מהמשימות אנחנו מקבלים עזרה מהמאפיונרים פולי וסאם. משם נצטרך לבחור ראלף. ברוב המשימות, ראלף מלמד את השחקן לפרוץ לרכב מסוים, ומאותו רגע השחקן יכול לפרוץ לרכב כזה. לקראת סוף המשחק, השחקן יכול לפרוץ לכל מכונית שיחפוץ בה. כמו כן, המוסך שנמצא מאחורי הבר מלא במכוניות שהשחקן אוסף במהלך המשחק. מדובב על ידי מייקל סורבינו. הדמות הראשית שאותה השחקן משחק. נקרא בפני כולם טום. נהג מונית שנקלע בטעות לעימות בין מאפיונרים - הוא נאלץ לסייע לפולי וסאם לברוח ממאפיונרים אחרים. בעקבות כך הוא הצטרף למפיה של דון סליארי. מדובב על ידי ג'ורג' דיסנזו. הבוס של המפיה שבה עובד טום. איש קשוח, אך הוגן רוב הזמן. מדובב על ידי דייוויד או'בריין. בלש המשטרה שאליו פונה טום לעזרה, אחרי שחושש לחייו ולחיי משפחתו. נורמן נראה אך ורק בקטעי המעבר, ואין משימה שתשחקו בה לצד או נגד נורמן. מדובב על ידי ויליאם דמאו. מפיונר במאפיה של דון סליארי. חבר טוב של טום ומלווה אותו בהמון משימות. מדובב על ידי מאט סרביטו. מאפיונר במפיה של דון סליארי. מתלווה לטום ופולי במס' משימות. מדובב על ידי דן גרימלדי. מנהל החשבונות של המפיה ויד ימינו של סליארי. איש משפחה, אב לילדה ובעל.