Cette crise de confiance générale dans le banques centrales n'ont cessé d'injecter massivement des liquidités dans le marché interbancaire. Le feu va ainsi couver jusqu'à ce que les premières faillites apparaissent, puis gagnent les premiers rôles de la finance internationale en septembre 2008. À partir de l'été 2007, les banques du monde entier ont dû passer chaque trimestre dans leurs comptes des dépréciations de la valeur de leurs ABS et les CDO. De l'été 2007 à l'été 2008, ces dépréciations ont totalisé 500 milliards de dollars américains, ce qui a fait chuter d'autant les capitaux propres des banques. Certaines ont épongé ces pertes grâce à des augmentations de capital, en vendant en Bourse de nouvelles actions. Mais ces recapitalisations sont restées inférieures de 200 milliards de dollars américains aux pertes constatées, une majorité de banques préférant reconstituer leurs réserves par une diminution de leur activité traditionnelle de crédit et se contentant de respecter au strict minimum les ratios de solvabilité. Les banques qui ont lancé des produits monétaires "dynamiques" doivent faire face à la stupéfaction de leurs clients qui pensaient avoir investi à court terme et sans aucun risque dans les titres les plus liquides et qui ne peuvent plus récupérer leurs fonds. Jamais ils n'auraient cru prendre un risque en capital sur des titres de trésorerie à court terme. Ils découvrent que le concept de "dynamisme" recouvre en fait l'inclusion d'une partie du marché des crédits immobiliers américains à risque dans leur patrimoine "sans risque" sans qu'ils aient jamais été mis au courant. Partout à travers le monde les relations entre banques et clientèle se tendent. Beaucoup des titres ont été incorporés dans les comptes des particuliers et des trésoriers d'entreprise après le déclenchement de la crise immobilière américaine pendant tout le premier trimestre 2007.   Les plaintes commencent à s'accumuler dès l'été 2007. Elles conduiront certaines banques à rembourser les fonds subprimes qui avaient été mis dans le portefeuille de leurs SICAV monétaires, au moins pour leur clientèle "non avertie". Ce sera par exemple le cas de ODDO en France au 31 décembre 2007.  D'importants retraits de fonds ont lieu dans les banques qui ne suivent pas cette politique. UBS en Suisse perd une part considérable des fonds dont elle assurait la gestion, ce qui aggrave sa crise de liquidité. Elle devra chercher en panique des ressources nouvelles auprès de bailleurs moyen-orientaux en même temps que toutes ses opérations "subprimes" aux États-Unis s'effondrent. La panique et la colère des épargnants qui se voient floués est un multiplicateur de la crise de liquidité. Au printemps 2008, le gouvernement britannique nationalise la banque AIG le 16 septembre le lendemain de la faillite acceptée de la Banque Lehman Brothers  qui a exposé l'ensemble du système bancaire américain.  En Europe continentale, Fortis a été la première grande banque nationalisée, le 29 septembre. Au Royaume-Uni, trois des quatre plus grandes banques ont accepté le 8 octobre le principe d'une recapitalisation imposée par le premier ministre Gordon Brown. Le 11 octobre, la France et l'Allemagne ont annoncé aussi qu'elles pourraient éventuellement recapitaliser des banques mais sans donner de noms.Баба му Юлия Меса твърдяла че той и братовчед му Елагабал са незаконни синове на Каракала, за да спечели лоялността на войниците срещу узурпатора Макрин. Когато Елагабал бил обявен за император цялото семейство се преместило да живее в Рим. Скоро обаче управлението на малолетния владетел се оказало провал поради неговата неконтролируема ексцентричност. С цел да запази властта в рамките на фамилията пресметливата Меса организирала убийството и замяната на Елагабал с доста по-послушния и умерен Алексиан, който променил името си на Александър Север. Непълнолетният император бил изцяло под контрола на своята баба, а след нейната смърт фактическия управник била неговата властна майка Юлия Мамея. Макар добронамерен и способен Александър Север бил много отстъпчив и безхарактерен. Дълго след като станал пълнолетен той се подчинявал на майка си, която вземала всички решения вместо него. Новият политически курс и икономиите настроили враждебно армията, която никога не подкрепила напълно правителството. Отбелязани са редица вълнения в Рим и провинциите, насочени срещу отделни управници или самият император и майка му, която често проявявала прекален деспотизъм и алчност.Svenska kyrkans församlingar hade fram till kommunreformen 1952 ungefär samma territoriella indelning som landskommunerna, och avvek sällan från jordregistersocknen, men har förändrats sedan dess i synnerhet i storstäderna.  Fram till fastighetsdatareformen, som genomfördes 1976-1995, användes församlingen som fastighetsregisterområde. Därefter används kommunen som jordregisterområde. På nyare kartor visas jordregistersocknen som socken, med de gränser som gällde vid fastighetsdatareformens genomförande. Detta på samma sätt som att hundare var förkristna föregångare till senare tiders Härad, och utgjorde tingslag för ett distrikt av byar, ursprungligen bestående av hundra män, och kanske även enhet för beskattning och värnplikt enligt ledungen. Sammalunda fanns byalag som gemensam förvaltning av byns allmänningar. Socknen kan alltså ha varit den nästa högre samhällsnivån över gården och byn i det gamla bondesamhället. Nästa högre nivå kan ha varit häradet, och därefter landskapet, men i ett tidigt skede i historien kunde en socken även vara uppdelad på flera härad. Genom Gustav Vasas administrativa reformer skapades jordebokssocknarna, som var underlag för beskattning. Dessas gränser avvek inte sällan från kyrksocknarnas. Sedan dess kan sockenbegreppet ibland åsyfta kyrksocken, ibland jordebokssocken. Sockenstämman styrde över både kyrkliga och världsliga beslut fram till 1843, då särskilda kyrkoråd fick ansvar för de kyrliga frågorna medan sockenstämman fortfarande var högsta beslutande organ i socknen.