陳達儒（），原名陳發生，新聞局所主辦之首屆金曲獎的特別獎，被譽為「台灣歌謠界的才子」。 陳達儒生於台灣日治時期台北艋舺祖師廟附近。除了接受「公學校」的日本教育外，父親還安排他到私塾修習漢文。在當時的學校裡面，台灣子弟如果以台語交談而被日本老師發現的話，輕者痛斥一番，重者便是以巴掌擊面懲罰。少年時期的陳達儒便對台語如此遭到欺辱而感到深深的不平，於是他便下定決心利用晚上不斷研習漢文，前後長達三年的時間。 1930年代的台灣，在古倫美亞唱片公司的積極提倡與主導之下，台語流行歌曲已經逐漸有了不錯的銷售成績。因此，博友樂、泰平、勝利唱片等其他公司，也有了在流行音樂市場上爭得一席之地的雄心。1935年，當時的勝利唱片公司聘請了畢業於東京上野音樂學校（今東京藝術大學前身）的「台灣新音樂之父」張福興主持文藝部，另外更邀集了當時已由醫學院畢業、有「歌人醫師」之稱的林清月擔任歌詞創作和遴選工作。由於他們所徵集的歌詞略嫌不合時宜，所以所製作發行的唱片，仍遲遲無法和古倫美亞唱片公司所推出的作品相比。為此，文藝部開會檢討而企圖挽回頹勢，於是張福興便推薦當時正居住在他家對面的陳達儒，而且頻頻肯定陳達儒的文筆。 於是當時年僅19歲的陳達儒就在張福興的鼓勵下，首次寫下了〈女兒經〉、〈夜來香〉……等約五首歌詞。林清月醫師經過仔細審核之後，認為這位年輕人的遣詞用字已然擁有大師風格，於是便陸續採用，並分別交由蘇桐、陳秋霖兩人進行譜曲工作。灌錄成唱片發行之後，市場反映果然相當不錯。至1936年，陳達儒的歌詞創作數量，幾乎已經囊括了勝利唱片三分之二以上的曲目，成為當時勝利唱片視若瑰寶的台柱人物。Va ser expulsat del col·legi en l'any que es va alliberar al Harry a la casa dels Dursley, quan aquest era tan sols era un nadó, per ordre d'en Dumbledore, també va ser ell mateix qui hagué d'anar a buscar-lo a la casa dels seus oncles per a començar les classes de màgia a Howarts, i demostra ser immediatament un gran amic per a Harry Potter. En el tercer any d'en Harry a Hogwarts, en Hagrid aconsegueix un lloc de professor per fer l'assignatura Criança de criatures màgiques, en la qual ensenya als seus alumnes a familiaritzar-se amb criatures com els hipogrifs, un ésser que és mig cavall mig ocell. Per l'ús d'aquest tipus de criatures s'ha enfrontat a un judici i a diversos problemes amb la resta del professorat. En el cinquè llibre de Harry Potter és manat a una missió per ordre d'en Dumbledore, juntament amb Madame gegants perquè unissin forces amb en Dumbledore, però no són els únics en aquest lloc ja que s'hi trobaven dos cavallers de la mort, i després que fossin descoberts pels cavallers de la mort van començar una batalla on van poder escapar-se'n. En l'estança amb els gegants, en Hagrid coneix al seu mig-germà, un gegant anomenat Ron i l'Hermione l'existència d'en Grep. Més tard és acusat per ajudar a l'Albus Dumbledore, per la qual cosa és atacat per la Dolors Umbridge amb un grup d'aurors, no obstant això, en Hagrid aconsegueix escapar i refugiar-se en una cova prop de Hogsmeade on es va amagar en Sírius Black en el quart llibre i al final del llibre retorna a Hogwarts. Manté una relació romàntica amb Madame Olympe Maxime, directora de l'escola Beauxbatons.जिस सर्वधर्म-सभा ने स्वामीजी का पश्चिमी जगत से परिचय कराया उसके बारे में उनकी यह धारणा किसी के विचार में न्यायोचित नहीं है। परन्तु सभा की तैयारियों एवं क्रियाकलापों का यदि अध्ययन किया जाए तो किसी को इसमें लेशमात्र भी शंका नहीं रह जाएगी कि यह आयोजन सर्वत्र ईसाई अभिमान से ही व्याप्त था। ईसाई धर्म गौरवपूर्वक एवं निरपवाद रूप से अपनी श्रेष्ठता सिद्ध करेगा यह निश्चित पूर्व धारणा इसके संस्थापकों में से अनेकों की बन गई थी।