Nakon razarajućeg učinka austro-turskog rata 1788.-1791. godine na prethodnu strukturu naseljenosti, poslije Svištovskog mira, odnosno završetka međudržavnog razgraničenja 1795. godine, strateški važan pojas Ličkog Pounja planski je naseljen. Na taj način Lapačko polje dobilo je dijelom novu strukturu stanovništva. Muslimani, kojih je tu u osmanlijskom razdoblju bilo razmjerno mnogo, izbjegli su na drugu stranu Une, na Petrovačko i Bilajsko/Bjelajsko polje, odnosno krupski, bihaćki i cazinski kotar. Na to zemIjište iselilo se nešto srpskoga stanovništva. Ostali dio Srba ostao je na svom zemIjištu što su ga do tada obrađivali, te mu ga je vojnokrajiška uprava potvrdila. Prilikom razgraničenja Kruge i Nebljuse, a Hrvati Boričevac, a u manjem broju oba Lapca, te Oraovac. Ova potonja, koja uključuje i Lapačko polje, dobila je naziv pa prvom sjedištu kampanije - Dobroselu, strateški povoljno smještenom naselju. podna prijevaja Lumbardenik, između naseljenih zona u Lapačkom polju i gornjounskaj udolini. U jednam od upada osmalijske vojske, 1809. godine uništena su naselja Donji i Gornji Lapac, te susjedna sela Boričevac i Oraovac. Ta je nametnulo potrebu nove prastorne organizacije, povezano s tim je 1826. godine sjedište kompanije premještena u Donji Lapac.Η Euromarfor είναι Δύναμη Αντίδρασης, προσαρμοσμένη στη δοθείσα αποστολή, η οποία μπορεί να ενεργοποιηθεί εντός 5 ημερών από τη στιγμή που λάβει τη διαταγή ενεργοποίησης. Μετά τη δημιουργία της το 1995, η EMF μεγάλωσε και εξελίχτηκε γρήγορα ως ένα επιτυχημένο σχέδιο.   Το 2001, αξιωματικοί του Πολεμικού Ναυτικού από την Ελλάδα και την Τουρκία έγιναν μέλη του Euromarfor Permanent Cell με παρατηρητές, γεγονός που δείχνει τη δέσμευση των δύο αυτών χωρών να γίνουν μόνιμα μέλη της EMF.Asimismo, existe una película y una serie homónimas, que tratan las aventuras de Johnny Smith en el mismo marco que en el libro. La serie es mucho más extensa en las tramas, pero el hilo conductor gira en torno a las visiones y a lo que gira en torno a la visión catastrófica con el futuro congresista Greg Stillson. La historia en sí comienza en escuela secundaria y sale con otra profesora, Sarah Bracknell. Unos días antes de corriendo picadas chocan contra el taxi. El taxista muere en el accidente y Johnny vuela a través del parabrisas y pierde el conocimiento. Poco después, los padres de Johnny, Herb y Vera reciben una llamada desde el hospital diciéndoles que Johnny ha entrado en coma. De aquí en más, Vera comienza a perder la cordura y se vuelve obsesiva con lo religioso. Al día siguiente, Sarah conoce a los padres de Johnny en el hospital. La relación entre Sarah y los Smith comienza a crecer y se vuelven amigos. Sin embargo, luego de varios meses, Sarah decide que llegó el momento de seguir adelante y lo hace, aunque con reluctancia y permanece en contacto con los Smith. Con el tiempo, la obsesión de Vera se vuelve más y más fuerte, y los Smith gastan lentamente sus ahorros en el cuidado de Johnny.Tuanku Imam Bonjol dilahirkan di Bonjol, Pasaman, Indonesia pada tahun 1772. Beliau kemudiannya meninggal dunia di Manado, Sulawesi pada 6 November 1864 dalam usia 92 tahun dan dimakamkan di Khusus Lotak, Minahasa. Tuanku Imam Bonjol bukanlah seorang Minahasa.  Dia berasal dari Sumatera Barat.  "Tuanku Imam Bonjol" adalah sebuah gelaran yang diberikan kepada guru-guru agama di Sumatra. Nama asli Imam Bonjol adalah Peto Syarif Ibnu Pandito Bayanuddin."Bir erkek için hiçbir şey ailesinden daha önemli değildir" "Bize katıl ve bizim için birşeyler yap" "Birgün ki o gün hiçbir zaman gelmeyebilir senden bir iyilik isteyeceğim o zamana kadar bunu kızımın düğünü vasıtasıyla bir hediye olarak kabul et.."