Selepas semalam berlatih ungkap muka orang gila di hadapan cermin, beliau mendaftar masuk ke sebuah rumah tumpangan kelas pekerja. Beliau enggan tidur dan memberitahu pelanggan-pelanggan lain bahawa mereka nampaknya macam orang gila. Mereka memutuskan bahawa dialah yang gila, dan pada pagi hari keesokan, mereka menyuruh polis. Dibawa ke mahkamah, beliau mendakwa bahawa beliau menghidap amnesia. Hakim itu menyimpul bahawa beliau dipengaruhi oleh drug. Selepas sepuluh hari, Bly dibebaskan daripada hospital gila atas rayuan The World'. Laporannya yang kemudia diterbitkan dalam bentuk buku sebagai Sepuluh Hari di dalam Hospital Gila, menimbulkan sensasi dan membawanya kemasyhuran yang dapat tahan lama. While embarrassed physicians and staff fumbled to explain how so many professionals had been fooled, a grand jury melancarkan penyelidikan sendiri terhadap keadaan-keadaan di dalam hospital gila, dan menjemput Bly untuk membantu mereka. Laporan jury mengesyorkan perubahan-perubahan yang dicadangkan oleh Bly dan permintaan mereka untuk meningkatkan pembiayaian penjagaan pesakit-pesakit gila menyebabkan pertambahan sebanyak AS$850,000 dalam baget Jabatan Amal dan Pembetulan Awam.Dorsetkulturen omtales som et folk som hadde en perfekt forståelse av sitt lokale miljø, et miljø som de delte med de nykommende inuittene, men de hadde en dårligere teknologi. De manglet hundesleder, sofistikerte skinnbåter som kajakken og harpun med mothaker. Det er derfor sannsynlig at Doreset-kulturen hadde dårligere forutsetninger til å møte det dårligere klimaet på slutten av 1400-tallet som kalles for den lille istid da havpattedyrene søkte nye oppholdssteder. Det var de samme klimaendringer som sannsynligvis fikk den norrøne befolkningen på Grønland til å dø ut. En ledende ekspert innfor studier av tunitt-/dorsetstudier er Robert McGhee og som har skrevet utallige bøker om denne kulturen og overgangen til Thule-inuitt-kulturen.한국에서는 한글전용법이 시행되고 있다. 한글이라는 이름은 본디 문자의 이름이지만, 관용적으로는 ‘한국어를 한글로 적은 것’이라는 의미로 고유어라는 의미로 쓰이기도 한다. 하지만 표준국어대사전에서는 둘 다 인정하지 않고 있다. 한편, 훈민정음 창제 후 5년 뒤에 《사성칠음에 자모가 몇이나 있는가? 만일 짐이 운서를 바로잡지 아니하면 누가 이를 바로잡을 것인가?"라고 말하였다. 세종은 한글 창제 후 명나라가 사대를 하지 않는다고 트집을 잡지나 않을까 두려워하였다. 그 뒤로 몇 백 년에 걸쳐, 식자층은 주로 한글보다는 한문 위주의 문자 생활을 했지만 한자를 배울 수 없었던 백성과 여자들은 서로 주고 받는 편지나 계약서 등에 한글을 썼고, 궁궐에서 여자끼리 주고 받는 문서에 한글을 쓰기도 하였다. 조선 중기 이후로 가사 문학, 한글 소설 등 한글로 창작된 문학이 유행하였고, 서간에서도 한글이 종종 사용되었다. 이와 함께 조선어학회와 같은 모임에서 꾸준히 애쓴 덕에 조금씩 한국어의 표준 문자로 힘을 얻게 되어 누구나 쓸 수 있게끔 널리 퍼지게 되었다. '한글'이라는 이름은 주시경이 지은 것이며 조선어학회가 이 이름을 널리 알리기 시작한 것도 이즈음이다. 일제 강점기를 거쳐 광복을 맞이한 다음에는 남북한 모두 공문서와 법전에 한글을 쓰게 되었고, 끝내 한국어를 받아 적는 큰 글자로 자리 잡게 되었다. 다만, 현재 조선민주주의인민공화국에서는 한글이라는 이름을 쓰지 않고 '조선글'이라 한다. 2009년에는 문자가 없어 의사 소통에 곤란을 겪었던 인도네시아의 소수 민족인 찌아찌아족이 자신들의 언어 찌아찌아어의 표기 문자로 한글을 채택, 도입하였다.లా చదువుతున్నపుడు సంజీవయ్యకు రోమన్ న్యాయానికి సంభందించిన లాటిన్ పదాలు గుర్తుపెట్టుకోవడము కష్టమయ్యేది. లాలో ఆయనకు సహాధ్యాయి అయిన ప్రముఖ రచయిత రావిశాస్త్రి వాటిని తెలుగు పాటగా మలిచి పాడుకుంటే బాగా గుర్తుంటాయని సలహా ఇచ్చాడు. లా చదివే రోజుల్లో సంజీవయ్య చంద్రగుప్త అనే నాటకములో పాత్ర ధరించాడు. శివాజీ అనే ఇంకొక నాటకాన్ని తనే రచించి రంగస్థలము మీద ప్రదర్శించాడు. ఈయన గయోపాఖ్యానము గద్యముగా రచించాడు అయితే ఇందులో ఏ ఒక్కటి ప్రస్తుతము లభ్యము అవుటలేదు.беримбау, называемых в сводках маримбау. В настоящий момент основным мнением относительно основ Капоэйры Ангола является идея множественности источников получения знаний о формах боевых искусств. В пользу такого мнения его сторонники, как правило, приводят довод большого количества племенных культур Африки, вывезенных в Бразилию и фактической невозможности формирования новой субкультуры на основе только одной культурной формы существования. С 1960-х годов теория происхождения Капоэйры Ангола от нголо получает все большее признание среди практикующих ее людей, несмотря на то, что она не принята некоторыми капоэйристами. Некоторые книги, освещающие взгляды многих исследователей на происхождение этого вида искусства перечислены в сносках внизу статьи. В то время, как практикующие баиянскую борьбу используют свои познания исключительно для боевого применения, элементы Капоэйры Ангола могут быть использованы без такового.