O modelo federal pode chegar incluso ao dereito de autodeterminación dos territorios federados, como ocorreu durante o desmembramento da Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas. O termo contraponse ao de estado unitario ou centralizado. As federacións poden ser multiétnicas ou estenderse por amplos territorios, aínda que non necesariamente ten por que darse algunha destas situacións. Con frecuencia as federacións constitúense sobre un acordo orixinal entre estados  soberanos. Os estados que forman a federación non soen ter dereito a separarse unilateralmente da mesma. Entre as federacións máis significativas contemporáneas están os EE.UU., México, Arxentina, o Brasil, a India, Rusia, Alemaña ou Venezuela. A organización política ou estrutura constitucional que caracteriza unha federación coñécese como federalismo. As federacións soen exhibir unha estrutura administrativa na que dous niveis de goberno exercen as súas facultades sobre unha soa xurisdición, quedando algunhas atribucións reservadas ao goberno federal, outras aos gobernos locais, e un terceiro grupo delas que poden ser concorrentes. Poden darse excepcións, quedando algunhas partes da federación baixo control directo do goberno federal, como ocorre no caso dos 'territorios' autónomos do Canadá e Australia, co Distrito de Columbia dos Estados Unidos así como co Distrito Federal en México. Neste último caso, o goberno federal está dotado de facultades constitucionais especiais en materia de instalación e remoción dalgunhas estruturas do goberno local, o que impide que a entidade sexa un verdadeiro estado federado. Pode nacer, e este é o caso máis frecuente, como resultado dun acordo inicial entre estados independentes que se unen para resolver problemas comúns ou dotarse dunha defensa mutua. Este foi o caso dos Estados Unidos, o Canadá, Australia e Arxentina. Pode xurdir dun proceso contrario, dun país orixinalmente centralista no que unha reforma constitucional ou un movemento armado logran certo grao de autonomía para distintas rexións. Este é o caso de México. E por último, pode nacer como unha federación de federacións, aínda que este esquema funciona máis como un organismo internacional que como un estado nacional. Este é o caso da Comunidade de Estados Independentes que xurdiu ao desintegrarse a Unión Soviética. Mentres que unha federación soe xurdir por acordo de estados formalmente independentes, nun estado unitario as rexións de autogoberno acostúmanse crear mediante procesos de descentralización, onde un estado previamente centralista concede autonomía a rexións que anteriormente foran totalmente subordinadas. Así as federacións adoitan constituírse de forma voluntaria "de abaixo arriba", mentres que a descentralización transfire o autogoberno ás rexións "de arriba a abaixo". A filosofía dun estado unitario soe soster que, á marxe da condición de calquera das súas partes integrantes, todo o seu territorio constitúe unha única entidade de soberanía ou estado-nación e que, en virtude deste feito, o goberno central exerce a dita soberanía por dereito. Por outra parte, nunha federación soe considerarse que a soberanía en termos prácticos reside nos seus estados integrantes ou é compartida entre estes e a federación. A distinción entre federación e estado unitario pode resultar ambigua. Un estado unitario pode ter unha apariencia próxima á dunha federación na súa estrutura e, aínda que un goberno central tivese a facultade teórica de revogar a autonomía dunha rexión de autogoberno, levar esa prerrogativa á práctica podería ser dunha extremada dificultade política.El producto final de la contabilidad son todos los Estados Contables o Estados Financieros que son los que resumen la situación económica y financiera de la empresa. Esta información resulta útil para gestores, reguladores y otros tipos de interesados como los accionistas, acreedores o propietarios. Estas caracterizaciones de la Contabilidad, con altos grados de componente científico y tecnológico la han caracterizado especialmente en los últimos 100 años, llegando a conformarse incluso "escuelas" o tendencias en su comprensión. Así por ejemplo se habla de las escuelas latina y anglosajona de la Contabilidad. La escuela latina se caracteriza, fundamentalmente, por su orientación forense y la construcción de evidencias del proceso de la información, facilitando así los procesos de control organizacional. La escuela anglosajona, por su parte, se orienta más a los procesos de revelación de estados financieros dirigidos a los mercados de valores y otros decisores estratégicos de las organizaciones. La escuela latina se ha desarrollado con más fuerza en los países continentales europeos y sus colonias respectivas. De igual modo la anglosajona ha tenido mayor presencia en Inglaterra, Estado Unidos y sus respectivas zonas colonizadas'''. Posteriormente, en 1494, lengua parda o "lengua del diablo" que era usada para investigar la contabilidad en la época clásica, donde la contabilidad y los contadores de esa epoca eran los que manejaban todos los intercambios en el mercado. También son una excelente herramienta que posibilita que la labor del contador sea más eficaz y eficiente. Son programas computacionales que permiten llevar registros de todas las actividades y procesos contables de una empresa así como la preparación de los diferentes reportes como estados financieros.Скрябін — український музичний гурт. У тому ж 1989 року збірна команда студії «Sпати» під назвою «Сидіння Разом» поїхала на перший авангардний фестиваль «Вивих» у Львів. Перший виступ гурту Скрябін у першому складі відбувся у 1991 році у військовій частині. У той час Кузьма й Шура вчилися, Ростік уперше поїхав до Москви. За допомогою Барда саме в цей період гурт робить декілька авантюрних подорожей у Німеччину. У Побєді». Період важких спадів, коли група перебувала на грані розпаду, скінчився в середині студії, які їм «зовсім не підходили». Альбом «Птахи» був першою роботою, що принесла групі Скрябін популярність у всій Україні. З періода, коли цей альбом був записаний на студії «Нова», для гурту почався новий період. Альбом вийшов на касетах навесні Львові. Там моментально з'явився піратський альбом «На небі». В 1995 році на студії «Новий Простір», був записаний альбом «студією залишився невиданим. Музика на альбомі була за словами учасників «чистим авангардом», але публіка сприймала тільки старі і відомі пісні. Тому матеріал був переданий Тері без усякої надії на видання. Восени Кузьма дебютував на каналі УТ-2, як ведучий музичної сторінки в програмі «Бомба», щоправда програма довго не протрималась в ефірі. У другій половині 1996 року Тері вдалося домовитись з фірмою «Караван CD» за випуск диску «Молотов-20», який отримав назву «Molotov-Zwanzig». Він робив це як сюрприз, нічого не повідомляючи іншим членам гурту, які потім були шоковані від такого подарунка.