“Ті, що греблі рвуть на застоялих водах громадського життя” – так у 1926-27 році пластунки із гуртків “Меви”, “Рожі” і “Ластівки” з 2-го куреня УПЮ ім. Марти Борецької у Львові назвали свій старшопластунський курінь. Назву куреня взяли вони з “Лісової пісні” Лесі Українки. Членки куреня поставили собі за завдання виховну працю з юнацтвом, а головно переводження таборів для юначок. Перший такий табір зорганізували “Греблі” у 1927 році на Соколі у Карпатах. Від того часу вони кожного року приготовляли табори для юначок, як і також інструкторські табори для юначок і старших пластунок. У 1930 році, коли польський уряд розв’язав Пласт, наші “Греблі” далі вели виховну працю у таємному Пласті. У Перемишлі пл.сен. Цьопа Паліїв вела найбільше активну працю і притягала до куреня нових членок. Далі цікавилися виховними справами, організували табори на Соколі і на Гуцульщині. Тоді видавали журнал для молоді під назвою “На сліді”, якого головною редакторкою була наша гребля пл.сен. Уляна Старосольська. В часи дїї таємного Пласту “Греблі” активно працювали в різних громадських акціях. У 1932 році під час свята “Українська молодь Христові” “Греблі” брали участь як санітарна служба, як і також переводили різні санітарні вишколи. У 1937 році підготували виставку з нагоди 25-річчя Пласту. “Гребпі” були членками спортового товариства “Стріла” та мандрівного “Плай”. У роках 1945-46, після закінчення війни, пластунки зійшлися разом в Європі і відновили курінь як 2 курінь УПС. Якраз тоді, коли відновився Пласт, і багато членок куреня зайняли провідні місця в Пласті, головно пл.сен. Цьопа Паліїв, Ганка Коренець, Ганка Герасимович, Фалина Любінецька, Ірина Чайківська, Тоня Горохович та інші. Еміграція українців в світ рознесла “гребельок” по нових країнах поселення, та вони зразу взялися до пластової праці зокрема в Америці і Канаді. В тих країнах два юнацькі гуртки, “Ромени” в Канаді і “Вивірки” в Нью-Йорку, відновили старшопластунський курінь УСП “Ті, що греблі рвуть”, що дістав число 4. Перша зустріч обох куренів УСП і УПС відбулася у 1960 році. Членки обох куренів далі ставили собі як ціль виховну працю з юначками, організували табори, вишкільні курси та від 1968 року вишколи,знані під назвою “Школа Булавних”. З ініціятиви пл. сен. Цьопи Паліїв створено Кадру Пластових Виховників, видано підручники для виховної праці, перші іспити вмілостей для юначок. Члени УПС “Ті, що греблі рвуть” працюють активно в Пласті і в громаді, особливо в українському шкільництві, жіночих організаціях, культурних, а зокрема у журналістиці. Крім того, “Греблі” постійно продовжують культуру друкованого слова. Доказом того вийшли заходами куреня три книжки. Обидва курені “Ті, що греблі рвуть” спільними силами уфундували вже після віднови українського Пласту три вартісні книжки. Перша з них – це важливий підручник української мови пера Юрія Шереха під назвою “Нарис сучасної української мови”, що появився у бібліотеці Українознавства Наукового Товариства ім. Тараса Шевченка в 1951 році. У 1961 році появилося друге видання заходами куреня “Ті, щогреблі рвуть” за редакцією проф. Юрія Луцького, мистецьке оформлення мистця Мирона Левицького. Для відзначення 100-ліття смерти Тараса Шевченкайого вибрані твори були у перекладах на англійську, німецьку і французьку мови із поданням українського тексту. Третя книжка уфундована куренями “Ті, що греблі рвуть” на пошану бл. п. пл. сен. Цьопи Паліїв. Обширну історію куреня, яка є вміщена в тій книжці, написала Ганка Коренець. Збірку статей підготувала редакційна колегія під проводом пл. сен. Ольги Кузьмович. В 1968 році на спільній зустрічі курені вибрали Першу Греблю Ґанку Коренець, що мала персонально об’єднувати обидва курені. Пл. сен. Ганка Коренець була курінною УПС “Ті, що греблі рвуть” протягом 50 літ. Людина великого характеру, шляхетна, працьовита, скромна, ціле своє життя віддала Пластові. Нагороджена найвищим пластовим відзначенням – Хрестом Заслуги “За Значне Діло”.Saat ini Ki Manteb berdomisili di Dusun Sekiteran, Kelurahan Doplang, Kecamatan Karangpandan, Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah. Ki Hardjo Brahim adalah seniman tulen yang tidak memiliki pekerjaan lain kecuali mendalang. Manteb sebagai putra pertama dididik dengan keras agar bisa menjadi dalang tulen seperti dirinya. Ki Hardjo sering mengajak Manteb ikut mendalang ketika ia mengadakan pertunjukan. Sementara itu, ibu Manteb yang juga seorang seniman, penabuh gamelan, lebih suka jika putranya itu memiliki pekerjaan sampingan. Itulah sebabnya, Manteb pun disekolahkan di STM Manahan, Sala. Namun sejak kecil Manteb sudah laris sebagai dalang sehingga pendidikannya pun terbengkalai. Akhirnya, ia memutuskan untuk berhenti sekolah demi untuk mendalami karier mendalang.Washington được cho ngừng hoạt động vào năm 1947 và được bán để tháo dỡ vào năm 1961. Đảm nhiệm vai trò soái hạm của Lực lượng Đặc nhiệm 39 vào ngày Wasp, các Wichita và Tuscaloosa đi đến Scapa Flow, căn cứ của lực lượng hạm đội Anh tại quần đảo Orkney, Scotland. Đến 12 giờ 28 phút ngày Sir John Tovey, người đặt cờ hiệu của mình trên thiết giáp hạm King George V. Washington tham gia các cuộc cơ động và tập trận cùng các đơn vị của Hạm đội Nhà ngoài khơi Scapa Flow cho đến tận cuối tháng 4, khi Lực lượng Đặc nhiệm 39 được đổi tên thành Lực lượng Đặc nhiệm 99 với Washington làm soái hạm. Vào ngày 28 tháng 4, lực lượng này lên đường tham gia hoạt động trinh sát nhằm bảo vệ các đoàn tàu vận tải chuyên chở các tiếp liệu chiến tranh sống còn đến cảng biển Murmansk về phía Bắc Liên Xô. May mắn cho Washington là nó đã không phải chịu đựng hư hại nghiêm trọng nào cho thân tàu hay bị rò rỉ nước do hậu quả của những trái mìn sâu phát nổ. Dù vậy, nó vẫn bị hư hại các hệ thống điều khiển hỏa lực và radar tinh tế, cũng như một bồn chứa dầu diesel bị một vết rò rỉ nhỏ. Trong khi đó, hai chiếc tàu khu trục đã cứu vớt được thuyền trưởng chiếc Punjabi cùng bốn sĩ quan khác và 182 thủy thủ. Sau đó King George V phải quay về Scapa Flow để sửa chữa trong khi Washington và các tàu hộ tống ở lại biển khơi cho đến ngày Mizar. Trong khi ở lại Hvalfjörður, các công sứ Hoa Kỳ và Đan Mạch tại Iceland đến thăm Đô đốc Giffen và thị sát soái hạm của ông vào ngày 12 tháng 5. Sau đó Lực lượng Đặc nhiệm 99 khởi hành vào ngày Vua George VI tại Scapa Flow vào ngày 7 tháng 6, khi Đức Vua lên tàu thị sát chiếc thiết giáp hạm. Ngày hôm sau, Guadalcanal. Trong những tuần lễ đó, chiếc thiết giáp hạm đặt căn cứ tại Nouméa và Espiritu Santo thuộc quần đảo New Hebrides.Fantomet er en forbryterbekjemper, hvis eneste «superkraft» er myten om hans udødelighet. Han vet å bruke det faktum at han er kjent som «Ånden som går» og «Mannen som ikke kan dø» over hele verden, og bruker dette, sammen med en rekke triks og rå muskelkraft, til å sette skrekk i skurkene han støter på. Fantomet blir fremdeles publisert i aviser over hele verden, og når daglig ut til flere millioner mennesker. Da det første Fantomet døde i Kit og Heloise. Fantomet har en hest, Hero, og en tam bengalsk fjellulv ved navnet Ulv. Hero skal ha vært en gave fra maharajaen av Nimpore. Fantomet tok hånd om Ulv etter at moren hans reddet livet til Fantomet. Jonathan Worubu vet ikke hvem Fantomet er, ettersom Fantomet er den Ukjente Kommandanten i jungelpatruljen.