La història comença amb la jove bruixa Lucy i la seva ambició de poder ser admesa a la Confraria Màgica Fairy Tail. En el seu viatge coneix en Natsu, un noi jove que està buscant l'Igneel un drac de foc que el va criar també anomenat Salamander, del qual en Natsu va heredar el seu poder i el seu sobrenom, i en Happy seu gat. Després de viure junts una breu aventura, la Lucy el convida a dinar i en Natsu li explica que l'Igneel és un drac mentre la Lucy li parla dels seus somnis d'unir-se a Fairy Tail. Al cap de poc, la Lucy és enganyada i segrestada per en Bora de la Prominència, que s'estava fent passar per un tal Salamandra de la confraria Fairy Tail i té la intenció de vendre la Lucy i altres noies com a esclaves. La Lucy és rescatada per en Natsu, que resulta ser l'autèntic Salamandra i un membre veritable de la Confraria Fairy Tail. Un cop rescatada en Natsu ofereix a la Lucy la possibilitat d'entrar a la confraria i ella accepta encantada. Des d'aquest moment en Natsu, la Lucy i en Happy formen un equip i comencen les seves aventures mentre compleixen missions per a Fairy Tail. Fins al moment, tota l'acció ha tingut lloc al país de Fiore. En aquest país és on es troba la Confraria Fairy Tail, a més de ser el lloc on hi ha el Consell Màgic i altres indrets visitats pels protagonistes. L'any on té lloc l'acció, com se suggereix en el capítol 66, és l'any 784. Sembla que l'univers de Fairy Tail té certes connexions amb l'obra anterior de Hiro Mashima, Rave Master, com el fet que la Lucy és capaç d'invocar en Plue, una estranya criatura amb aire canins. Malgrat la seva naturalesa temerària, mostra un gran valor en el camp de batalla, on identifica ràpidament els punts febles dels seus adversaris i crea estratègies per a impedir els plans dels enemics. La seva dedicació a la confraria i als seus companys és molt gran, impedint diverses vegades la mort i l'autosacrifici de diferents membres, com en Macau i en Gray. En Natsu i en Gray estan lluitant contínuament, des de lluites de coixins a lluites màgiques. En Natsu sembla ser un mal perdedor, que mai admet la seva derrota. Sempre que en Gray i ell tenen problemes per decidir el guanyador, criden la Lucy per a que faci d'àrbitre, i ella aconsegueix calmar-los la majoria de vegades. En Sieglein ha esmentat que té certs plans per a en Natsu, però la naturalesa d'aquests plans encara no ha estat revelada. En Happy està molt unit a en Natsu i de seguida es fa amic de la Lucy, formant un equip al principi de la història. En Happy és un membre de ple dret de Fairy Tail i porta el seu segell de membre a l'esquena. Encara no s'ha revelat si és freqüent que els animals parlin al món de Fairy Tail o si en Happy és un mag transformat en gat. Tampoc se sap si en Happy pot utilitzar la seva màgia de forma ofensiva. En Happy té una naturalesa molt alegre, mantenint un ample somriure en la cara fins i tot davant el perill. Juntament amb la Lucy és un dels membres amb més seny de Fairy Tail i sovint actua com a mediador entre en Natsu i en Gray. Li encanta menjar peix i odia tots els gossos excepte en Plue. Originalment, en Happy havia de dir-se Freyr, com el déu de la mitologia nòrdica, però l'autor va pensar que el nom no li esqueia i el va canviar. Al començament de la història, la Lucy és una bruixa novícia independent que busca una confraria màgica a la que unir-se i està particularment interessada en Fairy Tail, a la que considera la confraria màgica més forta de totes. Es va trobar en Natsu en un poble, on ell la va rescatar d'un Encanteri d'Encís llançat per en Bora de la Prominència, un altre mag. Encara que explica a en Happy que va estar considerant unir-se a Phantom Lord, la confraria rival de Fairy Tail, a causa de seva similar naturalesa escandalosa i per la seva personalitat única, però està contenta i orgullosa d'haver-se unit a Fairy Tail. Després d'haver estat rescatada per en Natsu del vaixell d'esclaus, la convida a unir-se a la seva confraria. Una vegada dins de Fairy Tail, la Lucy es converteix en membre de l'equip d'en Natsu i en Happy També cal fer incís en el punt que és una de les dues úniques persones capaces de fer estar quiets en Natsu i en Gray sense haver-los apallissat primer. En Natsu i en Gray tenen por d'ella quan està enfadada, encara que la màgia de la Lucy no sigui tant poderosa com la seva i no els pugui clavar una pallissa com fa l'Erza. Claus d'Or - Aquarius. Aquarius o "la portadora d'aigua" és una sirena amb els cabells llargs i amb tres piercings a cada costat de la seva cua. És molt egoista, té novio i no li agrada gens la Lucy, i sovint acaba atacant tant els enemics com la pròpia Lucy. Utilitza la seva gerra per llançar grans onades d'aigua. - Virgo. Virgo o "la verge" és una criada amb manilles i cadenes al voltant dels seus canells. La seva habilitat és la d'excavar sota terra. La forma femenina que agafa depèn dels gustos del seu propietari. Originalment el seu contracte estava fet amb el Duc d'Evaroo i prenia la forma d'una criada gegant i obesa. Quan la possessió de la seva clau va canviar a la Lucy, la seva aparença va canviar per ser la d'una criada prima i bonica. Es refereix a la Lucy com a princesa. - Sagittarius. Sagittarius o "el centaure" és un home que porta una disfressa de cavall, amb mans humanes que surten de dins dels cascos i que li permeten subjectar el seu arc. La Lucy va obtenir la Clau d'Or de Sagittarius després d'alliberar els habitants de Garuna Island de la maledicció que els afectava. - Leo. Leo o "el lleó" és l'esperit que la Lucy ha obtingut més recentment, el qual era de fet en Loki, un membre de Fairy Tail. En Loki va ser expulsat del Món dels Esperits Estel·lars per causar inadvertidament la mort del seu últim propietari, però quan la Lucy s'enfronta al Rei dels Esperits Estel·lars i després de defensar-lo apassionadament, li permeten el retorn al Món dels Esperits Estel·lars i la Lucy obté la seva clau, amb la promesa d'en Loki de ser la seva "força". Estranyament, en Loki és l'únic Esperit del Zodíac que no té característiques animals. En el passat, portava un pentinat que recordava la cabellera d'un lleó, amb punxes similars a les orelles d'un felí. Claus de Plata - Crux. Crux o "la creu del Sud" pren la forma d'una gran creu feta de pedra, amb braços, cames i cara. També té un nas i un bigoti amb forma de creu. Està especialitzat en buscar informació sobre diferents esperits i els seus amos. - Nicola el Ca Menor. En Nicola és rebatejat com a Plue per la Lucy i aparentment és el mateix Plue de l'obra anterior de l'autor. No sembla tenir cap habilitat especial, apart de cancel·lació de màgia, i el seu ús és més com a mascota de la Lucy. En Natsu sembla tenir l'habilitat d'entendre el que diu. L'habilitat i força d'en Gray com a mag de gel es mostrada ràpidament en la història. Durant la part de la història de la Flauta de la Mort, lluita juntament amb en Natsu i la Erza per a derrotar el dimoni despertat per la maldat acumulada a la Flauta de la Mort. Durant aquest combat, els membres de la Lliga Màgica elogien la seva rapidesa al donar forma al gel. Més endavant, derrota la Jubia, un dels components dels Elemental Four de la confraria Phantom Lord, encara que aquesta victòria pot estar influenciada en part pel fet de què la Jubia se senti atreta per en Gray. La Jubia comenta com és d'increïble l'habilitat d'en Gray, sorpresa de com és capaç de congelar tant la seva aigua bullent com la pluja- Després de la derrota de Phantom Lord, la Jubia espia secretament en Gray, portant-li carmanyoles amb el dinar mentre ell i la resta de Fairy Tail estan reconstruint l'edifici de la confraria. Després que la identitat d'en Loki hagi estat revelada, en Gray i els seus amics decideixen anar-se'n de vacances, durant les quals la Jubia els espia secretament. Fins i tot ella comenta com n'és de valent en Gray per treure's els pantalons i la roba interior en el mar. Després decideix apropar-se a en Gray i mentre li parla de què ha estat pensant unir-se a Fairy Tail, són atacats per un assaltant misteriós. La Jubia s'uneix a en Gray i els altres en la missió de rescat posterior i de moment sembla ser una més de l'equip. La seva força és repetidament comentada al llarg de la història i anteriorment ha derrotat diferents membres de Fairy Tail en combats cos a cos, incloent en Gray, en Natsu i en Loki. Després de la part de la Flauta de la Mort, accepta tornar a lluitar amb en Natsu però el combat es veu interromput per la seva detenció, que acaba sent una simple formalitat. Quan més tard en el saló de la confraria en Natsu s'adona que el combat no s'havia acabat, decideix seguir el combat allà mateix i l'Erza li dóna un cop que l'envia a l'altra punta d'habitació, deixant-lo inconscient. Com que en Mist Gun arriba just en aquell moment, no se sap si en Natsu queda KO per culpa de l'Erza o per la màgia de la son d'en Mist Gun. Durant aquest episodi es revela que té certa relació o bé una història passada amb en Sieglein, però el mag li diu que no té ganes de parlar de cert incident, detalls del qual encara han de ser revelats. Després d'aquesta trobada, l'Erza afirma que en Sieglein és "malvat".و يتم ذلك بوسائل مختلفة أهمها الملتقيات الوطنية والدولية، والمحاضرات الدورية وهي نصف شهرية، والمنشورات وأهمها المجلة وكتب التراث الإسلامي، وذلك قصد التعريف بالثقافة الإسلامية الواسعة التخصصات والآفاق في هذا الغرب الإسلامي، الذي عاش ازدهارا فائقا ما بين القرن العاشر والسادس عشر الميلادي. وقد وضعت هذه الأنشطة تحت عنوان التعريف بالإسلام، قصد الإيفاء بالحاجة الملحة إلى سد الفراغ الثقافي في ميدان المعارف الإسلامية. وكان هذا الفراغ سببا في كثير من التشويهات التي مست الإسلام كما هو معروف. و لا يقصد مثل هذا النشاط إلى اكتساب المعلومات فقط رغم أهمية هذه الحاجة الثقافية. فالمعروف أن الإسلام ليس مجرد معارف مدرسية بل هو فكر حي، وأخلاق فعالة وروحيات مبدعة. فهو بسبب ذلك بلاغ موجه إلى الإنسانية جمعاء. فلا يمكن من أجل هذه الصفة التبليغية الشمولية أن يتجاهل أو ينغلق عن واقع الإنسانية بمشاكلها وأزماتها الحالية مع ما تتطلبه من تدخل فكري وخلقي.