Nel System/360 non perdeva il suo contenuto in memoria quando non era alimentato). Questo compito poteva essere adempiuto comodamente dai vari driver per nastro magnetico, ma i nastri erano ingombranti e lenti mentre la IBM cercava qualcosa di più veloce e adeguato in modo da poter essere inviato come aggiornamento per i clienti per 5 dollari. Nel nastri magnetici. Il 3740 Data Entry System era una periferica del System/370 modello 115. Quando i primi microcomputer vennero sviluppati negli anni settanta, i floppy da 8 pollici trovarono posto in essi come uno dei pochi dispositivi di memorizzazione ad alta velocità disponibili sul mercato. Ma dato il loro prezzo, in quanto costavano più dello stesso computer, molte macchine di allora continuarono a utilizzare i nastri magnetici. La situazione iniziò a cambiare con l'approvazione del primo standard per i floppy disk, Burroughs, Helmut Hack della BASF e altri. O'Reilly stabilì un primato seguendo questo documento attraverso il processo di approvazione dell'ECMA, formando il sotto-comitato in una riunione dell'ECMA e approvando la bozza dello standard nella riunione successiva, tre mesi più tardi. Questo standard costituì successivamente anche la base per lo standard ANSI. La standardizzazione portò ad un accordo tra diversi concorrenti per creare un supporto in un unico standard compatibile, e permise un rapido incremento della qualità e diminuzione dei costi.Bölüm 1-)Home Holiday Bölüm 2-)Hey Mush! Mush'un başı büyük bir belada. Mafya babasının olduğu sokağa gidin ve polis'i cep telefonunuzla arayın. Birkaç dakika sonra 2 polis arabası ve 1 SWAT arabası gelecek. Operasyonu tamamlamalarını bekleyin. En sonunda Mafya Babası Mush'u alarak kaçacak. Polis arabasının arka koltuğuna gizlice oturun ve bekleyin. Polisler biraz sonra arabayı kıstıracak. Polis arabasına bir Gaz Çıkarma Şaka Torbası koyun ve arabadan çıkın. Polis sizi farkedecek ve araya bir reklam girecek. Evinize dönün. Ağaca çıkın ve pencerenize girin. 120 P.P. +Gaz Çıkarma Şaka Torbası Bölüm 3-)Maths Exam Bölüm 4-)Oh, no police! Sokağa çıkın ve Danny'nin evine gidin. Kapıda bekleyin. Danny çıktığında okula gidin. Spor Salonuna gidin. Bir Basketbol maçı olduğunu göreceksiniz. Arka kapıdan soyunma odalarına gidin. Herkesin eşyalarını birbirleriyle karıştırın ve hepsine kaşıntı tozu dökün. Bu işi ne kadar seri yaparsanız o kadar yakalanma riskiniz azalır. Dışarı çıkın ve bisikletinize binin. Araya reklam girecek ve basketbol oyuncularının size doğru geldiğini göreceksiniz. Sizi yakalıyıp dövdüklerinde polis gelecek ve sizi kelepçeleyip arabaya bindirecek. Reklam girecek. 250 P.P. +Etkili Kaşıntı Tozu Bölüm 5-)Secret Mission Uyandığınızda kendinizi Nezarethanede bulacaksınız. Biraz beklediğinizde yan odadan silah sesleri gelecek. Mafya babası kapıyı kırıp sizi kaçıracak ve kendinizi bir binada bulacaksınız. Araya reklam girecek. sağınızda bir pencere olacak. Oradan dışarı doğru bakın. Sonra merdivenlerden aşağıya inin ve kapıya doğru yönelin. Araya bir reklam girecek. Çabucak dışarı çıkın ve taksi çağırın. Taksiye bindikten sonra 911'i arayın. 600 P.P. +Bazı bölümlerde jop kullanabilirsiniz. +Biber gazı Sprey気象学においては、気象現象の観測に重要な役割を果たす機器であり、1950年代から普及し始めた。工学においては、リモートセンシング技術の1つに位置づけられる。 障害物があるとその影となる部分の観測がしづらいため、高い山の山頂などに設置されることが多い。1999年まで富士山頂で稼動していた富士山レーダーは最大で800km先まで観測が可能で、台風の観測などに大きな役割を果たした。 波長が短いため、マイクロ波レーダーよりも小さな物体を捉えることができる。雨粒などよりも小さい、霧の粒子や雲粒を観測するのに適している。地上に設置するタイプのほか、気象衛星に搭載されることもある。 電磁波を放射し、大気中の雨や雪によって反射して返ってくる電磁波を分析する点はマイクロ波レーダーと同じである。雨や雪の位置と密度も観測することができるが、最大の特徴はドップラー効果に伴う周波数の偏移を観測できる点である。小さな雨粒や雲粒は、風に乗って動くため風と同じ動きをする。この雨粒や雲粒に当たって反射してくる電磁波の周波数の偏移を観測することで、その場所の風速や風向を推定することができる。 通常は、風速や風向を立体的に捉えるために、2つ以上の複数のレーダーから得られた情報を解析して推定する。 風速や風向を捉えることで、気象レーダーでは分かりにくかった細かいスケールでの気流の流れや雲の動きを把握できる。そのおかげで、乱気流につながるウインドシアやダウンバーストの観測、竜巻などにつながる上空の気流の乱れを観測することができる。 荒天時に雨雲と風の移動を観測するのに適したドップラーレーダーだが、晴天時は電波を反射する雨粒が無いため風の観測ができない。これを補うために、ソーダーやライダーが併用されることがある。