[NCIB ეროვნული საკრედიტო ინფორმაციის ბიურო, "ესიბ"], წამყვანი კომპანიაა საქართველოში ბიზნეს ინფორმაციის მიწოდების სფეროში. "ესიბ" ადგილობრივ და უცხოელ ინვესტორებს აწვდის სანდო ბიზნეს ინფორმაციას, აცნობს ინვესტორებს საქართველოში არსებული ხელსაყრელი საინვისტიციო შესაძლებლობების შესახებ. "ესიბ" აწვდის ადგილობრივ და უცხოელ ბიზნესმენებს უტყუარ ბიზნეს ინფორმაციას ნებისმიერ ქვეყანაში არსებული როგორც ბიზნეს კლიმატის, ისე ბაზრების ცალკეული სეგმენტებისა და კომპანიების შესახებ, "ესიბ" ეხმარება კომპანიებს პოტენციური მომხმარებლების მოძებნაში, სხვადასხვა შესაძლებლობების მოძიებაში, რომელიც გაზრდის მათ წილს ბაზარზე. გარდა ამისა "ესიბ" ეხმარება ადგილობრივ და უცხოელ ინვესტორებს შესაძლო რისკების შემცირებაში. [პროდუქტები]AB bankas „Finasta“ – lietuviško kapitalo bankas, įkurtas 2008 metais. Jo specializacija – investicijų ir privačios bankininkystės paslaugos. Bankas teikia kompleksines investicijų, finansų valdymo ir įmonių finansų paslaugas privatiems ir verslo klientams. UAB „Finasta Asset Management“ – privatiems ir instituciniams klientams turto valdymo paslaugas teikianti įmonė. Bendrovės veikla apima pensijų fondų, investicinių fondų ir individualių portfelių valdymą, individualių investavimo krypčių formavimą. Šiuo metu „Finasta Asset Management“ valdo dešimt investicinių ir aštuonis pensijų fondus, taip pat daugiau nei aštuoniasdešimt individualių klientų portfelių. Įmonė glaudžiai bendradarbiauja su Lietuvos ir užsienio finansinėmis institucijomis. AB „Finasta Corporate Finance“ – specializuota investicinės bankininkystės įmonė, teikianti visas įmonių finansų paslaugas. Bendrovės veiklos tikslas – verslo vertės kūrimas ir  maksimizavimas finansiniais sprendimais siekiant didžiausios naudos klientui. Suderintieji SpecialiejiВо 1917 година се разболува од туберколоза и неговото семејство му помага во опоравувањето, најчесто е присутна сестра му Отла со која имал одлична комуникација. Уште додека е на училиште тој активно организира литературни и социјални случувања, промовирајќи ги во Еврејскиот театар и покрај негодувањата на неговиот најблизок пријател Макс Брод кој вообичаено го подржувал во работите кои ги прави. Наспроти неговиот страв од тоа да не стане физички и ментално антипатичен, луѓето биле импресионирани од она што го прави, од неговиот момчешки, чист и асктески надворешен изглед, неговата интелигенција и чуден смисол за хумор. Врската со неговиот доминантен татко е честа тема во она што го пишува. Во раните 20-ти доживува многу важна љубовна афера со чешката новинарка и писателка Милена Јасенска и во 1923 набрзина се сели во Берлин обидувајќи се да се оддалечи од влијанието на неговото семејство и да се фокусира на пишувањето. Во Берлин ја сретнува Дора Диамант, 19-годишна дисидентка која потекнувала од ортодоксно Еврејско семејство и била доволно независна за да се оттргне од нејзиното минато во гетото. Дора станува негова љубовница и поради неа Кафка пројавува интерес за Талмудот. Кафка во својот живот објавува само неколку раскази, само мал дел од неговото творештво и поради тоа неговото творештво не привлекува значајно внимание додека е жив. Но, пред да почине тој го упатува својот пријател Макс Брод да ги уништи сите негови ракописи. Неговата љубовница Дора Диамант делумно ги извршила неговите претсмртни барања. Голем дел од неговите последни ракописи, вклучувајќи 20 тетратки и 35 писма таа тајно ги задржува сè додека не се конфискувани од Гестапо во 1933. Сеуште се во тек неколку меѓународни барања кои се спроведени за да се пронајдат овие изгубени текстови на Кафка. Брод ги прекршува упатствата на Кафка и ги прегледува публикациите на поголемиот дел од текстовите што ги поседувал, и наскоро овие текстови започнуваат да привлекуваат внимание и високи критички оценки.Nel mondo romano l'uso di seppellire i defunti con il rito dell'sarcofagi''', spesso riccamente scolpiti. A età repubblicana l'uso dei sarcofagi si diffuse soprattutto a partiire dal II secolo, quando si ricominciarono ad inumare i defunti, abbandonando l'uso della incinerazione. L'esempio più antico dei sarcofagi in marmo con decorazione scolpita, ritrovato a Roma, è invece il Claudio, ma si tratta di un esempio isolato, influenzato da modelli dell'Asia Minore, come inducono a pensare sia il repertorio decorativo a ghirlande sia la disposizione dell'ornato su tutti e quattro i lati. Durante il regno di Adriano, su spinta dei gusti personali dello stesso imperatore, si era venuto a creare un clima artistico e culturale che prendeva a modello la Grecia classica, e così i sarcofagi in marmo pentelico prodotti ad Atene, ma anche quelli provenienti dal Proconneso e dall'Asia Minore in diverse qualità di marmi bianchi, si diffusero rapidamente in Italia.