Gys er en kulturel genre, men dens betydning og spændvidde har ændret sig meget gennem tiden og kan være individuel. Begrebet "gys" eller "gyserfilm" bruges både om genrerne "thriller". Forskellen mellem de to genrer er, at "horror" er baseret på skræk og til dels overtro, mens thriller primært dækker over spænding og drama. Grundig forklaring af gyset og gruen, samt en udtømmende årsagsforklaring til gysets opstandelse. Gysergenren eller rædselsromanen opstod i romantikken, en periode præget af dualisme og idealisme. Det ubevidste, instinkterne samt de naturlige og dyriske lyster lå i stærk kontrast til det fine og fornuftige borgerlige liv, som alle levede efter eller prøvede at opnå. Gysergenren baserede i høj grad på de dyriske drifter og havde til formål at fremhæve de inderste lyster i mennesket. Gysergenren har en meget tids- og samfundstypisk karakter der har ændret og udviklet sig i takt med samfundets egen udvikling.  I sit udspring spillede gyseren på det dyriske og i de første rædselsromaner var det ofte den uskyldige svage kvinde der blev overfaldet af en dyrisk mandsperson og udsat for adskillelige lidelser. Gyset blev en direkte kilde til de undertrykte og tabubelagte følelser i mennesket. Lysterne og instinkterne blev omtalt på helt nye måder og det monstrøse, farlige og ukendte blev alle begreber der herskede i rædselsromanerne. Netop disse nye aspekter af menneskets inderste jeg, var hovedkilden til gysets popularitet blandt befolkningen. Ifølge Freud var netop gysergenren en ventil for vores fortrængte følelser og lyster, det forbudte. Samfundet tillod ikke nogen form for udlevelse af de indre lyster og i høj grad seksualiteten. Det mennesket fortrænger er de følelser og fantasier, som ikke kan accepteres af samfundet og det er som sagt seksualiteten, men også aggressioner og angst. Med tiden bliver det fortrængte, hvad enten det er lyst eller ulyst, behæftet med angst, fordi det er forbudt. Disse skjulte lyster kan kun vise sig i forklædning, og gysergenren er en af de forklædninger. Gyset har med tiden omformet sig og er begyndt at behandle det monstrøse og farlige på en ny måde. Efter at man i halvfemserne fik helt nye visuelle midler og kunne skabe overdrevne blodige effekter og velanimerede monstre, har det direkte og konkret monstrøse mistet sin værdi. Det moderne gys benytter sig i højere grad af psykologiske aspekter og de psykologiske mekanismer der er årsag til aggressionerne hos de monstrøse personer. Det er ikke længere morderens eller monstrets farlige udseende og vilde dyriske adfærd der skaber gyset, men hans motiv. Det er ikke længere populært med en massemorder, der uden grund eller årsag, blot slagter et lille bysamfund.  I det moderne gys skal handlingen for gyserfortællingen stadig foregå i et lille lukket samfund, men nu skal den monstrøse person være på samme niveau som indbyggerne.  Den monstrøse er en normal mand med psykiske lidelser og har et gennemført og gennemtænkt motiv. Der er kommet en årsag og en grund til hans mord og handlinger, og disse forårsages af en psykologisk brist.  Dette giver det monstrøse en karakter som ukontrollerbar og ufornuftig. Det moderne gys spiller på at morderen kan være hvem som helst i nabolaget. Et grundlæggende træk er at vi alle har det monstrøse i os og under de forkerte psykologiske omgivelser, kan det komme op til overfladen. Dette betød for gyserhistorien at enhver var et potentielt offer, ingen kunne vide sig sikre. Vi kan på den måde bedre identificere os selv med miljøet og det giver en større følelse af frygt. Det nære trygge samfund bliver pludselig forvandlet til uhyggeligt sted.ธาตุลำดับที่ 94 สังเคราะห์ได้เป็นครั้งแรกในปี ค.ศ. 1940 โดยทีมของ เกลนน์ ที. ซีบอร์ก และ เอดวิน แมกมิลแลน ที่ห้องวิจัยในมหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย เบิร์กลีย์โดยการระดมยิงดิวเทอรอน แมกมิลแลนตั้งชื่อธาตุนี้ตามนะงะซะกิ ญี่ปุ่น สิงหาคม ค.ศ. 1945) คือ "กากพลูโทเนียมจากโรงงานพลังงานนิวเคลียร์และอาวุธนิวเคลียร์ที่ถูกแยกส่วนทำลายซึ่งสร้างในระหว่างสงครามเย็นเป็นความกังวลหลักในเรื่องการเพิ่มขึ้นของนิวเคลียร์ สุขภาพ และสิ่งแวดล้อม แหล่งที่มาอื่น ๆ ของพลูโทเนียมในธรรมชาติคือฝุ่นรังสีนิวเคลียร์จากการทดลองนิวเคลียร์ทั้งบนดินและใต้ดินและอุบัติเหตุทางนิวเคลียร์Els habitants de la Torre del Rico parlen en  Canyada del Trigo, del 3 al 15 d'agost. Són poques dades concretes es conéixen fins a la construcció de la torre que li dóna nom poble, del segle XIV. La història de la Torre del Rico es  vincula als avatars de la història de les terres del Carxe. En el període de l'Antiguitat, quan Jumella va passar a pertànyer a l'Imperi Romà, les seues terres de cultiu van ser quadriculades i distribuïdes entre els legionaris llicenciats. Els romans van mostrar la seua predilecció per esta terra en la qual l'agricultura donava abundància d'aliments. Després de la mort d' Aragó, el que va fer del territori murcià una marca fronterera, un territori no exempt de perills, deshabitat i insegur, en el qual van sorgir grans espais abandonats per complet per l'home. Les terres de Jumella formaren part del marquesat de Villena des del segle XV. Els marquesos van fomentar l'agricultura, la ramaderia, el comerç i les construccions religioses en Jumella.