Data începerii construcţiei nu este cunoscută. Pe pereţii bisericii au fost găsite grafite din anul 1494, iar patru morminte din pronaos datează din anii 1494-1495 şi martie 1499, ceea ce duce la concluzia că în acei ani biserica era aproape terminată, nefiind terminată probabil pictura şi nefiind înzestrată cu odoare. Biserica a suferit în decursul timpului mai multe profanări cauzate de turci şi austrieci. Turcii au dat foc bisericii în incursiunile lor din perioada 1581-1711, producând degradări ale picturii şi zidului. Austriecii au folosit lăcaşul de cult ca magazie. Biserica a fost restaurată în 1721 prin grija Episcopului Calistru de Rădăuţi şi a starostelui Dimitrie Macri, fiind refăcute acoperişul, uşa şi mobilierul şi construindu-se şi scara de acces la clopotniţă. La începutul secolului al XIX-lea, biserica din Bălineşti a trecut în stăpânirea Mănăstirii Văratic, care a înfiinţat aici un metoc de maici. În anul 1864, odată cu secularizarea averilor mănăstireşti, moşia Bălineşti a fost împărţită clăcaşilor.El Lago Yellowstone es un lago de Estados Unidos, situado en el estado de Wyoming. Existen algunas fuentes de agua caliente en la orilla y en el fondo del lago. El lago es atravesado de norte a sur  por el río Yellowstone. Numerosos arroyos alimentan también el lago.Las aguas del lago desembocan  en el océano Atlántico pasando por el golfo de México.Thomas Kingo var en søn af væveren Hans Thomsen Kingo og Karen Sørensdatter. Hans Thomsen Kingo var søn af en skotsk indvandrer. Selvom hans forældre ikke var velhavende, blev han som 16-årig 1650 sendt til Frederiksborg Latinskole. 1654 blev han optaget på Københavns universitet, hvor han blev student og tog afsluttende teologisk eksamen 1658. Kort tid efter blev han ansat som huslærer på Frederiksborg Slot i Hillerød, og fra 1659 var han på godset Vedbygaard ved Tissø, hvor han skrev en del af sine første digte. I 1661 blev han ansat som kapellan hos præsten Peder Worm i Kirke Helsinge og Drøsselbjerg. To sogne der ligger ud mod Storebælt, nordvest for Slagelse. 1668 blev han sognepræst i sin fødeby Slangerup. Hans første kone Sille Blackenborg, som han havde tilegnet digtet Chrysillis, mit Hjeertes Guld døde året efter deres bryllup i 1670, den anden var 13 år ældre end han selv. Hans sidste kone var kun 30 år gammel, da den 60-årige Kingo i 1694 giftede sig med hende. 1677 udnævntes han til biskop i Odense. 1679 blev han optaget i adelstanden og i 1682 udnævnt til professor i teologi. Kingo debuterede 1665 med digtet "Sæby-Gaards-koe-klage". Fra 1665 udgav han jævnligt digtsamlinger med fædrelandsdigte, kærlighedsdigte og salmer. Han skrev mange salmer til verdslige melodier, fordi han mente, at alle skulle kunne synge dem. I 1674 udgav Kingo første del af sin andagtsbog "Åndeligt Sjungekor".  Anden del af "Åndelig Sjungekor" udkom 1681. Sangene er karakteristiske for barokken.   "Kingos salme-bog" fra 1699 indeholdt 300 salmer, hvoraf 85 er skrevet af Kingo. Den blev i 1699 beordret til brug i danske, norske og færøske kirker. Menighederne tog melodierne til sig og sang dem på varierende måder.start_text_fiwiki=Wikiprojekti Check Wikipedia muokkaa artikkeleita wikikoodin osalta yhtenäiseen muotoon ja korjaa niiden syntaksivirheet. Projekti on alfatestausvaiheessa, minkä takia alla oleva korjauslista saattaa sisältää joitakin virheellisiä osumia. Wikiprojekti Check Wikipedian tavoitteena on yhdenmukaistaa sivujen wikikoodia. Yhtenäinen syntaksi helpottaa esimerkiksi artikkelien koneellista jäsentämistä. Projekti toimii samanaikaisesti useissa Wikipedian kieliversioissa. Automaattinen Perl-skripti käy läpi jokaisen uuden Wikipedian tietokantavedoksen ja luo sen pohjalta listoja löytämistään virheistä kieliversioittain. Luettelot päivitetään joka päivä toteutettujen korjausten perusteella. top_priority_script=Top priority END  top_priority_fiwiki=Ensisijaiset korjaukset END  middle_priority_script=Middle priority END  middle_priority_fiwiki=Toissijaiset korjaukset END  lowest_priority_script=Lowest priority END  lowest_priority_fiwiki=Pienet korjaukset END魏徵（），字玄成。唐巨鹿人（今河北邢台市巨鹿县人，又说河北晋州市或河北馆陶市）人，唐朝政治家。曾任谏议大夫、左光禄大夫，封郑国公，以直谏敢言著称，是中國史上最負盛名的諫臣。 魏徵少贫，隋末投奔瓦岗军，兵败，归唐。 後为窦建德所俘，建德念其才而收之。建德兵败，复归唐，拜太子洗马，事太子李建成。 玄武门之变，建成死，唐太宗以其耿直，不殺，且升谏议大夫，後迁秘书监、侍中等职，犯颜直谏太宗二百餘次。