I cicloni separatori sono un sistema di abbattimento delle polveri da gas che sfrutta la forza centrifuga. In particolare la corrente di gas e polvere viene fatta passare in un sistema composto da due cilindri concentrici. Al gas in entrata viene imposto un moto a spirale nell'intercapedine presente tra i due cilindri, dall'alto verso il basso. I gas potranno poi uscire passando  attraverso il cilindro interno, più basso di quello esterno. Le particelle aventi maggiore inerzia, tenderanno a sbattere contro le pareti del cilindro più esterno, e a cadere sul fondo del sistema, ove è collocata una tramoggia per il recupero delle polveri. Il numero di giri che la particella percorre lungo il suo moto elicoidale attorno al cilindro esterno è dato dalla formula empirica Dove L1 ed L2 sono due altezze caratteristiche del ciclone separatore, mentre H è l'altezza del condotto di immissione dei fumi all'interno dell'abbattitore Noto il numero di giri, il tempo di permanenza della particella all'interno del ciclone sarà Dalla precedente equazione segue che Per la legge di Stokes, in caso di moto laminare, vale1966 wurde er Assistent des seinerzeitigen belgischen Nationaltrainers belgische Nationalmannschaft übernahm. Mit den "Roten Teufeln", deren dominierender Akteur in jener Ära Belgiens "Spieler des Jahrhunderts" Jugoslawien und Spanien. 1972 führte er Belgien zum dritten Platz bei der Italien aus und scheiterten erst im Halbfinale am späteren Turniersieger Deutschland In den beiden Qualifikationsspielen zur Fußball-Weltmeisterschaft 1974 gegen den späteren Vizeweltmeister, die Niederländische Fußballnationalmannschaft mit dem legendären Johan Cruijff ließen die Belgier kein Gegentor zu und scheiterten punktgleich nur aufgrund der Tordifferenz. Dies blieb für Goethals stets ein Grund für große persönliche Genugtuung. 1976, in seinem Abschiedsjahr als Nationaltrainer, gelang ihm noch der Vorstoß ins Viertelfinale der Europameisterschaft 1976 wo sich die Roten Teufel aber diesmal den Niederlanden klar geschlagen geben mussten. Doch auch in seinem anschließenden dritten Jahr beim Verein wurde Anderlecht nur Vizemeister. nachdem er in den ersten beiden Jahren sich dem seinerzeit vom "Weltmeister der Trainer" KV Brügge geschlagen geben und im dritten Jahr gewann der SK Beveren seine erste Meisterschaft.پس از بازگشت به ایران به نیروی دریائی پیوست. با درجهٔ ستوان دوم مهندس نیروى دریائى در خرمشهر مشغول به كار شد. دو سال بعد به نیروى دریائى در بندر انزلى منتقل شد و ریاست تعمیرگاه این نیرو به عهده‌اش گذاشته شد. در چهارم شهریور ۱۳۲۰در جریان اشغال ایران و بمباران در دكتر كشاورز، در سال ۱۳۲۵، سمت معاونت فرهنگ كودتای ٢٨ مرداد١٣٣٢ او را منتظرخدمت كردند و دیگر اجازهٔ كار در وزارت فرهنگ را به او ندادند. در تقابل با فشار تنگدستی و تنگناهای تأمین زندگی خانواده، به كار ترجمه پرداخت. از آن پس —تا پایان عمر— زندگی او به فعالیت سیاسی و اجتماعی و به ترجمه و نویسندگی گذشت. به‌آذین، روز چهارشنبه ۱۰ خرداد ۱۳۸۵ بر اثر ایست قلبی در بیمارستان آراد تهران درگذشت. دوران كودكى به‌آذین همزمان با جنبش جنگل در گیلان و نیز انقلاب در روسیه بود. بدین روال در دو دههٔ نخستین زندگى‌اش شاهد رویدادهائی تاریخی شد كه در ذهن و خاطر او تأثیر عمیقی برجای گذاشتند. در پی فروپاشی سلطنت حزب تودهٔ ایران پیوست.