Quetzalcoatl yang sebenarnya mungkin dilahirkan sekitar 947 M. Bapanya, Mixcoatl, merupakan pemerintah puak Toltec. Bailau pada mulanya dinamakan Ce Acatl Topitzin, bererti "Putera Kami Dilahirkan Pada Ce Acatl," hari keramaian penting Toltec. Kelahirannya diikuti dengan tragedi keluarga yang dashyat, bapanya dijatuhkan dan dibunuh oleh saudaranya yang cemburu bernama Ihuitmal. Ibunya yang mengandung, Chimalma, lari ke Tepoztlan. Sebelum meninggal semasa melahirkannya, Chimalma mengistiharkan bahawa anak kecilnya keturunan dewa kerana dia telah menelan sekeping jade biru-hijau. Dibesarkan oleh datuk/neneknya, Ce Acatl Topitzin dihantar ke sekolah agama di Xochicalco. Di sana, beliau mengkagumkan gurunya dengan kepintarannya dan sifat baiknya sehinggakan mereka memberinya gelaran Quetzalcoatl. Bererti "ular berbalung - plumed serpent," ini merupakan gelaran berprestij yang diberikan kepada mereka yang mempunyai sifat yang baik sebagaimana dimiliki oleh pendita dan wali. Kembali ke Tula, Quetzalcoatl mengingkari bapa saudaranya dengan mengkebumikan mayat bapanya dengan upacara yang setaraf. Beliau kemudian mengambil alih kuasa sebagai ketua Toltecs dengan menolak Ihuitmal yang dibenci kedalam api pengorbanan. Quetzalcoatl juga menghapuskan korban manusia dan mengistiharkan semenjak itu hanya korban ular, bunga, dan burung kecil sahaja yang dibenarkan. Pada ketika ini percanggahan antara sejarah membuat lagenda Quetzalcoatl menjadi kabur. Walaupun para paderi menjadi tersinggung dengan pengharaman korban manusia, hasil daripada perbuatan mereka ini menyifatkan mereka sebagai panglipur lara daripada pakar sejarah yang berwibawa.  Berdasarkan versi ini, para paderi telah memuja tuhan purba yang bergelar Texcalipoca, untuk menghapuskan Quetzalcoatl.  Texcatlipoca merupakan tuhan yang zalim. Para paderi yang pro-korban manusia pula melihat Quetzalcoatl seperti jantung berdarah yang liberal.   Jantung yang diingini oleh mereka hanyalah jantung mangsa yang masih berdegup, dikoyak keluar daripada jasad mereka dan diletakkan di atas para pemujaan.Samolot ten będzie podstawowym samolotem USAF jeszcze przez wiele lat, planuje się bowiem ich eksploatację do 2020 r. W obcej służbie samoloty te pozostaną zapewne jeszcze dłużej. Przypadek sprawił, że grupa przeleciała na małej wysokości niemal wprost nad jachtem, na którym wypoczywał król Jordanii Husajn. Król Husajn, który sam był pilotem, bez trudu rozpoznał typ i przynależność samolotów. Dostrzegł też podwieszone bomby i zbiorniki dodatkowe. Widząc, że samoloty skierowały się na wschód, zdał sobie sprawę, że celem może być tylko Irak. Drogą radiową polecił naczelnemu dowództwu jordańskich sił zbrojnych w Ammanie przekazanie odpowiedniego ostrzeżenia irackiemu przywódcy. Jednak Saddam Husajn przebywał wówczas w pobliżu frontu, dekorując swoich żołnierzy. Obecna w Bagdadzie dyżurna służba operacyjna ostrzeżenie zlekceważyła. Ósemka F-16A, osłaniana przez F-15A, kontynuowała lot na pułapie 100 m w kierunku przedmieść irackiej stolicy. Zaskoczenie było kompletne, żadna z osłaniających ośrodek baterii KUB nie odpaliła ani jednego pocisku, a samoloty spotkał nad celem jedynie słaby ogień małokalibrowych działek przeciwlotniczych. Tylko jeden izraelski pilot chybił – jego bomby zrzucone na oślep w kierunku przykrytych dymem i pyłem resztek reaktora, trafiły w okoliczne budynki. Atakowany obiekt został kompletnie zniszczony. Wszystkie F-15 i F-16 wróciły do swoich baz nie niepokojone przez nikogo także w drodze powrotnej. Trasa lotu do celu przebiegała na 100 m i na tej wysokości samoloty przeleciały większość z 2500 km. Był to duży sukces tej maszyny. Celność bombardowania nie odbiegała od uzyskiwanej w warunkach poligonowych – w obiekt o średnicy nie przekraczającej 50 metrów trafiło bezpośrednio 14 z 16 zrzuconych bomb – czyli około 88%. Rząd izraelski, obawiając się konfliktu z Syrią, w połowie Pokój dla Galilei, której celem było spacyfikowanie terrorystycznych obozów. Kulminacyjnym jej momentem miało stać się przełamanie naziemnego systemu OP zbudowanego głównie w dolinie Bekaa, którą trzeba było przekroczyć w drodze na tereny partyzanckich siedzib. Najłatwiej było zniszczyć radiolokator kierowania ogniem baterii pociskiem przeciwradiolokacyjnym, zdolnym do naprowadzania się na stację radiolokacyjną. Do akcji planowano użycie takich właśnie pocisków, AGM-45 Shrike. Były to najstarsze rakiety tego typu, a ich główną wadą było gubienie celu po wyłączeniu stacji. Dlatego zdecydowano, że odpalające je samoloty F-4 będą kontynuowały lot na drodze bojowej, do momentu, w którym będą mogły odpalić kierowane optycznie AGM-65 Maverick po zbliżeniu się na odległość wzrokowej obserwacji do serca baterii. Obsługa radiolokatora będzie miała wówczas do wyboru – wyłączenie go i dopuszczenie izraelskich maszyn na odległość strzału Maverickiem lub kontynuowanie własnej sekwencji strzelania na wyścigi z lecącym do nich Shrikiem. Ta metoda nie nadawała się do zniszczenia pozostałych 19 baterii, urzutowanych w głąb i wzajemnie się osłaniających, najpierw trzeba było choć w przybliżeniu rozpoznać ich położenie. Służyły temu liczne samoloty bezpilotowe wysłane do doliny Bekaa przed grupą zbliżających się maszyn bojowych. Następnie do celu podeszły grupy F-16, które, nie wchodząc w zasięg ognia syryjskich rakiet, zrzuciły urządzenia Samson i Delila. Były to szybujące pułapki, przebudowane ze zwykłych bomb lotniczych poprzez dodanie skrzydeł i prostego, programowanego autopilota, który odpowiednio nimi manewrował. Delila był unowocześnioną wersją Samsona, mogącą dłużej utrzymywać się w powietrzu dzięki wyposażeniu w silnik rakietowy. Baterie otworzyły ogień do bomb-pułapek, a wtedy zbliżające się na małej wysokości 24 F-4E z pociskami Shrike i Maverick ruszyły do ataku, kierowane przez patrolującego w powietrzu E-2C. Dodatkowo ich zadanie ułatwiły zakłócenia syryjskich kanałów łączności wysyłane przez lecący najwyżej samolot Boeing 707. W zmasowanym ataku trafiono wszystkie radiolokatory, a na obezwładnione baterie ruszyła trzecia fala ataku – Kfiry i A-4. Zbombardowały one z lotu nurkowego poszczególne wyrzutnie i inne elementy zestawów przeciwlotniczych. W czasie tego ataku jeden z A-4 trafiony ogniem z działka przeciwlotniczego rozbił się w pobliżu swojego celu. Była to jedyna bojowa strata izraelskiego lotnictwa w dniach 9 i 10 czerwca. Czwarta fala, jak poprzednia uzbrojona w bomby zastała resztki trzech brygad przeciwlotniczych. Z braku innych obiektów samoloty A-4, F-16 i Kfir zaatakowały na pojazdy, grupki wojsk, transportery opancerzone i punkty ogniowe. Całą dolinę pokryły pożary i dymy. Dopiero wtedy pojawiły się syryjskie myśliwce, według źródeł izraelskich było ich ok. 100, MiG-21MF, MiG-21bis i MiG-23. Na zbliżającego się przeciwnika naprowadzono patrolujące F-15A. Dzięki E-2C zajęły one bardzo dogodną pozycję do ataku i odpaliły liczne AIM-7 Sparrow. Ponieważ Syryjczycy utrzymywali zwarty szyk, ufni sowieckiej propagandzie, podającej mocno zaniżone dane dotyczące tych pocisków, Sparrowy wyrwały z syryjskiej grupy aż 22 samoloty. Teraz dopiero pozostali wykonali gwałtowny unik, rozsypując się na małe grupki. Do akcji włączyły się czekające na ten moment F-16, uzbrojone jedynie w AIM-9 Sidewinder. Zdołały one dopaść siedem samolotów, nim zaskoczeni piloci syryjscy zdołali wyjść z walki. W toku operacji Pustynna Burza F-16 wykonały 13 500 lotów bojowych, z czego ok. 4000 w nocy. Średni czas trwania lotu bojowego wynosił 3,25 godziny. Stanowi to aż 34% wszystkich lotów bojowych USAF, można więc powiedzieć, że F-16 odegrały główną rolę w działaniach bojowych USAF w operacji Pustynna Burza. Stracono pięć samolotów, czyli jeden na przeszło 2000 misji. Cztery inne samoloty zniszczono w wypadkach. lotu treningowego. Jego pilot, kpt. Richard Setzer, został ostrzeżony przez swego prowadzącego, który zauważył płomienie i zdołał opuścić samolot. tankowania powietrznego. Pilot zdołał się szybko odłączyć od przewodu zasilającego, a następnie bezpiecznie opuścił samolot. Ostatni F-16 rozbił się 13 marca 1991, a jego pilot uratował się. Pod koniec stycznia wysiłek F-16 przeniesiono w kierunku izolacji pola walki. Głównym ich celem stały się teraz szlaki zaopatrzenia wojsk, linie komunikacyjne. Częściej stosowano bomby kasetowe i bomby Mk82 225 kg podwieszane na trójzaczepowych belkach w miejsce bomb 900 kg. W jednym z ataków na konwój ciężarówek wojskowych w Kuwejcie zrzucona z F-16C należącego do 614. dywizjonu bomba wybuchła w kilka sekund po zwolnieniu z zamka. Przyczyną był wadliwie działający zapalnik SH-60B z dywizjonu HSL-44, należący do fregaty rakietowej USS "Nicholas". Tę pozornie skomplikowaną procedurę wprowadzono głównie w celu uniknięcia przypadkowego porażenia wojsk własnych. W większości przypadków była to procedura skuteczna i nie tak skomplikowana jak by się mogło wydawać. W wykonywaniu zadań bliskiego wsparcia wyspecjalizowała się 138. Dywizjon 174. Grupy Gwardii Narodowej. W toku działań Boys from Syracuse wykonali ponad 1000 lotów, nie tracąc ani jednego ze swoich F-16A-10. W II poł. Dhahran w Arabii Saudyjskiej. 363. Skrzydło przezbroiło się w międzyczasie na nowsze F-16C/D Block 42. Samoloty wykonywały patrole w NFZ uzbrojone m.in. w pociski AIM-120 AMRAAM, umożliwiające wykonanie ataku spoza zasięgu wzrokowej widzialności celu powietrznego. 27 grudnia 1992 AWACS wykrył w NFZ samolot naruszający zakaz lotów – był nim iracki MiG-25. Po podjęciu decyzji o jego zestrzeleniu naprowadzono na niego F-16D Block 42, pilotowany przez dwuosobową załogę pod dowództwem ppłk. Gary Northa. Do zestrzelenia użyto odpalonego z dużej odległości pocisku Amraam. Ciekawostką jest, że było to pierwsze bojowe użycie tej broni i pierwsze, z siedmiu do tej pory, zestrzelenie uzyskane dla USAF przez F-16. Miesiąc później, 16 stycznia 1993 F-16 ponownie użyły rakiety Amraam – tym razem ofiarą padł iracki MiG-29. Zwycięstwo uzyskał pilot z 23. Dywizjonu Myśliwskiego z 52. Skrzydła Myśliwskiego, operujący z Turcji. F-16 rozpoczęły loty patrolowe nad Bośnią jeszcze przed tą oficjalną datą – już od Ramstein w Niemczech. Niedługo potem dołączyło do niej 10 holenderskich F-16A z 306. Dywizjonu z chorwackim lotnisku w Splicie. Po naprawie trwającej jedną noc samolot wrócił do Aviano. Adriatykiem pilot został uratowany przez śmigłowiec.