Ngày nay, Sacré-Cœur là một nhà thờ quan trọng và một trong những địa điểm thu hút du khách nhất của thành phố Paris. Nằm trên đồi Montmartre, nhà thờ Sacré-Cœur ở phía Bắc của thành phố Paris. Từ chân đồi, ngoài cầu thang bộ còn có quảng trường nhỏ Tertre là nơi các họa sĩ vẽ chân dung và biếm họa cho du khách. Nơi đây cũng tập trung nhiều nhà hàng, quán cà phê và Không gian Dalí, trưng bày các tác phẩm của Salvador Dalí. Mặt bằng nhà thờ Sacré-Cœur mang hình chữ thập lớn. Vòm chính nhà nhờ cao 55 mét, đường kính 16 mét, đỉnh cao 83 mét. Phía bên trong, hậu cung nhà thờ rộng 475 m², trang trí theo phong cách La Mã-Byzance. Các mảnh kính màu được trang trí từ năm 1903 tới năm 1920. Nhưng năm 1944, trong Thế chiến thứ hai, các cuộc ném bom làm vỡ các cửa kính và tới năm 1946 được thực hiện lại. Tháp chuông của nhà thờ còn có quả chuông mang tên Savoyarde, lớn nhất nước Pháp.Sejarah Secara kronologi Tahun Perkembangan 1866 Sejak tahun ini acara membaling tukul besi menjadi acara  yang biasa dalam acara padang di England, Scoutland dan Irealand. Pada tempoh ini tukul besi diperbuat daripada besi asli. Manakala penyambung adalah  batang besi 3 dan 3 ½  feet. Manakala pada ketika adalah penyambung adalah batng besi.Manakala berat tukul besi tidak dinyatakkan. 1875 Berat tukul besi telah ditentukan.Iaitu 16 pound. Manakala panjang batang besi adalah 3 feet 6 inch.Manakala ruang yang digunakan adalah 7feet diameter. Tetapi pernyataan ini tidak diterima oleh kebanyakkan negara . Lagipun pusingan badan tidak dinyatakkan sebelum membaling tukul. 1887 ”Ameteur Athletic Union of the United State” telah  menetapkan 7 feet bulatan  dan 16 pound  berat tukul besi. 1895 A.J Flengan dan Ireland menggunakan 3 lompat pusingan untuk membaling bola langkah ini digunakan para saringan-saringan seterusnya di kalangan antarabangsa. 1896 Dengan menggunakan kaedah di atas dan mencipta rekod dari 147 feet ke 184 feet . Batang besi digantikkan dengan rantai besi untuk memudahkan pergerakan. 1900 Acara melontar tukul besi  dimasukkan dalam sukan olimpik dan mengalami perkembangan seterusnya. Tukul Besi Wanita Remaja /junior/senior Leleki Remaja Lelaki Junior Lelaki Senior Berat minimum untuk dibenarkan untuk bertanding dan diterima sebagai rekod.O deseño arquitectónico leva consigo principalmente a manipulación da masa, espazo, volume, textura, luz, sombra, materiais e programación, así como elementos pragmáticos como o custo, construción e tecnoloxía, coa finalidade de chegar a un produto estético, funcional e as veces artístico. Aquí reside a principal diferenza entre a Arquitectura e Enxeñaría, a cal ocúpase, na súa meirande parte, dunha aplicación creativa das matemáticas e das ciencias aplicadas. Moitas obras arquitectónicas percíbense como políticos, ademais de como obras de arte. Non é estraño comprobar que algunhas das civilizacións históricas máis coñecidas son amplamente recoñecidas polo seus logros arquitectónicos. É o caso das pirámides do Antigo Exipto, ou Coliseo de Roma, que ademais de formaren parte da simboloxía cultural das súas civilizacións crean unha importante ligazón co coñecemento público. Cidades, rexións, nacións e pobos seguen aínda hoxe a identificarse cos seus símbolos arquitectónicos. A palabra arquitectura provén do grego «αρχ», cuxo significado é «xefe, quen ten o mando», e de «τεκτων», é dicir «construtor ou carpinteiro». Aínda que a principal aplicación do termo "arquitectura" pertence ao eido da edificación, por extensión, o termo veu denotar a arte e disciplina de crearen un plan de complexos obxectos ou mesmo un sistema. A evolución á especialización e a separación de ámbitos laborais é similar á doutras profesións. Nos séculos pasados os arquitectos ocupábanse non só de deseñar os edificios senón que tamén deseñaban prazas, alamedas e parques, especialización que hoxe se coñece como exteriorismo ou paisaxismo. A especialización dos arquitectos na creación de obxectos de uso nas edificacións, como os mobles, deu como resultado o nacemento da profesión de deseño industrial. Hoxe, os profesionais que proxectan e planifican o desenvolvemento dos sistemas urbanos son os urbanistas. Os urbanistas son profesionais con grao específico e exclusivo en urbanismo, licenciados nesta profesión co título de Urbanista, existindo outros profesionais como Arquitectos, Sociólogos, Enxeñeiros, Avogados especializados a través de posgraos en temas relacionados coa cidade, ben sexa a xestión, planificación ou deseño urbano.Dětství prožil v sokolské organizace a jako správce sokolského kina. Po maturitě na gymnáziu v Náchodě 1943 pracoval „totálně nasazen“ jako pomocný dělník v náchodské továrně Mettalbauwerke Zimmermann und Schling a později v Novém Městě nad Metují, koncem války pak ještě v přádelně firmy Bartoň v Náchodě. Na univerzitu mohl nastoupit až po skončení války, kdy byly vysoké školy zase otevřeny. Nejprve krátce studoval na lékařské fakultě Univerzity Karlovy v Praze, pak 1946 přestoupil na filozofickou fakultu – obor angličtina a filosofie, absolvoval v roce 1949. Na umístěnku působil jako učitel na středních školách v Broumově a Polici nad Metují a Vyšší sociální škole v Hořicích v Podkrkonoší. V roce 1956 nastoupil jako redaktor dvouměsíčníku Světová literatura, v letech 1957-58 jako zástupce šéfredaktora. Po politickém skandálu následujícím vydání jeho prvního románu Zbabělci roku 1958 musel redakci opustit, ale mohl se vrátit do angloamerického oddělení SNKLU.