தமிழின் கவிதை மற்றும் உரைநடையில் தன்னிகரற்ற புலமை பெற்ற பேரறிவாளர். தம் எழுத்துக்களின் வாயிலாக மக்களின் மனதில் விடுதலை உணர்வை ஊட்டியவர். இந்திய வரலாற்றின் திருப்பங்கள் நிறைந்த காலகட்டத்தில் வாழ்ந்தவர். இவரின் சமகாலத்தைய மனிதர்கள் மகாத்மா காந்தி, பால கங்காதர திலகர், உ.வே.சு. ஐயர், சிதம்பரம் பிள்ளை மற்றும் மகான் அரவிந்தர் ஆகியோர். தமிழ், தமிழர் நலன், இந்திய விடுதலை, பெண் விடுதலை, சாதி மறுப்பு மற்றும் பல்வேறு சமயங்கள் குறித்து கவிதைகளும் கட்டுரைகளும் எழுதியுள்ளார். இவருடைய கவித்திறனை மெச்சி பாரதி என்ற பட்டம் எட்டயபுரம் அரசசபையால் வழங்கப்பட்டது. தமிழ், ஆங்கிலம், இந்தி, சமஸ்கிருதம் மற்றும் வங்காள மொழி ஆகியவற்றில் புலமை பெற்றவர். பிற மொழி இலக்கியங்களை மொழி பெயர்க்கவும் செய்துள்ளார். நமக்குத் தொழில் கவிதை, நாட்டிற்கு உழைத்தல், இமைப்பொழுதும் சோராதிருத்தல்'' - பாரதிRodil se je 28. januarja 1841 se je v valižanskem mestecu Denbigh kot John Rowlands, nezakonski otrok Betsy Parry. Mati je osramočena in nepripravljena na vzgojo otroka pobegnila ter malega Johna pustila stricema in dedku. Ko je John štel pet let, je ded umrl. Strica sta to nemudoma izrabila in ga za plačilo dala v varstvo eni od mestnih družin. Pri šestih letih so ga vtaknili v sirotišnico, ki se je v njegovo  življenje zapisala kot grozno prizorišče spolnega nadlegovanja, zaradi česar je imel do konca življenja težave s spolnostjo. Sirotišnico je zapustil pri petnajstih letih, si poiskal službo na eni od ladij in z njo je pristal v New Orleansu. Iščoč službo v obljubljeni deželi, je na ulici naletel na trgovca, mešetarja z bombažem. Ponudil mu je službo in John jo je z veseljem sprejel. Še isti trenutek se je odločil, da si bo spremenil ime v John Rolling, ker naj bi se z njim bolj zlil z okolico. Potem si ga je še nekajkrat spremenil, dokler ni obdržal imena Henry Morton Stanley. Čez nekaj let je sodeloval v ameriški državljanski vojni, sprva na strani juga, kasneje severa, leta abesinskemu kralju. Prav po zaslugi 27-letnega Stanleyja je vest o britanski zmagi obšla svet in s tem si je pridobil ugled zanesljivega ter delavnega novinarja. Leta 1866 se je Livingstone spet odpravil na črno celino, vendar kmalu o njem ni bilo več glasu. Le sem in tja je pricurljala nepreverjena novica, da so ga videli. Urednik New York Haralda je zaslutil priložnost za povečanje naklade. Stanleyja je poslal v Afriko z nalogo, naj najde Livingstona in iz zadeve naredi veliko zgodbo. Stanley je v začetku leta malarijo. Nasprotje med obema možema ne bi moglo biti večje. In vendar se je v petih mesecih, ki sta jih preživela skupaj, razvilo tesno in toplo razmerje, kot med očetom in sinom.  Evropski časopisi so Stanleyja kovali v zvezde in njegovo odkritje primerjali s Alp. Zdravila, dobra hrana in mirovanje so Livingstona kmalu spet spravili na noge in oba moža sta se odpravila raziskovat severni del jezera Tanginjika. Livingstonovo mirno in zadržano vedenje jima je rešilo življenj v mnogih primerih. Raziskovalca sta prodrla dlje po jezeru navzgor. Za korak bolj sta se približala odgovoru na vprašanje, od kod izvira Nil, ko sta opazila, da teče Rizizi v jezero in ne iz njega. Da bi stvar razjasnila, sta se odločila, da bosta Lualabo raziskala-to pa je pomenilo najemanje novih nosačev, kar v Ujijiju ni bilo izvedljivo. Tako sta odpotovala okoli 500 km naprej v Taboro in se tam ločila. Stanley je šel naprej v Zanzibar, da bi priskrbel potrebne nosače in zaloge. Livingstone pa se je podal v še eno težavno iskanje Nila, namesto da bi se s Stanleyem vrnil v civilizacijo. Pet mesecev po ganljivem slovesu od Stanleya v Tabori, so prispele obljubljene zaloge. 25. avgusta se je Livingstone odpravil na svojo zadnjo raziskovalno pot. Vodila ga je po južnem delu jezera Tanganjika in naprej proti jugu, v smeri jezera Bangweolo. Med deževjem je Livingston težko zbolel. V svoj dnevnik je vestno zapisoval vsa svoja opažanja vse do zadnjih dni svojega življenja. Umrl je 1. maja 1873. Njegova zvesta domačina, Susi in Chuma, sta njegovo srce pokopala v Afriki, njegovo telo pa balzamirala in ga nosila vse do Zanzibarja, kjer sta ga predala oblastem. S truplom sta prinesla tudi dragocene Livingstonove dnevnike.