Коли останній наказав під звуки музики зруйнувати стіни фортеці Драконтид виступив на народних зборах із пропозицією передати управління держави 30 мужам. За підтримки цієї пропозиції Фераменом і загрозах Лісандра протест народної партії залишився непочутим, тому ефори запропонували зі свого боку 10 правителів, 10 запропонував Ферамен, а 10 інших були обрані з присутніх на зборах, імовірно, демом. Цим 30 мужам хоча і не була передана у власному розумінні урядова влада, але було доручено переглянути закони держави і привести їх у згоду зі змінами, що відбулись. Надзвичайні повноваження, якими були наділені правителі, із закінченням їх законодавчої діяльності повинні були закінчитися. Більша частина з них були членами попередньої ради «чотирьохсот». На боці помірного, але не твердого Ферамена і його прихильників були гетерій, і особливо Критій, людина всебічно освічена, учень Сократа, сам філософ, поет і оратор, жорстокість якого не була плодом примхи, а випливала з ідей, складених на підставі філософських теорій. Тридцять тиранів мало дбали про виконання своїх обов'язків, а хотіли тільки підпорядкувати собі державні установи і зробити безсилим всяку протидію. Державні посади заміщувались тільки людьми їх партії, до сенату обирали тільки олігархів. державній зраді. У Піреї, осередку демократичного руху, поліція перебувала під керуванням 10 осіб. Між ними особливо прославився Каллібія. Крім того правителі утримували загін вершників-найманців. Сила дему була підірвана тим, що тільки три тисячі осіб, внесені до списків, отримали повні права громадянства, інші ж поза списком були обеззброєні, а всю зброю знесено до фортеці.Born under German ancestry from both sides on March 2, 1923, in Michigan City, Indiana, USA, Father Timm is the second among the four siblings – Elder Brother Bob, who died in a Submarine in World War II, and younger sisters Mary Jo Schiel and Genevieve Gantner. Father Timm was awarded the Ramon Magsaysay Award in 1987 for International Understanding. In response to his activities for development, Father Timm was honoured with the citizenship from three different governments. Among the many varieties of Nematodes he discovered, the Marine Nematode Timmia parva was named after Father Timm himself. Father Timm, as a Biologist, conducted exclusive surveys on Nematodes and discovered over 250 new species. Father Timm’s scientific expeditions involved a landscape spanning from Antarctica Penguin Colonies to the Mangrove of South Asia. Many of his expeditions were confined in the area of the Sundarbans and other parts of South Asia but he covered many other parts of the world as well. His other expeditions include Africa, Europe, Antarctica and The Americas. The Following are among the many discoveries of Father Timm.