Sonja Henie tuli kolmekordseks 1928., 1932. ja 1936. aasta taliolümpiamängudel. Sonja on tuli 10 korda maailmameistriks ja 5 korda Euroopa meistriks aastatel 1927–1936. Ta esines ka jäärevüüdes. Aastal 1936 siirdus ta USA-sse ja hakkas filminäitlejaks. Sonja esimene täispikk film oli Üks miljonist, mis esilinastus 1937. aastal. Suuremat tähelepanu tema paljudest filmidest pälvisid aga Jääkuninganna ja Päikesepaistelise oru serenaad. Ameerikas ei leppinud ta vaid filmidega, mida kogunes lõpuks ligi 20, vaid asutas jäärevüütrupi, mille peaesineja ja täht oli ta ise. Ta ehitas koos laevaehitajast mehe Niels Ondstadiga Oslosse 1968. aastal Henie-Onstadi Kunstikeskuse. Heniede kodu asus Oslos Frogneri staadioni lähedal. Peres oli keegi, kes tahtis Sonjalt midagi rohkemat, kui see, et tüdruk viidab meeldivalt aega uisutamisega. See oli energiline pereisa Wilhelm Henie, jalgrattasõidu maailmameister aastast 1894. Wilhelm uskus oma silmi ja tütre annet. Õnneks oli ta ka varakas mees - karusnahakaubandus läks hästi. Veel enne, kui Sonjast iluuisutaja sai, oli ta tegelenud suusatamisega. Vanemad viisid teda koos vend Leifiga sageli perekonnavillasse Norra mägikülas Geilos. Sonja hakkas suusatama nelja-aastaselt niipea, kui esimene lumi maha sadas. Geilos ei kõndinud keegi, kõik olid suuskadel. "Varajasest suusatamisest tulenevalt," ütles Sonja, "omandasin suurepärase tasakaalutunde ja liikumisrütmi. See andis mulle hea aluse hilisemaks, kui alustasin uisutamisega." Tema iluuisutamiskarjäärile aitas kaasa ka tütarlapse varajane huvi balleti vastu. "Ballett oli minu esimene armastus, uisutamine teine, kui kõnelda kronoloogiliselt... Tahtsin tantsu tuua uisutamisse, balleti jääle."Erosovo grčke riječi  = "požuda". U rimskoj mitologiji bio je znan i kao latinske riječi Cupido = "požuda", od glagola cupio, cupire = "željeti". Erosa su prikazivali kao mladog i krilatog dječaka sa spremnim lukom i strijelama koje bi odaslao u srca smrtnika ili zlatne s sive strijele sa sovinim perjem koje su uzrokovale neodređenost.İmparator Palpatine, Galaktik Cumhuriyet in son Başkan ı ve Galaktik İmparatorluk'un ilk İmparatoru olup aynı zamanda Darth Sidious olarak da bilinir. Palpatine filmlerde ilk olarak Naboo gezegeninin Galaktik Senatör olarak karışımıza çıkar. Palpatine'in gizli Sith kimliği Darth Sidious'un baskısıyla Ticaret Fedarasyon'u Naboo'yu işgal etmiştir. Naboo kraliçesi Padme Amidala başkent Coruscant'a senatörleri Palpatine'den yardım istemek için gider. Bürokratik oyalamalardan sonra Palpatine, Amidala'nın Şansölye Finis Valorum'un görevden ayrılması gerektiğini belirtir. Bu arada Sidious olarak da öğrencisi Darth Maul'u kraliçeyi bulmak için Naboo'ya gönderir. Ancak Qui-Gon Jinn ve Obi-Wan Kenobi adlı Jedi'ların karşı koymasıyla Naboo işgali son bulur ve Darth Maul ölür. Bu sırada Palpatine karışıklıktan yararlanarak Şansölye seçilir. 9 yaşındaki Anakin Skywalker'a ilgi ile izleneceği haberini verir.A jelenlegi államfő nő, Mary McAleese. Az írek nem használják az angol  prime minister kifejezést a miniszterelnökre, mert annak olyan íze van, mintha angol miniszterelnökük lenne. Helyette az ír nyelvű taoiseach szó jelöli az ír miniszterelnököt. A taoiseach megjelölésnek finom iróniája, hogy a szó „klánfőnök”-öt jelent írül, a miniszterelnök-helyettesre használt tanaiste pedig „klánfőnök-helyettes”-t. A jelenlegi taoiseach Brian Cowen. Írországban nincs olyan természeti táj, amit az UNESCO világörökséggé nyilvánított volna.Με τον όρο Ελληνικός Εμφύλιος Πόλεμος εννοούμε τη χρονική περίοδο ένοπλων συγκρούσεων που πραγματοποιήθηκαν στην Δημοκρατικού Στρατού Ελλάδας υπό τον έλεγχο των κομμουνιστών, και του Ελληνικού Στρατού που ήταν υπό τον έλεγχο της κεντροδεξιάς κυβέρνησης των Αθηνών. Επίσημα διήρκεσε από τον Μάρτιο του ψυχρού πόλεμου στη μεταπολεμική ιστορία.