Cuando era muy pequeña, sus padres decidieron emigrar a Estados Unidos huyendo de la pobreza, y se establecieron en Cleveland, Ohio, donde había una amplia comunidad de inmigrantes polacos. Sin embargo Stella no conseguiría la ciudadanía estadounidense hasta muchos años más tarde, en 1947. Inicialmente la llamaban por el diminutivo Stasia, y posteriormente su nombre se americanizó en Stella Walsh. Ya en su adolescencia empezó a destacar en el atletismo, en pruebas de velocidad, saltos y lanzamientos. En 1930, cuando contaba 19 años, se proclamó campeona de EEUU en las pruebas de 100 yardas, 220 yardas y salto de longitud. En aquella época se permitía participar en los campeonatos de EEUU a atletas de otras nacionalidades, y por eso pudo participar. Ese mismo año se convirtió en la primera mujer en la historia que superaba la barrera de los seis metros en salto de longitud con 6'02, lo que hizo en Cleveland. La competición más importante de su vida fueron los Juegos Olímpicos de Los Angeles 1932, adonde acudió representando a su país de origen, Polonia, debido a las dificualtades para conseguir la nacionalidad estadounidense. En Los Ángeles logró la victoria en los 100 metros lisos con 11'9, igualando el récord mundial de la noruega Tollien Schurman. También fue sexta en la prueba de lanzamiento de disco Tras los Juegos fue recibida en Polonia como una heroína nacional. Miles de personas le dieron la bienvenida en el puerto de Gdynia, donde arribó el barco con los deportistas polacos, y recibió varias distinciones. En 1933 batió en Poznan el récord mundial de los 100 metros con 11'8, marca que igualaría pocos días después en Varsovia. Al año siguiente logró mejorar su récord hasta 11,6 en la misma ciudad, aunque el récord no fue homologado. En 1935 logró en Varsovia el récord mundial de los 200 metros con 23'6, siendo la primera mujer en la historia que bajaba de 24 segundos. Este récord se mantendría vigente durante 17 años, hasta que fue batido por la australiana Marjorie Jackson en los Juegos Olímpicos de Helsinki 1952.בשנת 1915, בעקבות רעש האדמה שהחריב חלק גדול של מארסיקה, נותר ללא הורים וללא קורת גג. הוא המשיך בלימודיו במוסד דתי ברג'ו די קלבריה, אך עוד לפני סוף המלחמה הסיחה התסיסה הפוליטית את דעתו מהלימודים הסדירים בחטיבה העליונה של בית הספר התיכון. בהיותו בן 17 הצטרף לשורות הסוציאליסטים, שהצהירו על התנגדותם למלחמה. הצטרפות זו ציינה את ראשיתה של מחויבות פוליטית, שעתידה היה להימשך כל חייו. זאת הייתה גם ראשית פעילותו הספרותית-עיתונאית של סילונה. הוא התחיל לשלוח מאמרים לעיתון "אוונטי" כדי לחשוף את מחדליו של אגף ההנדסה האזרחית בעבודות השיקום אחרי רעש האדמה. בזכות מאמרים אלה מונה לכתב של שבועון הסוציאליסטים הצעירים "ל'אוואנגוארדיה". בינתיים, בשנת 1917, מונה למזכיר איגוד הפועלים החקלאיים של חברת אברוצי, שמקום מושבו היה באוצאנו. שנה לאחר מכן עבר לרומא, וכאן בד בבד עם המשך בלתי מסודר של לימודיו, מילא תפקידים מדיניים, שחשיבותם הלכה וגדלה. הוא נעשה לידידו האישי של אנטוניו גראמשי. בכנס בליבורנו בשנת 1921, שבו נוסדה המפלגה הקומוניסטית האיטלקית, שבה מילא תפקידים אחראיים הן בתור עיתונאי והן כאחד ממנהיגי הארגון המחתרתי. הוא נבחר לחבר הנהלת המפלגה ונשאר באיטליה כפעיל נועז לצידו של גראמשי גם אחרי חקיקת החוקים הפשיסטיים המיוחדים. פעמיים הואשם לפני "בית הדין המיוחד להגנת המדינה", אך לא נשפט משום שנעדר. הואיל והמשטרה חיפשה אחריו, ברח מאיטליה ומצא מקלט בצרפת, לאחר מכן בספרד ולבסוף בברית המועצות. סילונה נפטר בז'נבה ב-22 אוגוסט 1978. סילונה עזב את איטליה ב-1927 והגיע לברית המועצות. ב-1930 התיישב בשווייצריה. בעודו שם הכריז על התנגדותו לסטלין ולקומינטרן. בהתאם לכך גורש מן ה-PCI. הוא אובחן כסובל משחפת ודיכאון קליני, ובילה זמן רב במרפאות בשווייצריה. כשהחלים כתב את ספרו הראשון "פונטמרה" שפורסם בתרגום לגרמנית בשנת 1933. בשנים אלו כתב את ספרו "בית הספר לדיקטטורים". הספר, שהופיע בתרגום עברי בשנת 1942 ובו הביע את התנגדותו לכל צורה של טוטליטריות, זכה להד רב בתקופת היישוב.