De film werd genomineerd voor onder meer drie Oscars, drie Golden Globes en één BAFTA Award. Little Children won twaalf andere filmprijzen. Sarah Pierce is een jonge, verveelde huisvrouw die haar dagen doorbrengt in het park in een middenklasse-buitenwijk van Boston, met echtgenoot Richard vaak aanwezig in zijn afwezigheid en dochtertje Lucy als een hinderend blok aan het been. In het park ergert Sarah zich dagelijks aan de woorden die huismoeders Mary-Ann, Theresa en Cheryl in de nabijheid van hun kroost naar elkaar spuien. Als na een jaar de door de vrouwen tot "Prom King" gebombardeerde huisvader zijn herintrede in het park doet, zet de vlotte jongeman de versufte harten van de pruilende kotersjouwers in vuur en vlam. Voor 5 dollar stapt Sarah met haar dochter Lucy achteloos richting schommel om zich naast huisvader en zoontje te positioneren, een voorzichtige omhelzing en een gespeelde zoen te ontfutselen, waarbij ze het drietal irritante huismoeders met hun spruiten uit het park jaagt.Masaji so nomadsko in pastirsko ljudstvo, ki šteje približno 420 000 pripadnikov. Živijo v vzhodnem delu Afrike, zlasti v Keniji. Pred vstopom v puberteto so fanti določene starosti združeni v skupino, kjer si delijo izkušnje pri delu in lovu ter se skupaj pripravljajo na obred obrezanja. Vse do takrat jih imajo za otroke, ki morajo starejše pozdravljati s mrkim pogledom usmerjenim v tla, medtem ko pozdravljeni odzdravi z dotikom na glavi. Vsaka skupina bodočih bojevnikov ima svoje pesmi, zgodbe in heroje. Bodoči bojevnik, ki bo z obrezanjem simbolično prestopil iz otroštva v zrelejše obdobje svojega življenja mora pred tem, da se zave pomembnosti obreda, eden ali dva meseca živeti samo z mešanico mleka, kozje krvi in urina. Na prvi dan emurte mladeniču obrijejo glavo ter ga okopajo. Obredno darujejo tudi vola. Drugi dan mora fant sam posekati drevo, katerega dekleta na njegovo čast postavijo pred njegovo manjato. Noč pred obredom ga njegovi vrstniki, ki so muko že pretrpeli,  obkrožijo v krogu ter ga s pesmicami zbadajo, rekoč, da bo umrl. Vsega prestrašenega in jeznega naslednje jutro okopajo v ledeno mrzli vodi, da omrtvijo njegovo telo, ter ga ob sončnem vzhodu tudi obrežejo. Obred v prisotnosti družinskih članov vodi mož s posebnimi zmožnostmi, imenovan Ndorobo. Mladenič ne sme pokazati nikakršnih znakov bolečine, saj bi to prineslo sramoto njegovi družini. Ko je obred uspešno zaključen, njegova družina žrtvuje svojo živino in jo deli z ostalimi.  Fant v naslednjih dnevih okreva tako, da se sprosti ob metanju topih puščic v dekliške zadnjice, oblečen v ženski predpasnik in okrašen z uhani. V dokaz svoje spretnosti z puščicami pobija ptiče, ter si manjše priveže na svoje lase. Z prekoračenjem obrezanja pa mladenič vstopi v vrsto moranov – samozavestnih bojevnikov s pokončno držo, ki se ničesar ne boji. Njihova vsesplošna lepota pa je že tako ali tako legendarna.Ponowne rozruchy w mieście miały miejsce w okresie od lutego do kwietnia czeladnicy kilku cechów, zarówno Polacy jak i Niemcy, którzy pomimo spełnienia wszystkich warunków nie zostali przyjęci do majstrowie. Pamiętając o wrocławskich rozruchach z kwietnia 1793, gdzie doszło do walk ulicznych z dużą liczba ofiar, władze surowo rozprawiły się z rzemieślnikami, skazując jednego z nich na czterokrotny "spacer pod rózgami", czyli przejście przez szpaler stu chłostających żołnierzy, zaś 19 na karę trzech miesięcy wiezienia w twierdzy, po odbyciu której mieli zostać wcieleni do wojska. Podczas powstania w 1794 roku w Poznaniu nie doszło do walk. Stało się tak z powodu znacznego wzmocnienia garnizonu miejskiego. Co więcej, Poznań stał się bazą do wypadów przeciw powstańcom. Chcąc złagodzić niezadowolenie mieszczan, król 18 kwietnia 1794 wydał deklarację, że Kamera będzie jedynie zatwierdzać kandydatów wysuniętych przez władze miejskie, pod warunkiem spełnienia przez nich warunków formalnych, jednak wejście w życie tego prawa odłożono do czasu uspokojenia sytuacji w prowincji. Dopiero w 1797, gdy w całych Prusach nakazano stosowanie Powszechnego Prawa Krajowego, powołano ośmioosobową reprezentację mieszczan, po jednym z każdej dzielnicy, których wybór pozostawiono magistratowi. Sąd miejski składał się z dyrektora oraz trzech asesorów. Początkowo obejmował wszystkie osoby w mieście, jednak liczne protesty i petycje sprawiły, że w 1794 wyłączono spod jego jurysdykcji Żydów, którzy stanowili ok. 25% populacji.โจว 周 ปี1678-1681 คือ อํานาจทางการเมืองที่สถาปนาโดยอู๋ซานกุ้ยช่วงกบฎสามเจ้าศักดินา อู๋ซานกุ้ยช่วยเหลือราชวงศ์ชิงปราบกบฎราชวงศ์หมิงใต้ ถูกตั้งบรรดาศักดิ์เป็นเจ้าพิชิตภาคตะวันตก สถาปนาศักดินาที่ยูนนาน