Embora mercadores holandeses tivessem estabelecido várias colónias na região da Guiana antes, os neerlandeses não tomaram posse do que é hoje o Suriname até ao Tratado de Breda, em 1667, que marcou o fim da Segunda Guerra Anglo-Holandesa. Depois de se tornar numa parte autónoma do Reino dos Países Baixos em 1954, o Suriname conseguiu a independência em 1975. Um regime militar dirigido por Desi Bouterse governou o país nos anos 80 até que a democracia foi restabelecida em 1988. O Suriname é um país de baixa densidade demográfica. Em 29 de novembro de 1986, mais uma vez a violência do governo de Bouterse foi direcionada contra os opositores em um ataque efetuado por uma unidade militar à aldeia de Moiwana. A casa do chefe da oposição armada, Ronnie Brunswijker, foi incendiada e 35 pessoas foram sumariamente executadas, principalmente mulheres e crianças. A repressão foi tanta que quando as investigações do caso foram reabertas em 1990, o inspetor-chefe encarregado do novo inquérito, Herman Gooding, foi assassinado, sendo seu corpo jogado na frente dos escritórios de Bouterse. Em 16 de setembro, Ronald Venetiaan, líder da NF, foi eleito presidente em outubro e iniciou uma política de redução de gastos da defesa e das Forças Armadas. Deu-se início a um processo de paz com a guerrilha e movimentos de desarmamento, sob a supervisão da Guiana e do Brasil, representando as Nações Unidas. Em 1993, o país sofreu com a queda no preço de bauxita e sua economia diminuiu a uma taxa média anual de 2,6%. O novo governo civil teve um rigoroso programa de ajustamento estrutural, o que resultou em um significativo descontentamento na população. Em Abril de 1997, os Países Baixos lutavam um mandado de captura internacional contra o ex-ditador Bouterse, que era suspeito de manter ligações com o tráfico de drogas no Suriname. Em resposta, o presidente Jules Wijdenbosch nomeado como assessor do ex-ditador do Estado, que ele ganhou imunidade diplomática. Mais tarde naquele ano, uma tentativa de golpe levou à prisão de 17 oficiais de baixa graduação. A tentativa de golpe foi relacionada às condições de trabalho dos soldados, prejudicada pelos baixos salários e equipamentos obsoletos. Agitação social e uma crise econômica sem precedentes intensificaram-se no início de 1999. A maior greve geral na história do Suriname, que praticamente paralisou o país, e grandes manifestações de protesto ocorreram em Paramaribo tomou meses para colocar ao parlamento em Junho, o gabinete Wijdenbosch, acusando o colapso econômico do país. As tensões entre Suriname e Guiana, devido à disputa que durante décadas foi exacerbada por águas territoriais, em Junho de 2000, quando um navio surinamês forçado a retirar para a empresa canadense CGX Energia, que tinha obtido permissão de exploração petrolífera da Guiana. Em julho, depois de os líderes de ambos os países não chegarem a um acordo depois de vários dias de negociações na Jamaica, a empresa canadense suspendeu o projeto. Em Novembro de 2000, o Supremo Tribunal de Amesterdão descobriram que o golpe seria processado novamente Bouterse à revelia, acusado de posição de uma rede de contrabando de cocaína durante a sua administração e do assassinato de 1982. Suriname tinha começado a investigar o assassinato e pediu aos Países Baixos cooperação e assistência. Como não existe um tratado de extradição entre os dois países, o Suriname não era obrigada a enviar Bouterse para a Holanda para ser julgado. Em meados de 2001, durante a cerimónia de transferência de comando, o antigo comandante do exército nacional Sedney Glenn ofereceu suas desculpas à comunidade surinamesa por "feridas e divisões" que os militares haviam causado no passado. Dificuldades financeiras juntamente com os baixos preços no mercado provocou o estado banana empresas foram encerradas, em Abril de 2002, que provocou protestos e reivindicações por parte dos trabalhadores. Em uma manobra que visa fortalecer a economia, em Janeiro de 2004 estabeleceu o Dólar do Suriname como a nova moeda, substituindo o florim neerlandês. Nenhum dos candidatos alcançou dois terços dos votos parlamentares necessários para a presidência no primeiro turno das eleições, em Julho de 2005, na segunda ronda a mesma coisa aconteceu. Finalmente, a Assembleia do Povo Unido, um organismo regional composto por 891 deputados e representantes de bairros, Venetiaan reeleito como presidente com 560 dos 879 votos. Em Maio de 2006, fortes chuvas atingiram o país causando graves inundações. Mais de 30.000 quilômetros quadrados de terra foram submersos em água e 175 aldeias estavam virtualmente "varridas do mapa" a ser coberto por camadas de até dois metros de lama. Cerca de 25.000 pessoas perderam tudo que tinham. O governo, que descreveu a situação como "catástrofe", pediu assistência internacional de agências. Em Outubro de 2006, o assassinato de várias pessoas sem teto enquanto eles dormiam nas ruas da capital chocou o país. Dois deles haviam sido filmados em fevereiro e dois outros queimados com gasolina em maio. A última vítima foi morta com um machado, e a polícia suspeitou que um assassino serial seria o responsável pelas mortes. O número de pessoas sem teto, a maioria deles doentes mentais, tem sido cada vez maior na capital nos últimos anos. A disputa com a Guiana para os direitos de uma bacia submarina teve início em 2004, até agosto de 2007 ainda estava pendente. Ambos os governos aguardam uma resolução da ONU a respeito do embate. De acordo com especialistas, a bacia pôde deter cerca de 15.000 milhões de barris de petróleo e gás natural exploráveis. Na madrugada de 19 de Julho de 2010, o ex-ditador Desi Bouterse foi reestabelecido ao governo surinamês em votação realizada no Parlamento do país, conseguindo 36 dos 50 votos possíveis. A maior parte do Suriname encontra-se inserida no Escudo das Guianas. Localizado na região equatorial, o Suriname tem um estações de chuvas, de abril a agosto e de novembro a fevereiro. E tem também duas estações secas, de agosto a novembro e de fevereiro a abril. A população do Suriname é constituída por vários grupos raciais, étnicos e culturais. A maior porcentagem, cerca de 37% da população, corresponde aos chamados hindustani, descendentes de imigrantes indianos que chegaram durante o crioulos, descendentes de escravos africanos frequentemente misturados com brancos, com cerca de 31%, ao passo que os ameríndios, chineses e brancos. Também vive no país uma pequena comunidade judaica, composta por várias famílias, descendentes de sefarditas que haviam fugido da península Ibérica para os Países Baixos. Em tempos, dirigiram uma região autónoma do Suriname chamada Jodensavanne. Devido ao grande número de grupos étnicos no país, não há uma religião principal. A maioria dos hindustani são hindus, mas o islamismo e o cristianismo também são muito comuns. O cristianismo é dominante entre os crioulos e os pardos. O inglês é também bastante utilizado, principalmente em instalações orientadas para o turismo. O Suriname é uma democracia sujeita à constituição de 1987. O ramo legislativo do governo é a Assembleia Nacional, que consiste de 51 membros, eleitos de cinco em cinco anos. A Assembleia Nacional elege o chefe do ramo executivo, o presidente, através de uma maioria de dois terços. Se nenhum candidato atingir essa maioria, o presidente é eleito pela Assembleia do Povo, uma instituição de 340 membros que é composta pelos membros da Assembleia Nacional e por representantes regionais. O Suriname é um membro de pleno direito da UNASUL, CARICOM, OEA e CEPAL. O Suriname é um dos principais produtores mundiais de bauxita, tendo sua modesta economia baseada na exploração e no beneficiamento desse minério, do qual se produz alumínio. A Amazônia surinamesa, pouco explorada, é a fornecedora de matéria prima à indústria madeireira. No setor primário, as principais culturas são as de arroz e cana-de-açúcar. A utilização da extensa rede hidrográfica do país gera aproximadamente 50% de sua energia elétrica. O índice de alfabetização de adultos é de aproximadamente 89,6%. As instituições de treinamento de professores, escola secundária e escola técnica emitem diplomas de conclusão. A cultura envolve artesanato, biografia, cibercultura, cinema, esporte, entretenimento, folclore, gastronomia, passatempos, jogos, misticismo, mitologia, ocultismo, religião e turismo.