Profil sarjana yang ingin dibentuk oleh Program Studi Akuntansi IBII adalah sarjana akuntansi yang berilmu, berkarakter dan beriman. Kami percaya keseimbangan ketiga unsur tersebut, akan mampu membentuk lulusan-lulusan akuntansi IBII menjadi profesional yang kompeten secara analitis dan operasional, tetapi juga memiliki etos dan profesionalitas kerja yang tinggi. Untuk mencapai hal tersebut, Program Studi Akuntansi IBII senantiasa berusaha memperbaiki diri untuk bisa memberikan ramuan kurikulum yang dapat merespon keinginan pasar dan pelaku bisnis. Kami senantiasa mengikuti perkembangan yang ada di dunia bisnis dan akuntansi, melakukan benchmarking ke berbagai perguruan tinggi dalam dan luar negeri, mengundang para alumni dan praktisi, untuk dapat menangkap dinamika akuntansi yang terjadi dan menerapkannya ke dalam runtutan mata kuliah yang baik dan bermutu agar dapat memberikan bekal ilmu yang lebih dari memadai bagi lulusan akuntansi IBII untuk dapat terjun ke dunia kerja. Menyadari perkembangan teknologi informasi yang semakin pesat, yang tidak bisa dipisahkan dengan bidang akuntansi, Program Studi Akuntansi IBII juga mengintegrasikan mata kuliah-mata kuliah berbasis teknologi informasi seperti Komputer Akuntansi , Sistem Informasi Akuntansi, Analisis Perancangan Sistem dan EDP Auditing. Berbagai seminar yang mengupas masalah akuntansi terkini juga kerap diselenggarakan oleh Program Studi Akuntansi untuk meningkatkan pengayaan pengetahuan mahasiswa akan perkembangan akuntansi kontemporer. Kami juga aktif menghadirkan berbagai pembicara tamu dari berbagai KAP terkemuka dan industri untuk memberikan nuansa praktis bagi para mahasiswa.1. Syndainsikt Ursprungligen omfattade helgelserörelsen Wesleys lära om kristen fullkomlighet, som inom helgelserörelsen kallas fullständig helgelse. Tidigare beskrevs detta inom helgelserörelsen som ett tillstånd som en kristen genom Guds nåd kan uppnå redan under detta liv, medan man idag beskriver det som en process av successiv förvandling. Helgelserörelsen ledde i Sverige bland annat till att Helgelseförbundet skapades, och la grunden för karismatiska rörelser såsom pingströrelsen, Örebromissionen och på senare tid Trosrörelsen. 1800-talets metodister fortsatte att förkunna ovanstående helgelselära och publicerade nyupplagor av grundaren John Wesleys skrifter, som t ex hans banbrytande arbete A Plain Account of Christian Perfection.주인공 단테는 악마 스파다 와 인간인 어머니 사이에서 태어난 반악마 반인간 인 존재이다. 2000년전 마계를 봉인한 스파다는 전설로 남게되고 단테는 인간계에서 악마들을 사냥하는 '데빌헌터'라는 직업으로 살아가게 된다. 어느날 행방불명이던 단테의 형 버질이 '테미닛그루'라는 탑을 통해 나타나게 된다. 이 탑은 마계와 인간계를 이어주는 탑인데 버질은 어머니의 유품인 '아뮬렛'과 스파다의 피를 이어받은 자신의 피를 이용해 마계의 봉인을 풀고 스파다의 힘을 되찾으려한다. 그러나 아캄의 배신으로 실패, 아캄에게 스파다의 힘을 빼앗기고 단테와 함께 아캄을 죽이고 스파다의 힘을 봉인한다. 버질은 마계에 남아 마왕과 대면한다 주인공 네로는 포튜나라는 도시의 스파다를 믿는 종교단체의 일원. 오프닝에서 오른쪽 팔에 깁스를 하고있지만 그 팔은 사실 무슨 이유에서인지 마인화가 되어있었다. 연인인 키리에와 같이 성당 안에 있던 중, 단테의 급습에 당황하지만 키리에를 크레도와 같이 밖에 내보낸 뒤 단테와 한바탕 싸운다. 단테는 도망치고, 네로는 임무를 받아 단테를 쫒아가는데.... 스타일리쉬 시스템은 여러 종류의 기술을 번갈아가면서 구사하면서  스타일리쉬 포인트가 쌓이는데 이 포인트는 나중에 미션 끝낼때 플레이어의 실력을 확인할 수 있는 중요한 요소이다.= নাম = আরবীতে রিয়াদের আক্ষরিক অর্থ বাগানসমূহ। = ইতিহাস = ১৯০২ সালে যুবক আব্দুল আজিজ রিয়াদের নিয়ন্ত্রণ গ্রহনের পর লোহিত সাগর পর্যন্ত বিস্তৃত আরব উপদ্বীপের বিশাল অঞ্চলের ওপর ক্রমান্বয়ে আধিপত্য প্রতিষ্ঠার ভিত্তি হিসেবে রিয়াদকে তিনি ব্যবহার করেন।এই অঞ্চল ১৯৩২ সালে সৌদী আরবীয় রাজতন্ত্র হিসেবে প্রতিষ্ঠা পায়। বর্তমানে রিয়াদ অত্যাধুনিক স্থাপত্য ও আধুনিক শহুরে অবকাঠামোসমৃদ্ধ একটা ব্যস্ত মহানগরী। আরব উপদ্বীপে হজ্জযাত্রীদের চলার পথে একটা প্রাক্তণ ব্যবসা কেন্দ্র হিসেবে রিয়াদ কয়েক শতাব্দী যাবত মানুষের প্রধান আকর্ষণ ছিল।Mixək - gülün qurudulmuş qönçəsidir. 10-15 metr hündürlüyündə hamargövdəli həmişəyaşıl ağac fantastik bir ətir saçır. Mixək təsərrüfatda da gərəkli olur. Əgər şəkərə qarışqalar daraşıbsa, bankadakı 1 kq şəkərin yanına 8 ədəd mixək qoyun. Mixək güvəyə qarşı da pis vasitə deyil. Qönçələrini cuna kisəyə yığaraq paltar dolabına qoyun. Əgər dayaz boşqaba bir neçə damcı mixək yağını damcıldadaraq masanın üzərinə qoysanız, həmin gün ağcaqanad görməyəcəksiniz.