Sommerfeld je bil pionir na področju atomske in kvantne fizike. Mnogo njegovih učencev je bilo pomembnih v novi dobi teoretične fizike. V kvantno mehaniko je leta konstanto fine strukture kot del svoje teorije relativističnih odklonov atomskih spektralnih črt iz napovedi Bohrovega modela atoma. Gimnazijo je končal v Königsbergu. Študiral je matematiko in fiziko na Univerzi Albertina v svojem rodnem mestu. Poslušal je tudi Hurwitzeva in Hilbertova matematična predavanja, ter Wiechertova fizikalna predavanja. Kot član študentovskega društva Deutsche Doktoriral je leta von Lindemannovim mentorstvom.Konfederationen bildades som svar på den växande korruptionen och ineffektiviteten inom den Galaktiska Senaten. Dess egentliga mening var att starta ett inbördeskrig i galaxen för Darth Sidious räkning. Han skulle då kunna överta makten över hela Republiken.  Utvecklingen lede till slut till krig mellan Republiken och Konfederationen när Obi-Wan, Anakin Skywalker och Padmé upptäckt en stor droidarmé på Geonosis. Jedi-riddare och republikens armé anlände och striden var ett faktum. Detta blev början på Klonkriget. Konfederationen spred rädsla igenom hela galaxen, mycket på grund av General Grievous, vars krigsmetoder var mycket brutala.  Till slut tvingades konfederationen på knä. Greve Dooku var död och separatistledningen mördades av Darth Vader på Mustafar. Detta gjorde det möjligt för Palpatine att gripa makten i senaten och ombilda republiken till ett Galaktiskt Imperium med honom som kejsare. Det var dåliga tider för den Galaktiska Senaten. Korruption, trög byråkrati och oenighet var ord som stämde in bra på Senaten. Den före detta Jedi-riddaren Greve Dooku kände detta och övergav republiken och jedi-ordern som löd under den. Han började organisera ett uppror och utnyttjade de många negativa känslor som fanns mot senaten. Han bildade Konfederationen som ett alternativ till den sittande senaten. Konfederationen växte snabbt och fick många anhängare. Trots att senaten visste att många planetsystem lämnade senaten för att sluta upp bakom Konfederationen. Så bekräftade de det aldrig formellt eftersom det bara skulle göra Konfederationen starkare enligt dem.ఈ ప్రదేశమున మొదట అడవి ఉండేది అడవిని చదును చేసి పోడు వ్యవసాయము చేయుచూ ఈ ప్రాంతమును పోడు అని పిలిచేవారు. కొంతకాలమునకు మెల్లగా మరికొంత భాగము చదును చేసి నివాసయోగ్యముగా మార్చుకొని మరికొంత ఊరు పెరిగిన తరువాత'పోడు'కు ఊరు చేర్చి పోడు ఊరుగా పిలువుట మొదలు పెట్టారు. అదే కాలానుగుణంగా పోడూరుగా మార్పుచెంది స్థిరపడినది.  ధవళేశ్వరం వద్ద 1860 లో ఆనకట్ట కట్టబడి పోడూరుకు కాలువ సౌకర్య ఏర్పడటంతో వ్యవసాయం పుంజుకొన్నది.  అప్పటికి పోడూరు జనసంఖ్య 3.357 ఉందేది. పోడూరు సౌకర్యాల పరంగా చాలా వెనుకబడి ప్రజలు ఇబ్బంది పడుతుండటంతో  గ్రామ అభివృద్ది కోసం 1901వ సంవత్సరంలో గ్రామ అభివృద్ది సేవా కేంద్రం ఏర్పడింది. దీని ద్వారా కొన్ని నిధులను సేకరించి ఊరి రహదారులను మరియు ఇతర సౌకర్యాలను అభివృద్ది పరుచుట మొదలు పెట్టారు.  1929వ సంవత్సరం బ్రిటిష్ పాలకుల ద్వారా పోడూరు గ్రామపంచాయితీ ఏర్పడింది. తదుపరి అది మరింత అభివృద్ది చెందినది. ప్రస్తుతము రెండు అంతస్తుల భవనము మరియు పదిహేనుమంది సిబ్బందితో గ్రామానికి సేవలందించుచున్నది."Difai" təşkilatı — erməni daşnaklarına qarşı mübarizə aparan təşkilat XX əsrin əvvəlləri... Azərbaycan türkləri öz ərazilərində qətliama və ermənilər tərəfindən törədilən qırğınlara məruz qalır. Azərbaycan Türkü əzilir, alçaldılır, onun torpaqlarından özgələr üçün dövlət yaradılması planlaşdırılır. Ruslar tərəfindən silahlandırılan ermənilər İrəvan, Naxçıvan, Ordubad, Qarabağ, Gəncə, Bakı və Şirvanda yaşayan silahsız Azərbaycan türklərinə, dinc əhaliyə hücum edir, vəhşiliklər törədirlər... Beləliklə, Difai Partiyası bu Bəyannaməsi ilə, Hüseyn Baykaranın qeyd etdiyi kimi, Azərbaycan türklərinin, eləcə də, Qafqaz müsəlmanlarının “ölüm-qalım” mübarizəsini açıqca ortaya qoyaraq öz siyasi platformasını elan etmiş oldu. Sonrakı iş isə təşkilatdan asılı idi. Bu səbəbdən də Əhməd bəy Azərbaycanın vilayətlərini dolaşmağa başladı. İlk olaraq o Azərbaycanın ikinci paytaxtı sayılan Gəncəyə yola düşdü. Gəncədə tanınmış vətənsevər millətçilərlə görüşərək orada “Difai” təşkilatını yaratdı. Ələkbər bəy Xasməmmədov və qardaşı Ələsgər bəy Xasməmmədov, doktor Həsən bəy Ağayev, Ələkbər bəy Rəfibəyli, Şeyxülislam Axund Molla Məhəmməd Pişnamazzadə, gimnaziyada din müəllimi işləyən Mirzə Məhəmməd Axundzadə, müəllim Mirzə Cavad, gənc müəllimlərdən İdris Axundzadə və başqaları Gəncədə təsis olunan “Difai” Təşkilat Komitəsinin üzvləri idilər.Daniel Behr is een dertigjarige architect. Hij is stapelgek op zijn bloedmooie vrouw Alex en zijn dochtertje Hana met wie hij in New York woont. Op een weekend gaat Alex op retraite en keert niet meer terug. Als Dan bij het betreffende adres aanbelt wordt hij niet binnengelaten. Dan doet aangifte bij de politie die poolshoogte neemt. De groep blijkt een sekte en Alex blijkt zodanig geïndoctrineerd dat ze weigert terug te gaan. De politie kan niets meer doen nu ze vrijwillig heeft besloten te blijven. Dan probeert zelf het huis binnen te dringen maar dreigt nu zelf wegens huisvredebreuk te worden gearresteerd. Zo goed en zo kwaad mogelijk probeert Dan het dagelijks leven weer op te pakken. Dit gaat niet zo makkelijk. Hana mist haar moeder verschrikkelijk en wordt onhandelbaar. Bovendien blijkt Alex hun gezamenlijke bankrekeningen te hebben geplunderd. En wanneer HTO, Dans werkgever, besluit op de personeelskosten te bezuinigen, wordt Dan als een van de eersten op straat gezet omdat men bang is dat zijn problemen zijn functioneren negatief kunnen beïnvloeden. Gelukkig bieden Alex' vriendin Felice en haar moeder Valerie een helpende hand.