MINTE Mintea este ansamblul de caracteristici informaţionale care determină personalitatea. 1-Percepţia şi reprezentarea realităţii. Prin perceptie intelegem culegerea de informatii din spatiul fenomenal cu ajutorul simturilor specializate precum vazul, auzul, gustul, mirosul si sensibilitatea tactila. Reprezentarea este un complex proces mental prin care algoritmi specializati extrag din fiecare tip de mesaj senzorial forme si procese specifice pe care le numim generic 'realitate'. Spre exemplu din 'mesajul video' mintea extrage varietatile 'imagine' particularizate ca forme geometrice, culori, intensitati luminoase, interactiuni si diferite schimbari ale acestora. Din 'mesajul audio' se obtine forma sonora, 'sunetul', modalitate fenomenala foarte importanta utilizata in construirea limbajului si realizarea comunicarii. Prin repentare subiectul se situeaza in 'lumea fenomenala' compusa dintr-o multime de obiecte, relatii, calitati si evenimente. 2-Construcţia şi declaşarea 'comportamentului gestual' prin care subiectul intervine transformant în alcătuirea reprezentării fenomenale.   Odata pozitionat in realitatea reprezentata omul ca orice alt biosistem isi identifica nevoile si declanseaza actiuni de satisfacere.  Primele actiuni prin care individul isi rezolva nevoile sunt gesturile fizice, definite ca miscari ale partilor specializate ale corpului. Fiecare gest fixeaza si manipuleaza intr-un fel specific obiectele video ale reprezentarii, schimbandu-le pozitiile, formele, proprietatile si miscarile. Gestul este principalul instrument prin care omul schimba alcatuirea realitatii, ii modifica parametrii de stare si directia evolutiva. 3-Geneza şi utilizarea 'limbajului' caracterizat ca ansamblu de operanzi informationali prin intermediul carora se poate realiza descrierea si comunicarea realităţii, descrierea comportamentului fizic si mental al subiectului, denominarea gesturilor, controlul acţiunii gestuale sau intelective, investigante şi modelante de realitate. Limbajul este cel mai complex si eficiet instrument de diferentiere modala si control sistematic al starilor mentale si gestuale ale subiectului iar prin intermediul schimbarilor produse in subiect sunt schimbate in mod determinat si componentele realitatii. 4-Construcţia conceptelor, fiecare explicitând familii de invarianţe obiectuale, dinamice, relaţionale sau caracterizante, aplicabile realităţii. 5-Geneza stărilor afective prin care subiectul alocă valori lumii şi persoanei, se atasează emotiv de ele, îşi propune scopuri şi luptă să le atingă. Afectivitatea este funcţia umanizantă, prin intermediul ei omul socializează, creează grupuri de interese, acţiuni, colaborări şi relaţii intime, îşi exprimă personalitatea şi contribuie la modificarea personalităţii partenerilor. 6-Cea mai obscură şi neînţeleasă funcţie a minţii este conştientizarea subiectului. Conştienţa este capabilitatea unui subiect de a nu se identifica niciodată pe deplin cu oricare din stările proprii, de a avea permanent o rezervă de sine, distinctă de sinele implicat. Prin conştienţă omul se poate decupla de orice acţiune sau relaţie în desfăşurare şi poate alege şi parcurge alta, păstrând mereu posibilitatea desprinderii de aceasta. Principala proprietate creativă a minţii este construcţia conceptelor, a agregatelor informaţionale reflectând segmente de realitate sau persoană. Conceptele discern proprietăţi structurale, corelante, calitativ sau cantitativ operante, sau descriptiv afective. Prin concepte individul modelează realitatea sau se autodefineşte modal. Autodefinirea presupune reprezentarea de sine fizică, reprezentarea conceptuală, particularizarea intenţională şi afectivă. Un subiect autodefinit se situează în realitate, se conştientizează autosituant, se orientează interactiv în ambient, îşi identifică şi rezolvă scopurile şi atribuie valori lumii şi persoanei.