Παρόλο που ο Ασκληπιός δεν θεωρείται σημαντικός ελληνικής μυθολογίας, ωστόσο είναι κεντρική φυσιογνωμία του αρχετύπου των ηρώων-θεραπευτών. Ο Ασκληπιός είναι η ιδεατή αντίληψη της ιαματικής δύναμης της φύσης όπως και σήμερα γίνεται αντιληπτή από τους ανθρώπους, που επιδρά κατά τις "ήπιες" εποχές στα υψώματα και στον καθαρό αέρα κάτω από την απαλή λάμψη και θερμότητα του Ηλίου, στα σημεία που αναβλύζουν δροσερές πηγές, ενώ πανύψηλα δένδρα γύρω καθαρίζουν την ατμόσφαιρα. Τέτοιο ακριβώς ήταν και το περιβάλλον των τόπων της λατρείας του και αυτή την αντίληψη ενίσχυσαν οι διάφοροι θρύλλοι της γέννησής του και της καταγωγής του. Συμμετείχε στο ταξίδι των Αργοναυτών και το κυνήγι του Καλυδώνιου Κάπρου, γεγονός που τον οριοθετεί στους βίους των σημαντικότερων ηρώων της ελληνικής μυθολογίας. Ο Ασκληπιός ήταν επίσης σημαντική μορφή στο δράμα που εκτυλίχθηκε μεταξύ του Απόλλωνα, του Δία και των Κυκλώπων, γνωστό σε μας μέσω της τραγωδίας του Ευριπίδη Άλκηστις. Ο Απόλλωνας δεν ήταν ο πλέον αδιάφθορος από οποιονδήποτε άλλο θεό του ελληνικού πάνθεου. Οι πολυάριθμοι έρωτές του περιελάμβαναν την Κορωνίδα, τη Δάφνη, την Αρσινόη, την Ψαμάθη, τη Χρυσόθεμι και πολλές άλλες, από τις οποίες σχεδόν πάντα ο Απόλλωνας παίρνει ένα γιο. Ένας από αυτούς τους γιους ήταν ο Ασκληπιός, αν και συζητείται εάν η μητέρα του ήταν η Κορωνίς ή η Αρσινόη. Όποια και αν ήταν, όμως, δεν έζησε αρκετά για να γεννήσει τον θεραπευτή-θεό. Ο νεογέννητος Ασκληπιός χρειαζόταν κάποιον για να τον μεγαλώσει. Έτσι ο Απόλλωνας σκέφθηκε το σοφό κένταυρο Χείρωνα, μια άλλη ενδιαφέρουσα θεραπευτική μορφή της ελληνικής μυθολογίας, πιθανώς προ-ολύμπια, αφού τον συναντάμε να διατρέχει τις πεδιάδες της Κρήτης, όταν γεννήθηκε ο Δίας. Ο Χείρων, λοιπόν, ο εκπαιδευτής τόσων ηρώων όπως ο Αχιλλέας, ο Ακταίων, ο Ιάσων, ο Πάτροκλος, ο Πηλέας κ.α. ανέλαβε την εκπαίδευση του Ασκληπιού. Θα παρατηρήσουμε εδώ ότι ο Χείρων είναι σύμβολο μιας προαιώνιας σοφίας, αυτής που υπάρχει πριν από το σχηματισμό των θεών. Η σοφία του κένταυρου είναι σε σημαντικό βαθμό παρούσα στη διάπλαση των ηρώων της ελληνικής μυθολογίας. Είναι ένα από τα ζητούμενα στο ταξίδι της ηρωικής αναζήτησης και της ολοκλήρωσης του εαυτού.Maturę uzyskał w Kazimierza Dolnego. Obowiązkową służbę wojskową odbył w Szkole Podchorążych Rezerwy Saperów w Modlinie. Ukończył ją w stopniu plutonowego w 1935. Do września Jana Lewińskiego na Uniwersytecie Warszawskim. W 1938 rozpoczął pracę w Państwowym Instytucie Geologicznym, w którym pozostał do emerytury. W tym samym roku opublikował rozprawę Stratygrafia senonu w przełomie Wisły między Rachowem a Puławami, na podstawie której uzyskał w 1940 stopień doktora na działającym w konspiracji Uniwersytecie Warszawskim.Carl Gustav adalah nama senjata bagi pelancar anti kereta kebal berkaliber 84mm buatan  Bofors Anti Armour AB, Sweden. Diperkenalkan pada tahun 1946, dan ketika senjata seumpamanya pada era tersebut kebanyakannya lenyap, Carl Gustav kekal digunakan secara meluas hari ini, malah ia digunakan dalam peranan yang baru. Tentera British menggelarkannya sebagai Charlie G. Pasukan Kanada sering kali mengelarkannya sebagai 84 atau Carl G. Tenetera A.S sering merujukkannya sebagai RAAWS atau  Ranger Anti-Armor Weapon System, the Gustav atau ringkasnya Angsa. Carl Gustav mulai dijual sekeliling dunia, dan menjadi satu dari senjata tahap skuad utama bagi kebanyakan tentera Eropah Barat.Esparza a középiskola utolsó évében szerencsét próbált egy színházi tehetségkutató programon, ahol ugyan bekerült az utolsó körbe a legjobb 20 közé, ám ott eltanácsolták a pályától, mondván, hogy rendező talán lehet belőle, de színész semmiképp. Legalábbis nem olyan, aki a helyi színházakon kívül máshol is karriert tudna csinálni. Erre az ítéletre a későbbiekben fényesen rácáfolt. Eddigi szerepeit látva meglepő döntésnek tűnhetett, amikor 2005-ben elvállalta a Chitty Chitty Bang Bang című filmből készült családi mese-musical főszerepét. A darab egy évig ment a Broadwayn, de pénzügyileg nem váltotta be a hozzá fűzött reményeket – és Esparza reményeit sem, aki csak kitérőnek tekintette a Chitty-t az egyszerűbb, könnyedebb szerepek világába. "Szeretem az egyediséget. Hogy senki nem viselkedik így a valós életben? De ez nem az élet! Ez színház!"अक्सर पाइज़ोइलेक्ट्रिक ट्रांस्ड्यूसरों का प्रयोग ध्वनिक वाद्य-यंत्रों से प्राप्त ध्वनि को प्रवर्धित करने, ड्रम की चोटों को पहचानने के लिये, विद्युतीय नमूनों को शुरेु करने और चुनौतीपूर्ण वातावरणों, जैसे उच्च-दाब के अंतर्गत जल के नीचे, ध्वनि रिकॉर्ड करने के लिये संपर्क माइक्रोफोनों के रूप में किया जाता है. ध्वनिक गिटारों के जीन-आरोहित पिक-अप सामान्यतः पाइज़ोइलेक्ट्रिक उपकरण होते हैं, जो जीन के ऊपर से गुज़रने वाली तारों से संपर्क करते हैं. इस प्रकार का माइक्रोफोन किसी विशिष्ट विद्युतीय गिटार पर आमतौर पर दिखाई देने वाले चुंबकीय कॉइल पिक-अप, जो कंपन को पकड़ने के लिये यांत्रिक युग्मन के बजाय चुंबकीय प्रवर्तन का प्रयोग करते हैं, से भिन्न होता है. इस कार्य के दौरान, एक लेज़र स्रोत से प्राप्त प्रकाश एक फाइबर ऑप्टिक से होकर गुज़रते समय छोटे, ध्वनि-संवेदी परावर्तक मध्यपट को प्रकाशित करता है. ध्वनि मध्यपट में कंपन उत्पन्न करती है, जिससे इसके द्वारा परावर्तित किये जा रहे प्रकाश की तीव्रता में सूक्ष्म परिवर्तन होता है. इसके बाद यह आपरिवर्तित प्रकाश दूसरे ऑप्टिकल फाइबर से होकर एक प्रकाश संसूचक तक संचारित किया जाता है, जो संचारण या रिकॉर्डिंग के लिये तीव्रता-आपरिवर्तित प्रकाश को एनालॉग से डिजिटल ध्वनि में रूपांतरित करता है. फाइबर ऑप्टिक माइक्रोफोनों में उच्च गतिज और आवृत्ति सीमा पुनरोत्पत्ति की उच्च-अचूकता वाले सर्वश्रेष्ठ पारंपरिक माइक्रोफोनों के समान होती है.