รูปแบบที่ 3 โซรีซู เป็นรูปแบบการต่อสู้ในภาพยนตร์ นวนิยาย และสื่ออื่นๆ ของสตาร์ วอร์ส โซรีซูเป็นรูปแบบอย่างหนึ่งของการต่อสู้ด้วยกระบี่แสง โดยต้นตำหรับ รุปแบบที่ 3 ถูกพัฒนาให้เป็นการตอบโต้อาวุธบลาสเตอร์จากศัตรูจำนวนมาก เนื่องมาจากการใช้บลาสเตอร์ที่มากขึ้น เจไดถูกบังคับให้ต้องพัฒนารูปแบบการต่อสู้ซึ่งทำให้พวกเขาจัดการกับการยิงมาจากรอบทิศได้ โดยส่วนใหญ่แล้วเป็นการสะท้อนการยิงของศัตรู ก่อนหน้าที่รูปแบบนี้จะแพร่กระจาย การฟาดฟันแบบกวาดทำให้เจไดเปิดช่องโหว่ให้กับการยิง อย่างไรก็ตาม รูปแบบที่ 3 ต้องการการป้องการอย่างตลอดเวลาด้วยความรวดเร็ว การฟันกวาดแบบเร็ว เข้าใกล้เป้าหมาย ทำให้เจไดตกเป็นเป้าได้น้อยลง รูปแบบที่ 3 เป็นรูปแบบที่ให้การป้องกันมากที่สุดในรูปแบบทั้งเจ็ด ปรัชญาของโซรีซูถูกบรรยายไว้ว่าเป็นเหมือนอยู่ภายในดวงตาของพายุ ผู้ใช้จะอยู่ตรงกลางของจุดสมาธิ จะไม่ถูกรบกวนจากความวุ่นวายรอบตัว พวกเขาทำเช่นนี้เพื่อรักษาความสงบตรงศูนย์กลางที่ซึ่งการต่อสู้ที่เกิดขึ้นด้านนอกไม่สามารถทำร้ายพวกเขาได้ ดังนั้น โซรีซูเป็นเทคนิคป้องกันที่ทรงพลังซึ่งดูเหมือนจะรับมือได้กับทุกสถานการณ์ โซรีซูใช้การโจมตีที่น้อยมาก ผู้ที่เรียนรู้รูปแบบนี้ใช้การป้องกันเป็นหลักเพื่อทำให้ฝ่ายตรงข้ามหมดแรงด้วยการโจมตีกลับเพียงเบาๆ พวกเขาจะรอจนกระทั่งศัตรูใช้พลังงานจนหมด จากนั้นก็เปลี่ยนรูปแบบไปใช้การโจมตีแทน พวกเขาจะรอจนศัตรูทำพลาดในการป้องกันตนเอง กุญแจสำคัญในการชำนาญโซรีซูมาจากความชำนาญในปรัชญาและหลักการของโซรีซู อาจารย์เจไดชิโชและอาตารูในเพลงกระบี่ของเขา อย่างที่เห็นในการดวลกับดูกูบนอินวิซิเบิลแฮนด์ อย่างไรก็ตาม เขาก็สับสนในดูกู เขาต้องกลับมาใช้โซรีซูเหมือนเดิม ในการดวลของเขากับนายพลกรีวัส เคโนบีใช้โซรีซูล้วนๆ ในเพลงกระบี่ โซรีซูใช้การเคลื่อนไหวที่เกิดขึ้นใกล้กับตัวมาก เพื่อพยายามสร้างการป้องกันระยะใกล้และใช้พลังงานให้น้อยที่สุดขณะเคลื่อนไหว รูปแบบที่ 3 เน้นการสะท้อนกลับและการเปลี่ยนท่าทางที่รวดเร็ว เพื่อป้องกันจากการยิงของบลาสเตอร์ เทคนิคนี้เปิดช่องว่างน้อยมาก ทำให้ผู้ใช้ที่ฝึกมาดีนั้นเกือบจะไม่ถูกแตะต้องเลย ผู้ใช้โซรีซูมักอยู่ในตำแหน่งป้องกันขณะต่อสู้ เจไดที่มีความอดทนสูงมักใช้รูปแบบนี้ อันที่จริง ในสงครามโคลน โซรีซูเป็นรูปแบบที่ใช้มากที่สุดในนิกายเจได รูปแบบที่ 3 เป็นการเตรียมตัวสำหรับการต่อสู้ที่อาจกินเวลานาน ซึ่งผู้ใช้จะเฝ้ามองและศึกษาเทคนิคของฝ่ายตรงข้ามให้มากที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้ขณะต่อสู้กัน นอกจากนั้น ด้วยการที่มันเหมาะในการต่อสู้นานๆ ผู้ใช้โซรีซูมีความสามารถที่จะควบคุมสถานการณ์ได้มากกว่า สร้างทางเลือกมากมายให้กับเจไดที่จะใช้รูปแบบอื่น ผู้ใช้รูปแบบที่ 3 อาจเลือกที่จะฆ่า ปลดอาวุธ หรือแม้แต่เจรจากับศัตรูของเขาได้ ผู้ใช้โซรีซูมากมายรอดชีวิตในยุทธการจีโอโนซิส เป็นหนี้ความอดทนจากรูปแบบและความพิเศษของมันในการสะท้อนบลาสเตอร์ พลังที่มากที่สุดของโซรีซูคือความคงทนและทำให้ผู้ใช้เกิดการพัฒนาBereits in den 1870er Jahren erhielt das niederösterreichische Waldviertel mit der Franz-Josefs-Bahn von Prag nach Wien einen ersten Anschluss an das europäische Eisenbahnnetz. Der daraus resultierende wirtschaftliche Aufschwung der von der Bahn bedienten Orte ließ in den abseits gelegenen Regionen rasch den Wunsch nach weiteren Bahnanschlüssen entstehen, die zum Teil als normalspurige Lokalbahnen verwirklicht wurden. Nach Erlass des Niederösterreichischen Landeseisenbahngesetzes im Jahr 1895 erfolgten erste Planungen für ein von Gmünd ausgehendes Schmalspurnetz. Im Juli 1899 wurde die „Niederösterreichische Waldviertelbahn AG“ gegründet, mit der Betriebsführung der zu bauenden Bahnlinien wurden die Niederösterreichischen Landesbahnen beauftragt. Im April 1899 wurde mit dem Bau der nördlichen Strecken nach Litschau und Heidenreichstein begonnen. Bereits im Juni 1900 konnten die ersten Probefahrten stattfinden und am 4. Juli 1900 wurde der planmäßige Verkehr aufgenommen, als Triebfahrzeuge wurden Loks der Reihe U gewählt, die sich bereits auf der Reihe Uv zum Einsatz, eine leistungsstärkere Weiterentwicklung der Reihe U mit Verbunddampfmaschine. Während die Schmalspurbahnen in der unmittelbaren 2091 und 2190 geführt. Des Weiteren wurde ein Exemplar der Reihe 2095 in Gmünd stationiert, damit konnte die Dampftraktion aber nicht wie auf den anderen ÖBB-Schmalspurbahnen ersetzt werden. Die ab den 70er-Jahren mit sechs Stück vollzählig im Waldviertel beheimateten 399 waren bis Mitte der 80er-Jahre im schweren Güterverkehr unentbehrlich. Nach der Einstellung der Bregenzerwaldbahn zwischen 1980 und 1985 wurden einige 2095 nach Gmünd umstationiert, Dampflokomotiven waren dennoch weiterhin regelmäßig im Einsatz. Am 1. Juni 1986 wurde auf mehreren Nebenbahnen im Waldviertel der Personenverkehr eingestellt, so auch auf den Nordästen der Schmalspurbahn. Sinkendes Fahrgastpotenzial bedingt durch die Orientierung des Waidhofen a.d. Thaya ließ diese Entscheidung schon seit längerem erwarten, der Güterverkehr blieb vorerst in vollem Umfang erhalten. Auf der Südstrecke hingegen wurde erstmals eine grundlegende Modernisierung des Betriebes vorgenommen. Zwei neu beschaffte Dieseltriebwagen der Reihe 5090 befuhren die Strecke fortan im sparsamen Einmannbetrieb, die Errichtung und Verlegung von Haltestellen sollte den Menschen in der Region Anreiz bieten, wieder verstärkt die Bahn als Verkehrsmittel in Betracht zu ziehen. Am 9. Jänner 2001 verkehrte zwischen Gmünd und Litschau der letzte Güterzug der Waldviertler Schmalspurbahnen, die Einstellung des verbleibenden Personenverkehrs nach Groß Gerungs war zu diesem Zeitpunkt bereits beschlossene Sache. Der Personenverkehr auf der Bergstrecke südlich von Steinbach-Groß Pertholz war trotz Modernisierung nicht zu einem wirtschaftlich befriedigenden Ergebnis zu bringen. Auch hier war längst eine Umorientierung der Verkehrsströme erfolgt, die größten Orte, Langschlag und Groß Gerungs, sind fast ausschließlich nach Zwettl orientiert. An einer Beibehaltung des Personenverkehrs zwischen Gmünd und Steinbach-Groß Pertholz bestand auch kein Interesse, vielmehr war man bestrebt, die beiden Triebwagen möglichst rasch zur Mariazellerbahn zu überstellen, um dort aufgetretene Triebfahrzeugengpässe zu beheben. Somit fuhr zum Sommer-Fahrplanwechsel 2001 auch der letzte reguläre Personenzug zwischen Gmünd und Groß Gerungs.