《哆啦A夢超棒球外傳》（），藤子製作中藤子·F·不二雄的弟子麥原伸太郎編繪的日本棒球漫畫。自2000年9月開始在日本漫畫雜誌《快樂龍》連載，其後亦在香港版本連載。其故事內容主要是在22世紀，隊長黑隊長A夢領導的棒球隊伍與人類的棒球隊進行比賽的故事。 除了哆啦A夢在第一卷客串過外，幾乎和哆啦A夢正篇没有關係 漫畫單行本截止2010年4月已經出版了18卷，平均1年出版兩本。 主人公。右投右打。 愛稱黑隊長。是廣司家的機器人，目前整天不務正業偷懶打棒球中。 是個熱血男兒，也是照料大家的好隊長。 必殺打法有「滿月蘿蔔斬」、「逆滿月蘿蔔斬」、「高爾夫低空揮」、「金雞獨立打法」、「黑洞打法」和「單腳打法」等。 WABC的日本代表之一 多拉A梦好友 多拉A梦在第一集客串过 右投右打，因為體型而決定了守備位置，擁有超強記憶力，而且即使是超速球也能接得很穩。 在幼稚園工作，非常受小孩子們歡迎。嘴裡經常在吃東西。 左投左打，是球隊裡最能帶動精神，和其他選手比起來實力普通。 性格耿直，在魚店工作，有濃烈的魚腥味 WABC的日本代表之一 對是否弄髒球衣十分在意，是全隊中最愛漂亮的球員，家裡非常的富有。他是走、攻、守三拍子的球員，游擊防區的守備也滴水不漏，但經常被莫名其妙的忽略。 替代廣司的WABC的日本代表之一,但因實力普通而只能做後補 冷漠無語，帶著墨鏡，出生於美國。起先隸屬於美國佛羅里達的業餘球隊龍蝦隊，然而在一次奧運棒球冠軍賽中，A夢特見到日本隊的王者。貞治以再見全壘打擊敗美國隊，開始對日本棒球環境感到好奇，決心到日本闖盪，之後誤打誤撞加入江戶川哆啦隊。WABC的美國代表之一 火焰傳球：多啦隊與魔鬼隊對戰時想出的絕招，會使球被火焰燃燒。 在船屋工作，是隊中跑得最快的選手。雖然有時會因一時慌亂而犯錯，不過心地善良。常用多餘的一句話弄亂球隊的氣氛。 在機器人維修工廠工作，喜歡研究機器，一副被修理過的樣子。雖然比賽時動作很輕快，不過方向感卻近乎於零。他的手ˋ腳ˋ頭甚至耳朵都裝有彈簧，所以能做出極誇張的美技守備，相對來說似乎也容易壞掉。 補習班老師，愛好讀書。曾是多啦隊的隊員，擁有精明的頭腦。後來意外考上了國家研究院，為了實現夢想而離開多啦隊。此後9號就成了形式上的退休號碼。 在栗子A夢離隊後，接替成為多啦隊新任右外野手。當哆啦隊正在江戶川邊煩惱該找誰代替博士A夢時，豆丁A夢意外從河邊漂過，被他們救起，成為多啦隊的一員。他還只是打棒球的新手，總愛拖球隊後腿，但跑步速度和老虎A夢不上不下。 爆發力強，但平常技術不怎麼樣。曾替補過投手、一壘、中外野手。 廣司的青梅竹馬，多啦隊的經理，記性好。偶爾會先發守外野。 古洛A夢最大的競爭對手。右投右打。是古洛A夢在學生時代的好夥伴。但是因為棒球而分別。 起初和古洛A夢一樣是圓臉，後來耳朵變得尖尖長長的，臉也不是圓臉了。 必殺球 體格健壯的捕手。右投右打。能很好的接住斯洛A夢的球。 斯洛Ａ夢的得力隊員。 出身美國紐約，古洛Ａ夢的競爭對手。兩投兩打，可輕易將W魔球打回。起初想招斯洛A夢入隊但被拒絕，憤而報復而將斯洛A夢原本就脆弱的肩膀弄傷。為了醫好斯洛A夢的肩膀，古洛A夢向哆蘭普下了挑戰書。也曾經為古洛A夢進行破解WWW魔球的特訓。 必殺技 葵扇之帝皇：球棒大幅揮動，擊中的球像紙一樣呈水平狀，會像消失了一般。 魔鬼王隊的明星捕手，傳球的準度與速度一流。原本是龍蝦隊的一員，和A夢特是老隊友，在與魔鬼王隊比賽結束後，被多蘭普以治好舊傷的條件投靠魔鬼王隊，此舉使得龍蝦隊頓失主力球員。 魔鬼王者隊的右外野手兼隊醫，不論什麼傷都可以醫治好。在日美決戰接近尾聲時醫治好斯洛A夢的肩傷醫治好，也曾經醫治自己。 投球是一流。WABC的美國代表之一。 2棒 沙美 中外野手 3棒 多蘭普 投手 4棒 蘭迪 捕手 5棒 咸古 二壘手 6棒 里支 一壘手 8棒 彼得 左外野手 9棒 賴安 游擊手 茜Flyers隊的隊長，投打俱佳，對於既定目標會不擇手段達成。他是[E。A。L]航空公司社長加尼艾的得力助手，但加尼艾反對讓艾莫魯打棒球，於是便約定，只要茜Flyers隊能在甲蟲盃奪冠，就能讓他隨心所欲，反之若輸球，就必須回到輔佐機器人的崗位上。艾莫魯爲了獲勝，還指派米奇A夢潛入多啦隊企圖擾亂向心力。 必殺技 茜Flyers隊的當家一壘手，是十分支持艾莫魯的隊友。修長的四肢常能接住各種高難度球。他的絕招是在沒有趨前的內野使用安全觸擊，製造意想不到的上壘機會。 1棒 野吾   右外野手 2棒 系     二壘手 3棒 艾莫魯 投手 4棒 銀次郎 一壘手 5棒 鬼山   捕手 6棒 鹽辛   三壘手 7棒 羽黑   中外野手 8棒 團扇   左外野手 9棒 八丁   游擊手 進入國家研究院後發明了大力老鼠古拉，但中了艾莫魯的計而加入北海雪狐隊。 1棒 栗子A夢  捕手 2棒 旭川     二壘手 3棒 苫小牧   三壘手 4棒 釧路     一壘手 5棒 小樽     左外野手 6棒 岩見澤   遊擊手 7棒 稚內     中外野手 8棒 網走     右外野手Az akaratszabadság kérdése különösen azért bír nagy fontossággal, s azért vonta magára a filozófia és a vallástudományok figyelmét, mert olyan területekkel határos, amelyekbe istenhit, sors és hasonló problémák torkollanak. A szabad akaratnak van etikai, filozófiai, pszichológiai illetve tudományos vetülete is. A szabad akarat kérdése az emberiség történelmének egyik legrégebbi problémája. A szabad akarat problémájának vitatásakor az emberi szabadságot, cselekedeteink szabad megválasztásának lehetőségét fontolgatjuk. A kérdés az, hogy valamilyen magasabb hatalom befolyásolja-e tetteinket, vagy mi magunk vagyunk sorsunk kovácsa. Később a nyugati elméletekben a determinizmust gyakran a newtoni fizikával, a klasszikus mechanika elméleteivel igyekeztek alátámasztani, amely szerint a világban lévő anyagokra bizonyos természeti törvények vonatkoznak, amelyek alól azok nem bújhatnak ki. Ilyen törvényszerűség például a gravitáció vagy az ok-okozati kapcsolat, amelyek a világ működéséből fakadó szükségszerűségek. Ilyen értelmeben az emberi szabadság is determinált, amennyiben a fizikai világban kénytelen élni és attól kénytelen függeni. Akarat ellen történik valami, ami kényszer vagy tudatlanság következtében megy végbe. A tudatlanságból elkövetett cselekvést is akaratunk ellen követjük el. Ilyen estben az értelem nem figyelmezteti az egyént a tett elkerülésére vagy megtételére. Arisztotelész szerint azt a tettet nevezhetjük szándékosnak, amiben van elhatározás. A sztoikus filozófiában az Isten egy és azonos az ésszel, a fátummal. Ezen istenképtől elválaszthatatlan a gondviselés és a végzet fogalma. E gondviselő istenség a végzettel azonos. Ha az emberben nem volna meg a választás képessége, akkor nem létezne számára különbség a jó és a rossz között. A jóra való szabadság azonban nem minden embernek jutott osztályrészül, hanem csak azoknak, akiket az isteni kegyelem erre kijelöl. Szerinte az értelem az a képesség, amivel a szenvedélyeinket legyőzhetjük. Ha felismerjük a szenvedélyt, akkor felismerjük a külső okot, amely ezt kiváltotta – és megszüntethetjük. Az ok továbbá nem fog kényszeríteni egy cselekvés végrehajtására. Az én létezése mellett nem tudunk meghatározó érveket felhozni, tehát nem beszélhetünk szabad akaratról. Az indítékok és cselekvések között szükségszerű kapcsolat van. Tehát az akarat nem szabad. Kant szabadságnak nevezi az akarat önmeghatározását. Ha viszont tőle idegen tényezők, például az érzéki szükségletek határozzák meg az akaratot, akkor nem lehet szabad, nem autonóm, hanem heteronóm, nem önmaga törvényadója, hanem idegen törvényeknek kénytelen engedelmeskedni. Az embernek az a rendeltetése, hogy az ész kormányozza az akaratát. Ez akkor válik lehetségessé ha tetteinek a mozgatórugói nem a hajlamok, az érzéki vágyak hanem a kötelesség, amelyet az ész ír elő. Az ész egyetemes érvényű törvényei, azaz az erkölcsi törvénynek kell parancsolni az akaratnak. Ez az akarat amely az erkölcsiség ésszerű parancsolatai motiválnak, kötelességből cselekszik. A hajlamból eredő cselekedetek csak kötelességszerűek, már nem teljesen szabadok. A determinizmus és a szabad akarat kérdésében két kérdés tehető fel. Az egyik, hogy a determinizmus milyen kapcsolatban áll a szabad akarattal, például kizárja azt, vagy megengedi azt, vagy szükséges hozzá. A másik az, hogy ki mit gondol arról, hogy a világban a determinizmus vagy indeterminizmus működik. Ezen felfogásoknak mindegyik variáációja elképzelhető, mi csak a többek által vallott, jelentősebb kombinációkat soroljuk fel. Ezen kategorizálás után még különböző variációk lehetnek az etikai következményeket illetően, amely variációkat már nem bontottunk tovább.