Som nevø af Konstantin den Store overlevede Julian som dreng blodbadet efter dennes død i 337, som bragte bl.a. fætteren Constantius II til magten. Han voksede op som kristen under nøje overvågelse af fætterens spioner, men modtog en græskpræget opdragelse, som hemmeligt førte ham i antikristen retning, stærkt inspireret af nyplatonismen. I 354 udnævntes han til underkejser i Gallien i mangel af andres havelse og overraskede ved at vise glimrende evner som hærfører og administrator. Da Constantius i 361 ønskede hans hær beskåret med henblik på et felttog mod perserne, gjorde han oprør – efter sigende presset af soldaterne – men blev kejser uden kamp samme år, da fætteren døde. Af disse fire breve har vi kun brevet til Athen bevaret. Af de mange steder i brevet der hentyder til Athens historie og religion må vi indse at hvert brev har været skrevet specifikt til modtageren, men samtidig må det fastslåes at argumenterne næppe har været forskellige i de fire breve. I mellemtiden var Julian blevet flyttet rundt til forskellige steder i riget, dog altid under streng overvågning. Først da blev voksen kunne han få lov til at tage til Athen hvor han studerede filosofi i 2 år. Det er sandsynligvis her Julian har endelig fattet beslutningen om at tilbede de gamle græske guder og forkaste kristendommen. Han holdt dog dette hemmeligt, og først da han bliver udnævnt til Augustus erkender han åbenlyst sin tro for andre end sine nærmeste venner. Julian fik selv kun en eskorte på 360 mænd, og da han ankom til Gallien blev han endda nødt til at sprede disse til omkringliggende byer som sendte nødråb om hjælp, mens Julian var i Paris under opsyn af Constants tro tropper. Alligevel har Julian dog haft noget at sige i den følgende sommers militærkampagne, for de indtrængende stammer bliver jaget ud af Gallien, og Julian får endelig den formelle kontrol over hæren pga sin effektivitet som hærfører. Det følgende år gennemfører han kampagner over Rhinen og undertvinger de nærmestboende stammer, samtidig sikrer han grænsebyerne og fæstningerne. Her nævnes indirekte løftebruddet, som "forræderiet mod gallerne". Brevet får Konstants udsendinge til at opfordre Julian til at sende tropperne af sted med det samme før flere breve ankommer, men Julian tøver, han vil helst vente til en af Konstants betroede kommer tilbage fra en rejse til England, så er der uenighed om ruten soldaterne skal tage.En 1942, les Japonais de l'amiral Isoroku Yamamoto veulent détruire la flotte américaine. En perdant la bataille de Midway le , l'amiral Yamamoto doit renoncer à une attaque contre l'atoll de Midway et voit le cours de la Seconde Guerre mondiale et de la guerre du Pacifique se transformer. Cette bataille intervient seulement un mois après la Pearl Harbor. Le but de cette attaque, au-delà de venger le bombardement de Tokyo pendant le raid de Doolittle deux mois auparavant, était de renforcer significativement la ligne de défense Est du Japon, détruire la flotte américaine du Pacifique et autoriser une future invasion de Hawaii. Comme à l'accoutumée, le plan de l'amiral Isoroku Yamamoto était ingénieux et déterminé. Fidèle à la doctrine stratégique de la marine impériale japonaise, il voulait obliger la flotte américaine à combattre afin de la détruire. Les Américains seraient obligés d'intervenir en cas de débarquement à Midway. Ce plan avait probablement été compliqué par la nécessité de réagir rapidement au raid de Doolittle sur Tokyo en avril. Ce bombardement n'avait guère produit de dégâts, mais il avait démontré de manière frappante que le sol japonais n'était pas à l'abri de la guerre. Il s'était révélé d'une importance psychologique considérable. Les forces destinées à l'opération étaient constituées de 11 navires de ligne, 8 porte-avions, 21 croiseurs et près de 200 bâtiments divers. La 1 escadre de 4 porte-avions dirigée par l'amiral Nagumo constituait la première force de frappe. Elle était suivie à distance par l'escadre de Yamamoto qui s'attaquerait à tout support apporté à l'atoll de Midway.