Stimati contribuitori, 2. Am observat ca in legatura cu unii membrii PMR/PCR se mentioneaza imediat apartenenta sa sociala, politica si etnico-religioasa. Aplicind acelasi principiu la condamnatii de la Nuremberg, ajungem la modalitatea discutata aici. 3. In legatura cu membrii PMR/PCR se pun probeleme esentiale care, de fapt si de facto, anuleaza apartenenta lor etnico-religioasa, cea ce transforma definitia lor enciclopedica drept "void", din punct de vedere etnico-religios. a) Va rog ca si dupa aceasta interventie sa pastram tonul civilizat, fara exprimari jignitoare. b) Apreciez activitatea d-voastra pe wiki si mai ales rabdarea... c) Sărbători fericite! 1. Analogia dintre "casa" si "definitie" este ...problematica, ca sa fiu "neutru".ელტონ ჯონი არის გრემის ჯილდოს ხუთგზის  მფლობელი და ინგლისის ერთ-ერთი ყველაზე ცნობილი პოპ/როკ მუსიკოსი, მომღერალი და კომპოზიტორი. ელტონ ჯონი დაიბადა 1947 წლის 25 მარტს, ლონდონის ჩრდილოეთ ნაწილში, პინერში. მისმა მშობლებმა, სტენლი და შეილა დუაიტმა შვილს რეჯინალდი დაარქვეს. ბავშვობიდან იგი ავლენდა ინტერესს მუსიკის მიმართ, რასაც ხელი შეუწყო დედამაც. ისინი ხშირად უკრავდნენ ფორტეპიანოზე. მაგრამ მამა ამის წინააღმდეგი იგი, მიუხედავად იმისა, რომ თავად უკრავდა სამეფო საჰაერო ძალების ორკესტრში. ოთხი წლის ასაკში დუაიტების შვილს უკვე შეეძლო სმენით ნებისმიერი მელოდიის დაკვრა. იგი ისმენდა ძველ და პოპულარულ ჩანაწერებს და იმახსოვრებდა ყველაფერს. 13 წლის ასაკში რეჯის მშობლები ერთმანეთს გაეყარნენ, რაც შვილმა მეტად განიცადა. ამ პერიოდიდან იგი უკვე ატარებდა სათვალეებს, რაც, მისივე თქმით, ბადი ჰოლისადმი პატივისცემის ნიშანი იყო. სათვალეები მომავალში მის ერთ-ერთ ჰობიდ იქცა. 12 წლის ასაკში მუსიკის სამეფო აკადემიამ რეჯის შესთავაზა უფასო განათლება. გახარებული რეჯი ყოველ შაბათს დადიოდა აკადემიაში. მისი მამინაცვალი, დეკორატორი პროფესიით, მხარს უჭერდა რეჯის გადაწყვეტილებას, მუსიკას გაჰყოლოდა. პირველ რეჯი სცენაზე გამოვიდა 16 წლის ასაკში. იგი მღეროდა და უკრავდა ყოველი კვირის ბოლოს. იქვე ყოველთვის იჯდა დედამისი. ამ გამოსვლებში რეჯი იღებდა ერთ ფუნტს და დაგროვებული ფულით შეიძინა ელექტრონული პიანინო. სკოლის მოსწავლეებთან ერთად მან ჩამოაყალიბა კოლექტივი The Bluesology, რომელიც უკრავდა რითმ ენდ ბლუზს. მათ გამოსცეს ორი მცირე ფირფიტა, რომელიც წარუმატებელი გამოდგა. სკოლა რეჯიმ არ დაამთავრა. მან მიატოვა იგი მუსიკალურ გამომცემლობა Mills-ში მუშაობის გამო, მაგრამ ეს სამსახურიც, თავის მხრივ, დატოვა მხოლოდ იმის გამო, რომ The Bluesology-სთან ერთად უნდა გამგზავრებულიყო საკონცერტო ტურის ფარგლებში. ახალგაზრდა ნიჭიერი მუსიკოსების კონკურსზე, რომელიც კომპანიამ Liberty Music მოაწყო, რეჯიმ შეასრულა რამდენიმე ცნობილი სიმღერა, მაგრამ წარმატებამ მას გვერდი აუარა. თუმცა, რეი უილიამსმა,კონკურსის ორგანიზატორმა მას აჩუქა ერთი ახალგაზრდა პოეტის, ბერნი ტოპინის ლექსები.Liberius oli paavst 352–366. Ta oli 36. paavst. Liberius oli pärit Roomast. Ta oli enne paavstiks saamist diakon. Liberius sai paavstiks 17. mail 352. Liberiuse kataloog annab tema ametisse asumise kuupäevaks 22. mai, kuid selles kuupäevas ajaloolased kahtlevad. Liberius kinnitas 353 Vana-Rooma keiser Constantius II-le saadetud kirjas, et ta ei soovinud mitte kunagi olla paavst. Seoses vaidlusega ariaani piiskopid mõistsid Athanasiose hukka. Liberius ei viibinud kirikukogul, kuid saatis sinna kaks saadikut, sealhulgas Vincentiuse Capuast, kes oli ka paavsti saadik I Nikaia oikumeenilisel kirikukogul.Ifølge OGame-historien blev såkaldte impulsmotorer i år 2250 opfundet. Disse motorer muliggjorde rejser med lysets hastighed, hvorefter menneskeheden begyndte at kolonisere andre planeter i Universet. Ekspansionen betød, at der opstod fred i universet, for enhver passede sit. Freden endte dog pludseligt med opdagelsen af Xentroniums, som blev beskrevet som havende "kraften af 10.000 terranske sole per mikrogram". Grundstoffet var imidlertid uhyre sjældent og eftertragtet, og der blev intergalaktisk krig for Xentroniums. Krigen mundede ud i en "omegabombe", fremtidens bud på kernevåben, som udslettede det meste af det, som var blevet bygget. Spillet finder sted efter disse hændelser, i forsøget på at genopbygge menneskehedens interstellare civilisation. Senere i spillet er det muligt for store spillere at fleet crash'e mindre spillere, hvorved hele eller dele af forsvarerens flåde ødelægges. Derefter kan 30 % skrot fra kampene genbruges ved hjælp af et skib kaldet Recycler. Man kan kun få metal og krystal på denne måde.Kring sekelskiftet 2000 var nybildningen av torv i Sverige större än avverkningen. Ibland har man förbättrat värmeisolation och fukttransport i betonggrunder genom att under gjutningen sticka ner skivor av sammanpressad torv i betongen innan denna ännu har stelnat. Dimensioneringen av sådana väggar måste naturligtvis göras med hänsyn till att torvskivans bärande förmåga är så gott som försumbar jämfört med betongens. I så kallad torpargrund har torv använts till mullbänkar i syfte att hålla torrt under stugan.