A temporada 1964–65 da NHL  foi a 48.ª  temporada da Jean Beliveau foi o vencedor do recém introduzido 1960 por ter sido vitorioso sobre o Chicago Black Hawks em uma série final de sete jogos. Frank Selke havia se aposentado como administrador geral do Montreal Canadiens, e um homem que estava dando todos os sinais de ser mais capaz do que Selke, Sam Pollock, assumiu como administrador geral. Pollock estava fazendo um trabalho impressionante como diretor do sistema de formação dos Canadiens nas últimas temporadas e os Habs estavam recheados de talentos. Ted Lindsay decidiu fazer seu retorno a Detroit e, embora Toronto tenha batido Detroit na abertura por 5-3, ele foi ovacionado pela torcida no Olympia. Ron Ellis estava provando ser um achado e ele marcou dois gols quando os Leafs derrubaram Chicago por 5-1 em 31 de outubro. Frank Mahovlich enntrou em um hospital para tratamento psiquiátrico sob grande estresse daa torcida e do seu administrador Punch Imlach, que esperava mais do que ele estava mostrando. Ele não conseguiu lidar com aquela pressão. Após parar um tiro com seu pé, Marcel Pronovost perdeu alguns jogos e Detroit sentiu sua falta profundamente, já que em 5 de dezembro, Toronto atropelou os Red Wings por 10–2. Bob Pulford foi suprimido pelo clube de Gordie Howe quando eles foram atingidos acima e atingiram Pulford no olho.ولد فرنر هيزنبرج في ألمانيا سنة 1901 وحصل على الدكتوراه في الفيزياء النظرية من جامعة ميونخ سنة 1923. ومن سنة 1924 حتى سنة 1927 عمل مساعداً للفيزيائي الدنماركي نيلز بور. ظهرت أولى أبحاثه عن نظرية الكم سنة 1925, وظهرت صياغته لمبدأ عدم التأكد سنة 1927. توفي هيزنبرج سنة 1976 عن عمر يناهز 74 عامًا. وعاشت من بعده زوجته وسبعة من الأبناء.Латинскиот живее и во облик на црковен латински кој се зборува во Римокатоличката црква. Латински зборови и денес се користат во класичниот латински, старогрчки во рамките на Класичните студии, иако од раниот XX век неговата улога е намалена. Латиницата заедно со нејзините современи варијанти е најупотребуваната азбука на светот. Латинскиот спаѓа во групата на азбука се базира на староиталската азбука, која пак е изведена од грчкото писмо. Во IX или Апенинскиот полуостров од римската цивилизација. Во тоа рано доба латинскиот потпаднал под влијание на индоевропскиот етрурски јазик од северна Италија. За пишување на латинскиот јазик, римјаните ја измислиле етрурската азбука, која пак самата се засновала на грчката. Латиницата денес живее во изменет облик во писмата на романските, келтските, словенските и германските јазици.