परिवार में आर्थिक तंगी के कारण शिक्षा पाना कठिन था। किन्तु शिक्षा के प्रति तीव्र रुचि ने अभावों में भी माध्यमिक पूर्ण कर बालक के मन को उच्च शिक्षा प्राप्त करने के लिए प्रेरित किया। परिवारजनों का आग्रह था कि वे नौकरी करें तथा घर में सहयोग करें। पिता ने बाल्यावस्था में ही उनका विवाह भी कर दिया। इन सब परिस्थितियों से मार्ग निकालकर तीर्थराम शिक्षा हेतु लिए लाहौर चले गये। यहां उन्होंने मेधावी छात्र के रूप में ख्याति अर्जित की। सन् 1891 में पंजाब विश्वविद्यालय की बी. ए. परीक्षा में प्रांत भर में सर्वप्रथम आए। बीए में प्रथम आने पर इनको साठ रुपये मासिक छात्रवृत्ति मिलने लगी। गणित इनका अत्यंत प्रिय विषय था। उसकी तल्लीनता में ये दिन रात भूख प्यास सब भूल जाते थे। गणित विषय में श्रेष्ठ अंकों से एम.ए. उत्तीर्ण कर वे उसी कालेज में गणित के प्रोफेसर हो गये। स्वभाव से आध्याÎत्मक प्रवृत्ति का होने के कारण वे धन-सम्पत्ति के प्रति कभी आकर्षित नहीं रहे। वेतन के रूप में जो भी प्राप्त होता उसका एक बड़ा हिस्सा निर्धन छात्रों के अध्ययन के लिये दे देते थे। फलस्वरूप उनका महीने भर का गुजारा जैसे-तैसे ही चलता था। लाहौर में ही प्रो. तीर्थराम को स्वामी विवेकानन्द के प्रवचन सुनने तथा सान्निध्य का संयोग मिला। उस समय तीर्थराम पंजाब की सनातन धर्म सभा से जुड़े हुए थे तथा कृष्णभक्ति में लीन रहते थे। उनकी इस आध्याÎत्मक रुचि को जगाने का कार्य एक साधारण ठठेरे धन्ना भगत ने किया, जिन्हें वे ईश्वर का रूप में मानते थे। अर्थाभाव की जिन विकट परिस्थितियों में इन्होंने विद्याध्ययन किया, वे हृदयविदारक हैं। इनका रहन-सहन सीधा-सादा था। मोटे कपड़े, सात्विक भोजन, एकांत निवास, ये ही इनकी आवश्यकताएँ थीं। शोक नाम की चीज तो इन्होंने कभी जानी नहीं।Климатичната класификация на Алисов е система за класифициране на географската ширина, независимо от голямото разнообразие на климата в отделните части на земята. Климатичните пояси са най-голямата таксономична единица в климатичното райониране. Те са разположени симетрично на север и на юг от екваториалния пояс, като достигат до около 20° географска ширина. Температурата на въздуха е висока през цялата година, но годишната температурна амплитуда се увеличава в сравнение с тази в екваториалния пояс. Разпределението на валежите е според сезона - зимата е суха, лятото е влажно. Те падат през лятото в съответното полукълбо. За някои части на субекваториалните пояси са характерни мусонни ветрове. Те са разположени около северната и южната тропични окръжности. В тях климатът е сух. Средната годишна температура е висока, а годишната амплитуда – значително по-голяма в сравнение с предходните климатични пояси. Поради сухотата на въздуха се наблюдава много голяма денонощна температурна амплитуда.Ниското количество валежи и високата температура са причина за образуването на тропични пустини. Обособени са две зони на територията на този климатичен пояс.Nuo 1972 m. kurį laiką dėstė Kauno J. Gruodžio aukštesniojoje muzikos mokykloje, o pašauktas į sovietų karinę tarnybą, vadovavo karių vokaliniam ansambliui Vilniuje. Vilniaus valstybinio pedagoginio instituto Estetinio lavinimo katedros dėstytojas ir akademinio mišriojo choro chormeisteris. Nuo 1974 m. – Lietuvos valstybinės konservatorijos Klaipėdos fakultetų Choro dirigavimo katedros vyr. dėstytojas, nuo 1977 m. – Kultūros fakulteto prodekanas, 1986–1988 m. – Choro dirigavimo katedros vedėjas, vadovavo Choro dirigavimo katedros neakivaizdinio skyriaus merginų choro studijai.ガンダムMk-II（ガンダム・マークツー）は、テレビアニメ『機動戦士Ζガンダム』『機動戦士ガンダムΖΖ』に登場する架空の兵器。 ティターンズが開発した試作型MS（モビルスーツ）。後にエゥーゴに奪取され、その所属機となる。本項目では、ゲーム、雑誌などのメディアミックス企画で設定された系列機の解説も記述する。 エゥーゴではアーガマやラーディッシュで運用され、ニュータイプとして最も優れた資質を秘めていたカミーユの能力もあり、グリプス戦役中盤頃まで最新機と互角以上に渡り合って多くの戦果をもたらした。ただし、本機自体は突出した性能は持たず、装甲も第2世代MSと比較して脆弱であり、コロニー内戦闘を想定していたことから火力面でも標準の域を出なかった。また構造材の問題から、設計値の性能を発揮出来ないという欠点も抱えていた。しかし機体の汎用性は非常に高く、ムーバブルフレームによる優れた運動性もあり、総合的な性能面では当時の最新鋭機にも十分対抗可能であった。本機は配備後も数回に渡る改修によって性能向上が図られ、高性能化が進むティターンズのMSに対抗していった。前述の墜落事故の原因となった構造上の不備もエゥーゴによって改善された。後に旧式な装甲の補強及び火力・機動力の強化策としてGディフェンサーが開発され、これによりグリプス戦役終盤までエゥーゴの主力機として活躍することになった。 本機は機能的に不完全な点もあったが、ムーバブルフレームをはじめとする設計思想は斬新であり、以後のMS開発に多大な影響を与えている。ムーバブルフレームの概念と本機およびフライングアーマーの稼働データはΖガンダムの設計に大きく貢献した他、エゥーゴ・ティターンズ双方が本機の設計を継承する直系のガンダムMk-IIIを開発している。更にティターンズは本機の残されたデータを基に簡易量産型としてバーザムを開発し、地球連邦軍（エゥーゴ）はジムIIIに設計の一部を取り入れている。 本機はメガライダーとのマッチング（相性）は極めて良好であり、ガンダム・チームの一翼を担って第一次ネオ・ジオン抗争の最終決戦まで戦い抜いている。 性能不足が指摘されて以降も本機が第一線で運用され続けた事実は、フラッグシップとしての存在意義と共に本機の汎用性と基本性能の優秀さを証明している。また、操作性の容易さも大きな利点であり、本機のメインパイロットを務めたカミーユ・ビダンやエル・ビアンノは（ある程度の操縦の基礎はあったとはいえ）極めて短期間で同程度以上のカタログ性能を有する軍用MSに対して優勢に戦えるまでになっている。なお、第一次ネオ・ジオン抗争における本機の装甲はガンダリウム合金製のものに換装されている（その為、装甲・火力補助を目的としたGディフェンサーの後継が開発されなかった）という説が存在するが、詳細は不明である。