Forelskelse, kærlighed og begær er 3 forskellige følelser eller måske snarere primitive drifter, som kan måles 3 forskellige steder i hjernen, fordi hver tilstand udløser forskellige hormoner. Forelskelse er en af menneskets stærkeste oplevelser. Problemer opstår, når to med væsentlig forskellige holdninger til kærligheden forelsker sig, fordi de vil have forskellig tilgang til processen, som man kunne kalde kærlighedsforløbet. Nogen mener, at forelskelse og begær er opstået på to forskellige stadier i menneskets udvikling. Først kom begæret, meget senere kom så forelskelsen.सिंहासन बत्तीसी की प्रथम पुतली थी ।திருநீலநக்க நாயனார் என்பவர் சைவ சமயத்தவர்களால் பெரிதும் மதிக்கப்படும் 63 நாயன்மார்களில் ஒருவர் ஆவார். இவ்வாறு ஒழுகும் திருநீலநக்கர் கோயிலிலே எழுந்தருளியுள்ள பெருமானை அருச்சிக்க விரும்பினார். பூசைக்கு வேண்டும் பொருட்களைத் தம் மனைவியார் எடுத்துக்கொண்டு உடன்வரத் கோயிலை அடைந்து அயவந்தி ஈசரை முறைப்படி பூசித்து இறைவர் திருமுன் இருந்து திருவைந்தெழுத்தினைச் ஓதினார். அப்பொழுது வாயினால் ஊதித் தள்ளினார்.Кунене начинается в центральной Анголе на плоскогорье Бие в 32 км северо-восточнее города уамбо и течёт по крутому гранитном руслу на юг. У Маталы река покидает гранитная возвышенность, падая на 13 м, и попадает в северных окраин пустыни Калахари, где в течение дождливого сезона затапливает близлежащие пески. Дамба, построенная в этом месте, повышает уровень реки еще на 8 м, и приобретенный перепад уровня в 21 м используется для генерации электричества.Η μονή Φιλοθέου έχει εννέα παρεκκλήσια από τα οποία έξι βρίσκονται εντός μονής.  Από αυτά τρία βρίσκονται στο Καθολικό.  Το πρώτο των Αρχαγγέλων δεξιά της λιτής με τοιχογραφίες του 1752.  Το δεύτερο του Γενεσίου του Προδρόμου αριστερά της λιτής .  Το τρίτο, της Αγίας Μαρίνης της οποίας τα άγια λείψανα φυλάσσονται στη μονή, στο κωδωνοστάσιο.  Στις πτέρυγες υπάρχουν του Αγίου Ιωάννου Χρυσοστόμου στο συνοδικό, Του Αγίου Νικολάου στο αρχονταρίκι, και των αγίων πέντε μαρτύρων πάνω απο την είσοδο της μονής. Τέλος εκτός μονής υπάρχουν δύο παρεκκλήσια των Τριών Ιεραρχών ή Αγίου Τρύφωνα , του Γενεσίου της Θεοτόκου ή Παναγούδας καθώς και ο κοιμητηριακός ναός των Αγίων Πάντων.