В 1927 году окончил Илекскую вечернюю школу. В 1930 году призван в Красную Армию. В 1934 году закончил Томскую артиллерийскую школу, назначен командиром взвода 3-го стрелкового полка. В 1935 году стал командиром 255-го стрелкового полка. С мая 1935 года Василий Сорокин слушатель курсов в Горьковской автобронетанковой школе. В декабре 1936 — мае 1937 — слушатель Ленинградских Краснознамённых курсов. В 1940 году Василий Сорокин назначен районным военным комиссаром в одном из районов Тернопольской области. После начала войны Сорокин командовал танковой ротой 40-й. С января 1942 года рота Сорокина принимала участие в Сталинградской битве. За эти бои был награждён орденом Красной Звезды. Командуя ротой в составе 45-й танковой бригады принимал участие в освобождении Курска, за что был награждён орденом Красного Знамени. Пр освобождении левобережной Украины рота Сорокина перерезала коммуникации противника заняв шоссе Киев-Житомир, уничтожив три колонны противника, до сорока автомобилей, двенадцать артиллерийских точек и три зенитных установки. Также было подбито две самоходные установки, четыре танка и до 85 солдат и офицеров противника. В ходе освобождения Польши бригада была преобразована в 49-ю гвардейскую танковую бригаду 12 гвардейского танкового корпуса. В ходе Висло-Одерской операции 18-го января 1945 года рота Сорокина вышла в тыл противника, перерезав пути отхода. При атаке колонны противника танкисты уничтожили 9 орудий, 90 автомобилей, 6 миномётов, 12 пулемётов и до 440 солдат противника. 21 января рота захватила железнодорожную станцию Иновроцлава, где уничтожила два эшелона с боеприпасами и захватила четыре склада с военным снаряжением.Kuszczak har førhen spillet for West Bromwich Albion i 2004. Under sommeren i 2006 blev han udlånt til Manchester United efter en sæson, hvor han var startet inde hver gang for West Brom i Premiership. Kuszczak lavede 14 optrædender på  Polens fodboldlandsholds u/21-hold og har været udtaget seks gange på seniorniveau. Kuszczak havde kun stået på mål i en kamp i Premier League før West Broms kamp mod Manchester United på den næstsidste kampdag i 2004-05-sæsonen, og West Brom så op til en meget hård kamp. Han fik en hård opgave at løse, da han blev sat foran målet efter, at førstevalgsmålmanden Russell Hoult blev skadet i førstehalvleg. West Brom endte kampen med 1-1 med Kuszczak uden at have lukket et mål ind under sine 68 minutter på positionen. Kuszczaks indsats gjorde at han fik sin første Man of the Match-pris i Premier League. Den efterfølgende uge i sæsonens sidste kamp mod Portsmouth, havde Kuszczak endnu en indtryksfuld kamp, da han var med til at få West Brom til at vinde 2-0 og derfor blev oppe i ligaen. Han er også meget proaktivt involveret i indføring af fællestræning. I 2005-06 skulle Kuszczak være reservemålmand efter Newcastle United i at vinde 3-0. Han indsats gjorde, at han blev førstevalgsmålmanden. Det fortsatte også til trods for, at Kirkland vendte tilbage fra at være skadet. Den 15. januar 2006 havde Kuszczak en imponerende kamp mod Wigan, da han lavede en kamp-vindende redning sent i kampe fra Jason Roberts og West Brom vandt kampen 1-0. Redningen blev beskrevet som Sæsonens redning af seere på BBC TVs Match of the Day-program.