O povodnem možu je slovenska pravljice zbral in uredil Alojzij Bolhar. Prvi natis te knjige je bil leta 1952, leta 2004 pa je izšel že 13 natis. Brata sta nekaj časa čakal na sestro, ker pa je dolgo časa ni bilo sta odšla domov povprašat kaj se je zgodilo. Mati se ustraši, ko sliši, da hčerka ni prišla in pošlje najstarejšega sina za njo, kajti bala se je, da se ji je kaj pripetilo pri tistem kolesu kjer se je zgodilo že marsikaj hudega. Ko je mladenič prišel do tistega kolesa na obrežju reke, je udaril po njem in kolo se je ustavilo in pred njim se je prikazal povodni mož. Brat ga je prosil za sestro, vendar ga ta mož odpelje v svoj grad ter postavi predenj kolač bronca in kozarec žvepla ter mu je velel naj ga poje drugače ga bo spremenil v proso. Ker brat tega ne naredi, je povodni mož izpolni kar je rekel in ga raztreščil na proso, sestri pa je rekel naj pobere proso v spomin na svojega brata. Ker mlajšega brata toliko čas ni bilo domov, mati za njim pošlje še najmlajšega brata. Najmlajši brat stori isto kot je poprej storil njegov starejši brat in tako se pred njem tudi pojavi povodni mož, ki ga odpelje v svoj stekleni grad in mu naroči, da mora pojesti dva kolača bronca in popiti kozarec žvepla ali pa ga bo spremenil v prah. Ker najmlajši sin tega ne stori povodni mož naredi, kot je prej rekel, sestri pa reče naj pomede prah v spomin na njenega mlajšega brata.Oyun konsolu, bilgisayar harici televizyon bağlantısı yoluyla oyun oynama imkânı veren veri tabanı bilgisayar kökenli olan eğlence cihazıdır. Temeli 1947 yılına kadar uzanan bilgisayar oyunları , Oyun konsolu gelişim sürecinin de tohumlarını ekmiştir. Bildiğimiz hali ile  ilk bilgisayar oyunu Tennis for Two 1958 yılında bir osiloskop ekranında analog bir bilgisayar aracılığı ile oluşturulmuştur. 1962 yılına gelindiğinde , Massachusetts Institute of Technology labaratuarında bulunan PDP-1 model bilgisayar kullanılarak bugün bilinen ilk dijital oyun Space war dizayn edilmiştir.  Söz konusu bu oyunlar, görüleceği üzere nükleeer santrallerde veya büyük üniversite labaratuarlarında bulunan dönemin gelişmiş bilgisayarları için tasarlanmış türünün tek örneği oyunlardır. Oyun konsolu tanımı ise tüm tüketicilerin sahip olabileceği seri üretim ürünleri tanımlar. İşte 1968 yılına geldiğimizde Ralph Baer isimli kaşif, Brown Box adını verdiği ve bugün bildiğimiz oyun konsolu tanımına uyan ilk prototip sistemi tasarlamıştır.Mặc dù có nhiều đặc điểm của một ngành giao thoa, tin học kinh tế vẫn có một phạm vi nghiên cứu riêng biệt, đó là hướng vào lý thuyết, phương cách, công cụ và kiến thức về hệ thống công nghệ thông tin cũng như điện tử viễn thông. Nhiệm vụ của ngành này là tạo ra những hệ thống ngày càng phức hợp hơn, đồng thời phát triển và vận hành chúng. Tin học kinh tế là một môn khoa học ứng dụng, tuy nhiên nó cũng chứa đựng vài yếu tố của một môn khoa học thuần tuý, vì một mặt tin học kinh tế tập trung vào việc phát triển hệ thống công nghệ thông tin, mặt khác nó cũng là một môn khoa học kỹ thuật. Ngoài việc khai thác những hệ thống công nghệ thông tin và điện tử viễn thông, tin học kinh tế còn hướng vào phát triển trên thực tế những hệ thống kinh tế và xã hội để qua đó xác định những hệ thống công nghệ thông tin thiết yếu, đồng thời tạo ra những mô hình công nghệ thông tin mới. Tin học kinh tế còn có thể được coi như một ngành khoa học xã hội. Để phát triển các hệ thống công nghệ thông tin, tin học kinh tế cần sử dụng lý thuyết hệ thống. Những hệ thống côn nghệ thông tin này trước hết tập trung vào phương diện kinh tế. Do đó, tại nhiều trường đại học, tin học kinh tế được liệt vào danh mục những ngành khoa học kinh tế, hoặc những ngành khoa học kinh tế - xã hội. Trong trường đại học, tin học kinh tế là một ngành học riêng biệt hoặc đóng vai trò là một trọng tâm đối với một số ngành học khác, còn tại các viện nghiên cứu tư nhân cũng như quốc lập, tin học kinh tế là một phạm vi nghiên cứu độc lập. Các công cụ