Frederik Willem verkondigde hierna het opgaan van Pruisen in Duitsland. Op 29 maart trad het liberale maartministerie van Gottfried Ludolf Camphausen en David Hansemann aan, maar al op 2 november, toen het land enigszins tot rust was gekomen, stelde de koning de conservatieve Friedrich Wilhelm von Brandenburg als premier aan. Aan de contrarevolutie die nu inzette nam onder anderen de latere premier en rijkskanselier Otto von Bismarck deel. Frederik Willem vaardigde uiteindelijk op 5 december een grondwet uit die ver achter bleef bij de eisen van de opstandelingen. Deens nationalisme in Sleeswijk leidde in dit hertogdom en in Holstein - dat eveneens onder gezag van de koning van Denemarken viel - tot een opstand van de Duitse bevolking. Deze stelde een provisorische regering in die nog voor het bijeenkomen van het Frankfurter Parlement door de Duitse Bondsdag werd erkend. Dit leidde tot de Eerste Duits-Deense Oorlog. Frederik Willem IV van Pruisen sloot op 26 augustus 1848 zonder het Frankfurter Parlement daarin te kennen een wapenstilstand met Denemarken. Dit maakte pijnlijk duidelijk hoe weinig reële macht het parlement had en veroorzaakte een crisis in de revolutionaire beweging.Tepalcingo es un municipio de Morelos en México. Las fuentes Mexicas describen con detalle la organización de su economía tributaria del territorio que hoy conocemos como Estado de Morelos. Las unidades políticas mayores de Morelos en los albores del siglo XVI eran Cuauhnáhuac hoy Cuernavaca y Huaxtepec hoy Oaxtepec, con más de 50 mil habitantes cada una. Se dice además que en el siglo XVIII, una tribu mixteca eligió este lugar como el adecuado para formar el pueblo de Tepalcingo, se cree que fue en el barrio de la concepción donde tuvo su principio y fundación, en el año de 1272, por un grupo de personas entre mujeres, hombres y niños de la raza mixteca que se desprendió de lloala que hoy es conocido como Iguala Guerrero. También se cree que se poblaron los cerros de zopiloapan lo que los ancianos llamaban pueblo viejo, que se localiza al poniente de Tepalcingo, aunado al hecho de que ahí se han encontrado ruinas que acreditan que habitaron en ese lugar los tepalcincas. El municipio se ubica geográficamente entre los paralelos 18°26' de latitud norte y los 98°18' de longitud oeste del meridiano de Greenwich, a una altura de 1,100 metros sobre el nivel del mar. Tiene una superficie de 349.713 kilómetros cuadrados, cifra que representa el 7.05 por ciento del total del Estado Se cuenta con los escurrimientos de la barranca de Amayuca, que se transforma en el río Tepalcingo, abajo de la cabecera municipal, recibe las aguas de los manantiales de Atotonilco. Pasa cerca de Ixtlilco el Grande y sirve de límite a este municipio con el de Axochiapan. Unos kilómetros más abajo recibe las aguas del arroyo Texcaltepec. De acuerdo a los resultados que presento el II Conteo de Población y Vivienda en el 2005,  el municipio cuenta con un  total de 23,209 habitantes.到了第二次世界大戰時期，偵察機的重要性和運用普遍為各國家所接受，而任務型態也從原先為炮兵夥伴標定目標與觀測射擊效果外，還擴大到對假想敵或者是交戰國的軍事與生產的偵查，對敵人部隊或是艦隊的搜尋，對戰場或是作戰結果的情報與資料蒐集等等。照相機在這個階段取代肉眼和望遠鏡成為主要的情報蒐集工具。另外一方面，電子情報的蒐集與分析也在這時候開始萌芽。早期的電子情報偵查的例子有英國利用威靈頓轟炸機蒐集德國夜間戰鬥機上面所裝設的雷達的情報。 第一個階段的變化是偵察機的任務逐漸區分為戰術與戰略偵查這兩類。戰略偵查任務針對的是本國以外的其他國家與地區的偵查，包括對於各種設施，建設，活動等等的偵查與情報分析，這些情報不一定是軍事方面的情報，譬如說某個國家的電力使用，農作物的收成，交通線的開發等等。 戰術偵查任務則集中針對戰場上其他軍隊在戰線上與戰線後方的活動與變化。譬如說軍隊的調動，防線的變化，補給地區的調查等等。