Sujud Sutrisno atau yang akrab dipanggil Sujud Kendang adalah seorang musisi jalanan atau pengamen dari Yogyakarta, Indonesia. Sujud lahir pada tanggal 22 September 1953. Dia menyebut dirinya sendiri sebagai "Kendang Tunggal". Musik yang ia mainkan berdasarkan irama kendang yang ia mainkan dengan tangan dan dilengkapi lagu-lagu yang ia nyanyikan. Sujud lahir pada tahun 1953 dalam keluarga seniman. Ayahnya, Wiro Suwito, yang berasal dari Klaten, Jawa Tengah, adalah seorang seniman cokekan dan pakar dalam Karawitan. Karena kondisi keuangan yang lemah pada saat itu memaksa Wiro Suwito untuk menjadi musisi jalanan alias pengamen. Jenis musik yang dimainkan oleh Wiro Suwito selama mengamen adalah uyon-uyon, salah satu jenis musik tradisional Jawa dengan tempo pelan dan diselingi "senggakan". Sujud belajar Karawitan dari ayahnya, Wiro Suwito. Sujud menyadari bahwa alat musik yang menjadi favoritnya adalah kendang maka kemudian ia memutuskan untuk mengkhususkan diri bermain kendang.الكروشيه والتريكو هو الحياكة أو لف الخيط بالإبر الصغيرة وهي عبارة عن إبرة خاصة لها شكل معكوف نسميها عادة بالصنارة. والخيوط المستخدمة متعددة، وتتنوع الخامات المستخدمة من القطن، إلى الصوف والحرير وغيرها. هذا بالطبع بخلاف الخامات الصناعية. تستخدم هذه التقنية في صناعة المفارش والأغطية والملابس والمكملات المنزلية التي لا حصر لها.   الكروشيه بدأ استخدام الكروشيه- في بداية القرن التاسع عشر في بريطانيا وأمريكا وفرنسا- كبديلاً أقل تكلفة لأشكال أخرى من الدانتيل. حيث كان سعر خيط القطن المُصَنَّع يتناقص، وحتى إذا كان دانتيل الكروشيه يستهلك خيطًا أكثر من دانتيل البكرة المنسوج، فإن دانتيل الكروشيه كان أسرع وأيسر في تعلمه. ويُعتَقَد أن بعض مُصنّعي الدانتيل كانوا يدفعون مبالغ زهيدة مما جعل عاملاتهم يلجأن إلى البغاء. ولقد تنوعت الإبر فتراوحت بين الإبر البدائية المُنحنية ذات المقبض الفخاري- التي كان يستخدمها عمال الدانتيل الآيرلنديين الفقراء- والإبر الفضية المصنوعة ببراعة، والإبر النحاسية، والإبر الفولاذية، والإبر العاجية، والإبر العظمية المصنوعة جميعها بمجموعة متنوعة من المقابض، والتي أُحسِنَ تصميم بعضها ليُظهر أن يدي السيدة أرقى من أن تشغل بالخيط. وبحلول أوائل الأربعينات، نُشرت تعليمات موضحة لطريقة تنفيذ أعمال الكروشيه في إنجلترا، حيث قامت "إلينور رييغو دي لا برانكاردياريه" و"فرانسيس لامبرت" بالتحديد بنشر تلك التعليمات. وقد دعت هذه الباترونات المبكرة لاستخدام الخيط المصنوع من القطن والكتان لعمل الدانتيل، والغزل الصوفي لتصنيع الملابس، في كثير من الأحيان باستخدام توليفاتٍ من الألوان الزاهية.1999년부터 앨범 제작 및 아티스트 매니지먼트로 그 활동 폭을 넓혔는데, 자체 클럽에서 활동하는 아티스트들의 앨범인 mp000 시리즈, 외부 국내 아티스트의 앨범을 대행 판매해주는 mp100 시리즈, 국외 아티스트의 앨범을 수입 판매해주는 mp200 시리즈로 구분하여 판매했다. 공연에도 박차를 가해 "Hiphopper's Paradise" 등의 정기 공연을 열었다. 이 당시 주로 활동했던 아티스트에는 "MP 4천왕"이란 별명으로 불렸던 주석, Side-B, Da Crew를 비롯해 Trespass, DJ Wreckx, DJ Soulscape, Infinite Flow, One Sun, Dope Boyz, Ill Skillz 등이 있다. 2001년 3월에는 문화관광부 산하 한국문화컨텐츠 진흥원으로부터 "벤쳐타운 입주 대상 업체"로 선정되기도 했다. 한국 언더 힙합씬의 황금기를 장식한 클럽 MP는, 그러나 여러 사정으로 인해 2001년 12월 마지막 공연 Still-A-Live를 갖고 문을 닫는다. 클럽 MP 자리에는 클럽 정글이 들어섰으며, 이후 재정적인 문제로 인해 문을 닫고 현재는 클럽 Geek가 그 자리를 차지하고 있다.Sæson 2 præsenterer to nye vampyrer, Spike og Drusilla, som kommer til at spille store roller igennem serien. I denne sæson er de, senere sammen med Angel, hovedfjenden. I denne sæson møder vi også Kendra, der ligesom Buffy er en vampyrdræber, hun bliver dog dræbt i slutningen af Drusilla. Xander få et forhold til skolens mest populære pige, Cordilia, mens Willow begynder at blive interesseret i heksekunst og begynder et forhold til en ung musiker og varulv , Oz. På sin 17 år fødselsdag går Buffy i seng med Angel hvilket fjerner hans forbandelse og også hans sjæl, og han bliver igen en blodtørstig og ondskabsfuld vampyr. Angle slår sig sammen med Spike og Drusilla,og sammen prøver de at tilkalde en dæmon som vil ødelægge verden. Det lykkedes Willow at forbande Angel igen og give ham hans sjæl tilbage, men det er for sent og for at stoppe verdens undergang bliver Buffy nød til at dræbe ham. Knust forlader hun Sunnydale. I sæson 3 vender Buffy tilbage til Sunnydale efter at have tilbragt noget tid i Los Angeles. Angel vender tilbage fra den helvedes dimension Buffy sendte ham til da hun dræbte ham, og de genoptager deres forhold til trods for Buffys venners modstand. Der kommer en ny vampyrdræber, Faith, til Sunnydale. Først kæmper hun og Buffy side om side, men efter Faith ved et uheld dræber et menneske vælger hun at kæmpe for ondskaben og slår sig sammen med borgmesteren i Sunnydale, Wilkins, som har dystre planer for Sunnydale og ham selv. De to er denne sæsons hovedfjende. I slutningen af sæsonen slår Angel op med Buffy og forlader Sunnydale, han føler at han ikke kan give Buffy et normalt liv og at han holder hende tilbage.O celulă solară constă din două sau mai multe straturi de material joncţiuni „p” şi „n”. Această structură e similară cu a unei diode. Când stratul de siliciu este expus la lumină se va produce o „agitaţie” a electronilor din material şi va fi generat un curent electric. Celulele, numite şi celule fotovoltaice, au de obicei o suprafaţă foarte mică şi curentul generat de o singură celulă este mic dar combinaţii serie, paralel ale acestor celule pot produce curenţi suficient de mari pentru a putea fi utilizaţi în practică. Pentru aceasta, celulele sunt încapsulate în panouri care le oferă rezistenţă mecanică şi la intemperii. În fabricarea celulelor fotovaltaice pe lângă materiale semiconductoare, mai nou, există posibiltatea utilizării şi a materialelor organice sau a pigmenţilor organici. Ca materie primă de bază siliciul este disponibil în cantităţi aproape nelimitate. Pot apărea însă strangulări în aprovizionare datorate capacităţilor de producţie insuficiente şi din cauza tehnologiei energofage. La seleniu şi  telur, care e şi mai greu de găsit, situaţia pare mai puţin critică, deoarece ambii metaloizi se regăsesec în cantităţi mici în nămolul anodic rezultat în urma procesului de electroliză a cuprului iar producătorii de cupru utilizează doar o parte din nămolul rezultat pentru extragerea de telur şi seleniu. Rezervele exploatabile economic la seleniu se estimează totuşi la doar 82000 tone, iar la telur la doar 43000 tone, vizavi de cupru unde se estimează la 550 milioane tone!    Multe procese de producţie utilizează galiu, indiu, seleniu şi telur în mod neeconomic. Spre deosebire de cupru, unde procesul de reciclare este pus la punct, la galiu, indiu, seleniu şi telur procesul de reciclare nu este posibil deoarece aceste elemente se găsesc incluse în structuri multistrat foarte fin distribuite de unde recuperarea, se pare, nici în viitor nu va fi posibilă. Alte tehnici vizează mărirea eficienţei asigurând absorbţia unui spectru de frecvenţă cât mai larg prin suprapunerea mai multor materiale cu diferite caracteristici de absorbţie. Se încearcă selectarea materialelor în aşa fel încât spectrul luminii naturale să fie absorbit la maximum.