Äänestys päättyy 21. kesäkuuta 2008. "Hänen ensimmäinen vaimonsa Caroline ja tämän kanssa saamansa tytär Flora kuolivat pian toisen Tšigorinia vastaan pelatun maailmanmestaruusottelun jälkeen." -Ei näin "Steinitz kärsi opiskeluaikanaan rahapulasta ja huomasi, että Wienissä pelattiin hyvin paljon shakkia tuohon aikaan. Steinitz huomasi turnauspalkinnoissa ja kahvilapeleissä olevan juuri sitä, mitä hän tarvitsikin, rahaa. Steinitz alkoi pelaamaan kahviloissa pienillä rahapanoksilla. Hän alkoi pelaamaan yhä enemmän ja pian olikin yksi Wienin shakkipiirien vakiohenkilöistä. Samalla jäivät myös hänen opintonsa taka-alalle." -koko kappale heikkoa kieltä. "Vuonna 1862 Lontoossa pidettiin maailmannäyttely, mikä antoi Lontoolle hyvän tilaisuuden järjestää myös kansainvälinen shakkiturnaus." - ei näin. heikkoa. "Hän uhrasi pelissä laadun sekä torninsa sotilaaseen ja sommitteli vastustajastaan jatkossa matin." - ei aukea ekalla lukukerralla. "Seuraavan Steinitz haastoi Lontoon parhaan pelaajan, shakkiammattilaisena tunnetun Joseph Henry Blackburnen, otteluun." -ei näin. "Knockout-turnaus" -löytyykö suomenkielistä termiä, jossei löydy niin linkiksi. "Steinitziin uskottiin silti jonkin verran, sillä rahoittajia ottelulle löytyi." - ei etene loogisesti, mille ottelulle? Tästä eteenpäinkin huonoa kieltä, ei kannata tuoda tänne enää kaikkia esimerkkejä.Hun er hevngjerrig og akter å bryte både regler og protokoll for å få sin ønskede revansje. Hun utviser også tegn på psykisk ustabilitet, selv om det ikke foreligger menneskelig begrundelse for dette. Ana Lucia var ansatt ved LAPD - politiet i Los Angeles - i vognpatruljeringen, med sin mor som overordet. Første gang seeren stifter bekendtskap med Ana er hun nesten ferdig med en påkrevd pause, etter en traumatisk skuddepisode, som kostet Ana hennes ufødte barn. Anas mor akter først å gi sin datter skrivebordsoppgaver, men Ana overtaler henne til å komme tilbake i patruljering. Hennes første vakt etter gjennopptreningen stresser Ana i en sånn grad, at hun unødvendig trekker opp pistolen sin og sikter mot en sivil. Anas kollegaer finner mannens om skøt henne, Jason McCormack, men Ana selv postulerer ikke å kjenne vedkommende, hvormed han løslates. På egen hånd oppsøker hun Jason og skyter ham kladblodig flere gange i magen. Etter adskillige dager uten tegn fra redningsfolk gir halepartiets overlevende opp å  vedligeholde signalbålet og drar lengre inn på øya, for at unngå The Others. Nathan beskyldes for at være den som har infiltrert halepartietiflokken. Ana graver da i samarbeid med Libby ut et fangehul og kaster han ned inntil han vil snakke. Dagen etterpå vekker Goodwin ham opp om natten, men brekker nakken på ham rett før han skulle til å løpe vekk. Ana oppdager Goodwins forrederi og tar livet av han. Ana Lucia blir på eget ønske kastet ned i hullet for å undersøke fangene nærmere. Hun stjeler Sawyers pistol og blir trukket opp igjen, etter å ha hørt deres forklaringer. I samråd med sine allierte velger de at tro på de tres historie, og bringer dem med tilbake til deres egentlige oppholdsted. Da de finner Jin, Sawyer og Michael kan de omsider forenes med midtsesjonen.