طرقت مسألة وجود فلاسفة، ورجال وعلماء الدين وآخرين. على الصعيد الفلسفي، فإن مصطلح "وجود الله" يتطرق إلى أصل وجود الله، طبيعته وحدود إدراك البشر له. وأما على الصعيد الديني فإن رجال وعلماء الدين باختلاف ديانتهم يقولون بأنهم استطاعوا البرهنة على وجود الله بالاعتماد على الغيب فقط بحسب بعض الديانات أو تيارات دون غيرها داخل الدين الواحد أو بالغيب والعقل معًا بحسب ديانات أخرى أو تيارات دون غيرها داخل الدين الواحد.   يثير النقاش حول وجود الله قضايا فلسفية عديدة. مشكلة رئيسية هي عدم وجود تعريف متفق عليه لله بين منكري وجود الله والمثبتين لوجوده؛ بعض التعريفات عامة وغير محددة تتحدث عن قوة كونية، بينما هناك تعريفات أخرى تتطرق إلى إله بمواصفات خاصة.पुत्रों के हत्या से दुखी द्रौपदी विलाप करने लगी। उसके विलाप को सुन कर अर्जुन ने उस नीच कर्म हत्यारे ब्राह्मण के सिर को काट डालने की प्रतिज्ञा की। अर्जुन की प्रतिज्ञा सुन अश्वत्थामा भाग निकला। श्रीकृष्ण को सारथी बनाकर एवं अपना गाण्डीव धनुष लेकर अर्जुन ने उसका पीछा किया। अश्वत्थामा को कहीं भी सुरक्षा नहीं मिली तो भय के कारण उसने अर्जुन पर ब्रह्मास्त्र का प्रयोग कर दिया। अश्वत्थामा ब्रह्मास्त्र को चलाना तो जानता था पर उसे लौटाना नहीं जानता था। उस अति प्रचण्ड तेजोमय अग्नि को अपनी ओर आता देख अर्जुन ने श्रीकृष्ण से विनती की, “हे जनार्दन! आप ही इस त्रिगुणमयी श्रृष्टि को रचने वाले परमेश्वर हैं। श्रृष्टि के आदि और अंत में आप ही शेष रहते हैं। आप ही अपने भक्तजनों की रक्षा के लिये अवतार ग्रहण करते हैं। आप ही ब्रह्मास्वरूप हो रचना करते हैं, आप ही विष्णु स्वरूप हो पालन करते हैं और आप ही रुद्रस्वरूप हो संहार करते हैं। आप ही बताइये कि यह प्रचण्ड अग्नि मेरी ओर कहाँ से आ रही है और इससे मेरी रक्षा कैसे होगी?” श्रीकृष्ण बोले, “है अर्जुन! तुम्हारे भय से व्याकुल होकर अश्वत्थामा ने यह ब्रह्मास्त्र तुम पर छोड़ा है। इस ब्रह्मास्त्र से तुम्हारे प्राण घोर संकट में है। वह अश्वत्थामा इसका प्रयोग तो जानता है किन्तु इसके निवारण से अनभिज्ञ है। इससे बचने के लिये तुम्हें भी अपने ब्रह्मास्त्र का प्रयोग करना होगा क्यों कि अन्य किसी अस्त्र से इसका निवारण नहीं हो सकता।”Efter at de sammen havde skrevet de tre sange "The Heartless", "Again" og "Sigilum Diaboli" blev Villes lidt ældre ven fra barndommen, Mikko Heinrik Julius "Migè" Paananen, interesseret i projektet og han blev så imponeret over demoerne at han besluttede sig for at han ville være med.  Fra 1991 til 1995 skiftede bandet Line-up mange gange, og projektet blev forsinket blandt andet på grund af at Migé skulle aftjene sin værnepligt - den obligatoriske militærtjeneste varer 2 år i Finland. HIM spillede deres første koncerter på Helsinki klubben "Semifinal Club" Nytårsaften 1991. Soundmæssigt var det et mærkeligt sammensat band. Ville Valo spillede på en seksstrenget bas mens Linde spillede alle guitardelene trukket tilbage fra scenekanten. De to unge musikere blev bakket op af bandets første trommeslager - kendt som Juippi. Trioen indspillede deres første demo track - Xilqa Xilqa Besa Besa i 1992, under navnet Kafferi totalt uvidende om ordets egentlige betydning - et racistisk udtryk om sorte brugt af de hollandske bosættere. Navnet kom fra en H.P. Lovecraft roman, men blev øjeblikkelig droppet da betydningen gik op for bandet. I 1992 Indspillede HIM deres første rigtige demo. Det var en EP med 7 numre med titlen "Withches and other Nightfears". Demoen kom aldrig rigtig i cirkulation og den eneste eksisterende kopi menes at befinde sig i Ville Valos egen private samling.בסרט "נקמת הסית'" פנה אביה של ליאה, אנקין סקייווקר, לצד האפל של הכוח, והוביל את מסע הטבח של הקאנצלר פלפטין כנגד אבירי הג'דיי. אובי ואן, מדריכו הרוחני של אנקין הסתתר על ספינתה של פאדמה במטרה למצוא את חניכו. לאחר שפאדמה הנחיתה את הספינה על מוסטאפר היא יצאה אל אנקין וביקשה ממנו לחדול ממעשיו, ולשוב עמה. אנקין ניסה לפתות אותה אל הצד האפל וביקש ממנה להצטרף אליו אך היא סרבה. כאשר הבחין אנקין באובי ואן המגיח מהספינה הוא השתכנע כי פאדמה למעשה בגדה בו ובהתקף זעם ניסה לחנוק אותה למוות. אף על פי שפאדמה לא נהרגה, ליבה נשבר בעקבות בגידתו של אנקין. לאחר שאובי ואן הצליח לגבור על חניכו הוא חזר אל פאדמה וגילה כי היא נכנסה לצירי לידה מוקדמים. היא הובהלה על ידי יודה ואובי ואן לתחנת החלל פוליס מאסה על מנת שתוכל ללדת במקום בטוח. הרובוטים שבתחנה הצליחו להציל את חיי שני ילדיה - לוק וליאה, אך בישרו לאבירי הג'די כי אף על פי שפאדמה איננה סובלת מבעיה פיזית גופה גוסס. לפני מותה של פאדמה, הביטה בה בתה, ליאה, וזכתה בזיכרון היחיד מאמה האמיתית. ב"שובו של הג'די" שהתרחש 23 שנים מאוחר יותר, היא נזכרה באותו זיכרון רחוק, ובשיחתה עם לוק סיפרה כי "היא הייתה אשה יפהפייה עם מבט עצוב שמשתקף מפניה." לאחר מותה של פאדמה, אובי ואן קנובי. ויודה החליטו כי הם חייבים להסתיר את הילדים מאביהם על מנת שבעתיד יוכל מסדר הג'די לקום מחדש.  ליאה נשלחה לאלדראן יחד עם R2-D2 ו-C-3PO שהתלוו אל אביה המאמץ – הסנאטור בייל אורגנה. לוק הובא לטטואין על ידי אובי ואן שמסר אותו לדודו החורג.