The Scarlet Letter chịu nhiều ảnh hưởng của Thanh giáo và xoay quanh những tâm trạng tội lỗi, lo lắng và buồn khổ. Trong tác phẩm này, tác giả sử dụng bối cảnh của xã hội Thanh giáo khép kín, có tính áp đặt, độc đoán, để biểu hiện cho nhân loại nói chung. Tư tưởng và cách hành xử của Thanh giáo cũng cho phép tác giả dựng nên hình tượng tâm hồn con người sống dưới tư duy thiển cận và cung cách áp bức khắt khe, đến nỗi con người như thế có phản ứng thách thức, bất chấp, gần như nổi loạn. Các nhân vật Hester, Dimmesdale và Chillingworth, trong khi là những tín đồ của Thanh giáo, cũng biểu hiện là những thực thể ngoài đời. Tóm lại, được xem là một trong những "tiểu thuyết lãng mạn" kinh điển của nền văn học Mỹ, Mẫu tự đỏ thắm là một kiệt tác với những phân tích thấu đáo mạnh mẽ về tâm lý và tâm linh con người lồng trong những quan tâm sâu sắc đến tội lỗi, hình phạt và cứu chuộc. Hầu như bất kỳ loại tội phạm nào đều có thể bị đưa lên giàn xử tội, kể cả những tội được gán ghép tùy theo thời đại như phạm thánh, làm phù thủy, vô gia cư vô nghề nghiệp, say rượu, nói dối, rao bán dược phẩm dỏm... Một số địa phương còn cho phép đám đông ném đá hoặc bất cứ vật gì vào tội nhân, dẫn đến cái chết cho tội nhân dù không chịu án tử hình. Mặt khác, có nơi thi hành luật pháp nghiêm chỉnh, như có trường hợp tội nhân đứng trên sàn gỗ đổ sập vì mục nát, bị thêm thương tích, khởi kiện chính quyền địa phương, và được bồi thường! Xuất xứ từ thế kỷ 12, có thời gian giàn xử tội hiện diện trong mỗi ngôi làng và thị trấn khởi đầu ở Châu Âu và sau đấy ở Mỹ. Giàn xử tội được sử dụng ở Boston cho đến đầu thế kỷ 19. Năm 1832, nước Pháp chính thức ban hành luật xóa bỏ giàn xử tội, tiếp theo sau là Anh quốc vào năm 1839. Về sau, một số tín đồ Thanh giáo người Anh đang định cư ở Hà Lan cũng di hành vì đạo đến Plymouth. Hester Prynnes cùng đi trong nhóm này, và bản án cũng ghi cô là một di dân vì đạo. Có thể nói bản án chữ "A" mầu đỏ dựa trên cơ sở Hiệp ước Mayflower. Nói chung, Thanh giáo không dung thứ quan niệm và lối sống có tính chống đối những thói lề áp đặt chung cho cả cộng đồng. Nhiều hình phạt vì thế cũng được đặt ra, để khép mọi người vào kỷ cương trong cộng đồng còn xô bồ vừa thoát khỏi hệ thống pháp luật của Vương quốc Anh và có thể chưa nhận biết rõ quyền lực nằm ở tay ai. Khi quyền lực đã được xác định, Thanh giáo mở rộng thêm vị thế của họ bằng cách áp bức tín đồ giáo phái Quaker, sử dụng quyền tư pháp để tuyên những bản án trục xuất khỏi cộng đồng, tù giam, hoặc ngay cả án tử hình, đối với tín đồ giáo phái Quaker. Việc này được nhắc đến trong tác phẩm Mẫu tự đỏ thắm.Bývalý alkoholik a profesor přípravky na univezitu ve Stovingtonu Jack Torrance díky své výbušné povaze napadne studenta George Hatfielda a dostane výpověď. Jeho kamarád a bývalý pijan mu pomůže získat místo zimního správce hotelu Overlook v Coloradu. Chce se tam nastěhovat se svou ženou Wendy a pětiletým synem Dannym, který má neviditelného kamaráda Tonyho, který mu ukazuje budoucí děje. Danny tuší něco zlého o hotelu. Drum! Jack píše divadlení hru. Danny je osvícený, v hotelu pozná kuchaře Dicka Halloranna, který je na tom podobně, ale je jen slabě osvícený. Ten ví, že v hotelu se stalo moc špatností a chce Dannyho odtud odvést, než hotel na zimu zapadne sněhem až do jara. V hotelu je starý kotel, který se musí pravidelně kontrolovat, aby nevybouchnul. Jack ve vzteku a opilý zlomil Dannymu ruku. Danny ví, co si lidé myslí. Jack s Alem Shockleym, oba opilí, přejeli kolo v noci, byli v šoku, že někoho mohli zabít a oba přestali pít. Dick řekne Dannymu, že ho může  telepaticky zavolat, kdyby se něco dělo. Při prohlídce hotelu uvidí Danny v prezidentském apartmá krev a kousky mozku na zdi. Dick ho varuje, aby nechodil do pokojej 217. Jack vyrůstal v rodině se sadistickým otcem. Wendy měla blízký vztah s otcem, matka ji nenáviděla a stále ji poučovala. Jack při opravě střechy zneškodní vosí hnízdo a dá ho Dannymu, v noci ho roj vos napadne. Danny se učí číst, provází ho děsivé sny. Jack najde nastražený sešit s výstřižky o hotelu a začíná se zajímat o jeho historii. Jeden čas ho měla ve vlatnictví mafie, která se zde postřílela.