مكتبة بايزيد من المكتبات المهمة في إسطنبول وتقع في منطقة بايزيد وهي بين جامع إسطنبول وجامعة إسطنبول. كانت البناية سابقا مدرسة لتعليم الطب ولكن في سنة 1884 تم افتتاحها كمتبة تخدم القارئين والى يومنا هذا تخدم الباحثين من كل اقطاب المعمورة من العرب والغرب وان المكتبة تقدم خدماتها مجانا بلا مقابل وان المكتبة تتكون من ثلاث طوابق الطابق الأرضي هي للكتب المطبوعة بالاحرف اللاتينية بينما الطابق الأول فيه الادرة وقاعة مطالعة الجرائد مع غرفة تصوير لصفحات الجرائد التي يحتاجها الباحث في الجانب الايسر من الطابق الأول تقع الإدارة والمدير المشرف على المكتبة هو الاستاذ شرف الدين كوجمان ويعاونه الانسة سهيلة شن تورك وهي قد انذرت نفسها لخدمة تلك المخطوطات العربية والتي هي تقول نحن هنا نملك كنزا كبيرا ولكن لابد ان نصنف الكتب التي نادرة جدا وقد تعاونت مع إدارة المكتبة حول تثبيت بعض الكتب كونها تحفا نادا أكثر مماهي كتبا للمطالعة ومن تلك الكتب كتاب صغير يعود تاريخه إلى 280 للهجرة وهوأقدم كتاب واسم الكتاب هوالماثور عن ابي العثميل الاعرابي الشاعر صاحب عبد الله بركام واسمه أبو الجهم وهناك.العديد من الكتب النادرة ولكن للوقوف على تلك الكنوز يحتاج إلى من يجيدون اللغات الثلاث التركيه والعثمانية والعربية قراة وكتابة. توجد في المكتبة 11000 مخطوطة بالاحرف العربية غلبها مخطوطات عربية وقسما صغيرا بالعثمانية وهناك النادر من تلك المخطوطات باللغة الفارسيه ولكن يوجد مخطوطات فارسية وقعت ضمن مخطوطات عربية جمعت منذ قديم الزمان لتكون كتابا واحدا بينما هو في الاصل عدة مخطوطات الجدير بالذكر ان قسم المخطوطات بحاجة إلى هيئة فنية لفصل الكتب النادرة والكتب الثرية التي عمرها اثر من الف عام والمخطوطات التي عبارة عن مسودات بعض التلاميذ في الجوامع أو المدارس الدينية أو منها ماتكون عبارة عن دفتر ملاحظات لشخص ما واضاف اليه من الاشعار المشهورة في تلك الحقبة الزمنية وبذا تلك الكتاب اقل قيمة من تلك المخطوطات التي خطت في خوارزم أو في مصر أو في الجزيره العربية. يضم المكتبة ثلاثون الف كتاب بالاحرف العربية من ضمنها تلك المخطوطات التي الآن بحاجة ماسة إلى تحسين وضعها كما شاهدنا تلك المختبرات التي تعمل في دبي ضمن جمعية جمعة الماجد لإصلاح المخطوطات في الدول العربية وفي السنة الحالية فاتحت تلك الجمعية لابداء المساعده في تصوير قسم من تلك المخطوطات ولكن لا زلت انتضر الرد ومن هنا اناشد كل الهيئات العلمية بالتعرف من قرب على تلك الكتب وان المكتبة تقدم خدماتها مجانيا لكل الباحثين وان المكتبة تقوم سنويا بعمل مؤتمرات وندوات ثقافية في قاعتها في الطابق الأرضي وهناك صالة كبيره في المدخل تستخدم في عرض الكتب بين حين واخر وان المكتبة هي المكان الامثل لمن يرغب بالتزود بالعلم من كل اصنافه منها الدينية والفلسفية والادبية وساعرض هنا بعضا موجزا عن بعض الكتب النادرة في كتابات لاحقة  الباحث التركماني  ادسز ادم24. března Petrovice u Krnova – 6. září 1945 Praha) byl český historik a válečný zločinec německé národnosti. Narodil se v rodině ševce ve slezské vesnici Petrovice u Krnova. Po dokončení gymnázia v Opavě studoval historii na Německé univerzitě v Praze. V roce Znojmě. Od Pfitznera měl nařízeno, aby si místo pohádek četl nacistické spisy. Mladší syn Geri se narodil teprve v roce 1943. Vřelý vztah měl k rodným Petrovicím a jejich obyvatelům. Také měl velice rád přírodu. Mluvil plynně česky a již během svého studia navštěvoval semináře Josefa Pekaře. O jeho vřelých vztazích nejen k Pekařovi, ale i k ostatním českým historikům, hovoří skutečnost, že jeho meziválečné publikace byly pravidelně recenzovány v Pekařově Českém časopisu historickém. Pekař jej nazýval česko-německým historikem a oceňoval jeho práce. On se naopak snažil seznámit německou odbornou společnost s českou historiografickou produkcí. To ocenil i profesor Josef Šusta. Kalista ve svých memoárech píše, že sám sudetského Němce, který napomáhá k posílení česko-německého historického povědomí a přispívá k upevnění Československé republiky. Vše se ale obrátilo v druhé polovině 30. let, kdy vstoupil do SdP oslněn jejím vítězstvím ve volbách. V K. H. Frankem začal pracovat na knize „Sudetendeutsche Einheitsbewegung“, kterou věnoval Henleinovi. K. H. Frank byl tehdy ještě karlovarským knihkupcem, poslancem za SdP a šéfem jejího nakladatelství. Pfitzner se zřejmě kochal myšlenkou politické kariéry v SdP. V roce 1936 knihu dokončil a odevzdal k vydání. To však bylo pozastaveno kvůli výhradám k určitým pasážím, které musel opravit. Definitivní rozkol s českými historiky znamenalo otištění dvou dopisů od Josefa Pekaře v novinách SdP Die Zeit dne 23. 1. 1937. Snažil se jimi dokázat Pekařovy antisemitské postoje a sympatie k sudetoněmeckému pronacistickému hnutí. Česká odborná veřejnost dobře věděla, že Josefa Pekaře už ke konci života opouštěly duševní síly a tento čin považovala za hyenismus. Svou první veřejnou funkci získal  až v roce Pražském hradě. Pfitzner byl jmenován vládním komisařem ve správě Prahy s titulem náměstka primátora, kterým ponechali JUDr. Otakara Klapku. 11. prosince 1939 byla jejich postavení právně upravena. Pfitzner měl být o všem informován a měl právo spolupodpisu s primátorem. Od ledna 1940 pravidelně posílala situační zprávy K. H. Frankovi.