De gouden vogel is een sprookje, opgetekend door de gebroeders Grimm in Kinder- und Hausmärchen onder nummer KHM57. De oorspronkelijke naam is Der goldene Vogel. Een koning heeft een boom met gouden appels in zijn tuin, op een dag ontbreekt er een appel en de koning wil dat er onder de boom wordt gewaakt. De koning heeft drie zonen en de oudste gaat naar het park, hij valt om middernacht in slaap. De volgende dag ontbreekt er weer een appel en de tweede zoon moet waken. Ook hij valt in slaap en de volgende dag ontbreekt er weer een appel. De derde zoon moet waken en er komt een vogel met veren die glimmen als goud door het maanlicht aangevlogen. Hij pakt een appel, maar dan schiet de jongen een pijl op hem af. Er vallen veren, maar de vogel ontsnapt en de koning hoort de volgende dag wat er is gebeurd.Влюблённые Рекс и Саския отправляются на каникулы во Францию. По дороге Саския рассказывает Рексу о странном сне, который ей приснился накануне. Когда они проезжают через туннель, в баке заканчивается бензин. Они добираются до бензоколонки, и там Саския бесследно пропадает. На протяжении трёх лет Рекс занимается поисками Саскии, отталкиваясь от размытой фотографии, которую ему удалось сделать на бензоколонке. Ему снится тот же сон, что и Саскии перед исчезновением. Поиски Саскии превращаются для него в одержимость. Сознавая это, его бросает новая подруга. Между тем за поисками Рекса с интересом наблюдает Раймон — тот самый человек, который похитил и убил Саскию три года назад. Он понимает, что основным мотивом Рекса является желание докопаться до истины, разъяснить свербящую его загадку, а не жажда мести или желание вернуть Саскию.Halvön omgärdas i väster och söder av Svarta havet, i öster av Azovska sjön. Den förbinds med fastlandet i norr via ett smalt näs. Landskapet domineras av de ner mot sydkusten brant sluttande Krimbergen i söder, med en bördig kustremsa mellan dem och havet, samt ett flackt stäppland i norr. Krims viktigaste näringar är turismen, som baseras på ett flertal badorter i sydkustens varma klimat, samt jordbruk och industri, med produktion av bland annat vin, frukt och tobak samt järnmalmsbrytning. Grekiska kolonier grundades på 600-talet f.Kr. på halvöns sydkust och blev grunden för det bosporanska rike som kom att bestå genom antiken. Under medeltiden behärskades den norra delen av halvön av olika nomadiska folkslag, medan den ryska delrepubliken, men tillföll den ukrainska 1954 och förblev ukrainskt vid landets självständighet 1991. Det finns flera teorier om etymologin till namnet Krim. Namnet på halvön antas ha kommit från den ort som idag kallas Staryj Krym, "Gamla Krim", vilken var Gyllene hordens huvudort på Krim, och varifrån betydelsen sedan utvidgats till att syfta på hela halvön. Grekerna kallade under antiken Krim för Chersonesos Taurike, "Tauriska halvön", i kortform Tauris eller Taurida, på latin Taurica, vilket gett upphov till namnet Taurien om regionen.