La Constitución Federal de los Estados Unidos Mexicanos de 1824 entró en vigor el 4 de octubre de 1824, después del derrocamiento del Primer Imperio Mexicano de Agustín de Iturbide. En la nueva Constitución, la república tomaba el nombre de Estados Unidos Mexicanos, y era definida como una república federal representativa, con el catolicismo como religión oficial. Tras la abdicación de Agustín de Iturbide al Primer Imperio Mexicano, se estableció un Supremo Poder Ejecutivo formado por un triunvirato cuyos integrantes eran los generales Pedro Celestino Negrete, Nicolás Bravo y Guadalupe Victoria, cuyos suplentes fueron José Mariano de Michelena, Miguel Domínguez y Vicente Guerrero. Este Supremo Poder Ejecutivo fue un gobierno provisional que convocó un nuevo Congreso Constituyente que se instaló el 7 de noviembre de 1823. El Acta Constitutiva de la Federación, la cual era un estatuto provisional del nuevo gobierno. La nación asumió oficialmente la soberanía y se constituyó por estados libres, soberanos e independientes. Durante los siguientes meses, continuaron los debates constitucionales.La cour fut le centre de la vie politique en France jusqu'à la Révolution, et joua encore un rôle de premier plan au . À la fin de l'Ancien Régime, le terme de cour désigne aussi le pouvoir royal dans son ensemble. En effet, la Cour des Valois aime les femmes, mais les femmes sachant allier culture et beauté car la norme de l'entourage royal est celui de la culture humaniste. Alors qu'au-dehors règne encore obscurantisme, censure, intolérance religieuse et bientôt conflits religieux, les Valois n'ont que faire des diktats d'une Église qu'ils dominent, d'un clergé sur lequel ils ont acquis la mainmise et d'une ignorance qu'ils exècrent. Leur cour est le refuge des humanistes, la scène où se mêlent les arts et les lettres, plus qu'aucune cour souveraine de l'Europe d'alors. C'est dans des galeries couvertes de tableaux, de fresques maniéristes, dans des salons aux plafonds sculptés en bois rares, entourés de tapisseries, dans des parcs paysagers, où le roi se plait à recréer le paradis perdu et qu'il parsème de statues de marbre rivalisant avec les antiques, que se jouent les fastes de cette cour. Tout est art et fête, les bals succèdent aux banquets que suivent les chasses, terminées en concerts et en parades et en carnavals poursuivis par les premières représentations artistique à grande échelle, par exemple, c'est pour la reine Catherine qu'est créé le tout premier ballet. Ronsard, du Bellay, Clément Marot, Léonard de Vinci et tant d'autres s'illustrent sous la protection royale. C'est aussi un lieu de réflexions intellectuelles et politiques intenses, un environnement propice aux découvertes et au progrès, Montaigne et François  et Guillaume Budé parcours l'Europe afin de rassembler les ouvrages de tous les plus grands penseurs. Contre le latin romain, on redécouvre le grec et c'est dans le texte que les ouvrages philosophiques et religieux de l'Antiquité sont redécouverts et diffusés par les imprimeries royales. La cour de France est le cœur de l'Europe Renaissante. Outre les rois François , Henri II, les reines Catherine, Marguerite de Navarre, Marguerite de Valois, Marie Stuart, Marguerite d'Autriche, Anne Boleyn y vivent et y forment leur esprit. C'est aussi là que se retrouve tous les souverains de l'Europe, avides de suivre les modes qui s'y font et défont et d'importer un peu de l'éclat des Valois sur leurs terres.Buenos Airių miestas buvo įkurtas aukso Pedro de Mendosos. Mendosos įkurto miesto vieta yra dabartinis San Telmo kvartalas miesto pietryčiuose. Tačiau naujai įkurtas miestas buvo pastoviai atakuojamas indėnų genčių ir Chuano de Garajaus ekspedicija, Paranos upe keliavusi iš Asunsjono. Istoriškai, Buenos Airės buvo pagrindinis liberalių, laisvos prekybos idėjų centras Argentinoje, kai tuo tarpu didžioji šalies dalis, ypač Šiaurės Vakarai laikėsi katalikiško konservatizmo. Dėl šių priežasčių XIX a. šalyje kilo centralistinis-federalistinis konfliktas, peraugęs į pilietinį karą. 1996 m. pagal 1994 m. konstituciją Buenos Airės gavo autonomijos statusą ir surengė pirmuosius rinkimus. padegtas klubas, kuriame vyko koncertas. Žuvo beveik 200 žmonių. Buenos Airėms Argentinos senate atstovauja 3 senatoriai. Be to, miestiečiai renka 25 deputatus į Argentinos deputatų rūmus.