Presenten la seva segona demo a l'aleshores popular concurs "Pop Rock" de Palma, on no es classifiquen per a les finals, i un any després, el 1997, es presenten amb una tercera demo, enregistrada per Javi Vegas a l'estudi "Chango Records" i per sorpresa de propis i estranys, guanyen. El premi en metàl·lic els serveix, en part, per comprar un mini estudi portàtil de 8 pistes on a base de prova i error aprendran a controlar una mica el seu só.  Uns mesos abans, pensant en comprar o robar un disc a la tenda de música independent de Palma "Runaway", emparulen el seu futur fitxatge amb una nova discogràfica independent ''mallorquí "Sunflowers", Ángelo Borràs, l'EP "Satellites", de marcat caràcter indie pop. Telonejen a Can Picafort, Mallorca, al grup Novaiorquès Luna, liderat per l'Ex-Galaxie 500 Dean Wareham, de qui gravaran una versió, "Temperature's Rising", on  experimentaran amb un so més rocker. Fan el salt tocant a la Península, a diverses sales del circuit independent i al Festimad, Madrid,  i obren el festival de Benicàssim de 1998, tocant les seves cançons el doble de ràpid i saltant directament després del concert a la llegendària, bruta i petita piscina del backstage. Es publica el disc, que rep bones crítiques, però ocupa pocs paràgrafs, a Espanya i França. El grup s'amplia amb la incorporació de Michael Mesquida Young, als teclats i guitarra, perquè, principalment, "salta bé".Mezgimui rankomis naudojami įvairūs virbalai, mezgimo pramonėje naudojamos mezgimo staklės. Naują impulsą mezgimui vystytis kraštuose aplink Viduržemio jūrą suteikė arabų užkariavimai VII-XII a. Arabų ir arabizuoti mezginiai, surasti Šiaurės Afrikoje, Pietų Ispanijoje ir kitur pasižymi gražiu ir sudėtingu geometriniu piešiniu, ryškiais raštais. Apie Europoje platino Kryžiaus karų dalyviai, šio meno išmokę iš savo priešininkų Artimuosiuose Rytuose. Tarp jų buvo anglų karalius Henrikas IV, kuris visur puikavosi savo megztomis kojinėmis.Infoteadus tegeleb sotsiaalteadusi. Infoteadus uurib ühiskonnas toimuvat kommunikatsiooni ehk protsesse, mis on seotud info edastamisega allikatelt kasutajatele. Infoteaduse valdkonnas saab eelkõige välja tuua praktiliste tööoskuste arengu. Toob infovajaduse mõiste infoteadusesse. Infoteaduse tekkimise aluseks arvatakse olevat teadusliku kommunikatsiooni teke ja areng. Benjamin Franklin asutas 1731. aastal Philadelphias esimese avaliku raamatukogu Library Company of Philadelphia, mis kasvas hiljem teaduslike eksperimentide keskuseks, kus hakati korraldama ka teaduslike eksperimentide avalikke näitusi.Der letzte Tag der Schöpfung ist ein Science Fiction-Roman zum Thema Zeitreise in Verbindung mit der Peak Oil-Thematik des deutschen Schriftstellers Wolfgang Jeschke, der erstmals 1981 in Deutschland veröffentlicht wurde. Die englische Übersetzung ist erstmals im Jahre 1982 in den USA und Großbritannien erschienen. Das Ziel der USA ist es, eine Basis im – zu dieser Zeit nicht mit Wasser gefüllten – Becken des Mittelmeeres zu errichten. Von dort aus sollen die Chrononauten das Erdöl des Nahen Ostens, vor allem Saudi-Arabiens abpumpen und per Pipeline quer durch Europa transportieren, um es in der Gegenwart fördern zu können. Intention ist es, die westliche Welt unabhängig von den Erdölexportierenden Staaten zu machen und so das Machtgleichgewicht zu Gunsten der Westlichen Welt zu verschieben. Die Zeitreise in die Vergangenheit gelingt. Die Gruppe um den Protagonisten Steve Stanley erlebt bereits kurz nach der Landung die erste Überraschung. In der Vergangenheit tobt bereits ein Krieg zwischen den Amerikanern und einer arabisch-sowjetischen Allianz. Es stellt sich heraus, dass aufgrund eines Streueffektes die verschiedenen Teams von Zeitreisenden sehr verstreut in der Vergangenheit ankommen. Teilweise über Jahrhunderte und Jahrtausende verteilt und nicht in der Reihenfolge ihrer Abreise aus der Gegenwart. Ein koordiniertes Vorgehen zum Bau der Pipeline ist unter diesen Voraussetzungen nicht möglich. Die verschiedenen Gruppen kämpfen um ihr Überleben und bestenfalls darum, den Gegner an der Umsetzung der jeweils entgegengesetzten Pläne zu hindern.