நெற்றி முழுவதும் நீண்ட திருநீற்றுப் பட்டையும் பெரிய குங்குமப் பொட்டும் அணிந்து காட்சியளித்தவர். வயலில் உழுதோரையும் வயலின் கேட்கச் செய்தவர் என இவரைப் பற்றிக் குறிப்பிடப்படுகிறது.დავით კვირკველიამ პროფესიული საფეხბურთო კარიერა 1999 წელს ფოთის კოლხეთში დაიწყო. ამ გუნდში ნაჩვენები მაღალი ხარისხის გამო მისი გადაბირება საქართველოს უტიტულოვანესმა გუნდმა-თბილისის დინამომ მოახერხა. დინამოში მის მოსვლას ხორვატი მწვრთნელის, ივო შუშაკის მისვლა დაემთხვა. ამ მწვრთნელთან ერთად დინამომ უეფას თასის ოცდამეთორმეტედფინალში ითამაშა, ლიბერეცის სლოვანი დიამოზე ძლიერი გუნდი აღმოჩნდა და აჯობა კიდეც ჩვენს გუნდს. ამ გუნდში თამაშობდა რაღათქმაუნდა დავით კვირკველიაც. ერთი წლის შემდეგ დათომ დინამოსთან ერთად ჩემპიონთა ლიგის საკვალიფიკაციო ეტაპზე ითამაშა, ხოლო კიდევ 1 წლის შემდეგ, 2004 წელს — დსთ-ის თასი მოიგო და უეფას თასის ჯგუფურ ეტაპზე ითამაშა. სწორედ მისი გოლი აღმოჩნდა გადამწყვეტი მესამე საკვალიფიკაციო ეტაპზე.През 1994 Ол Сейнтс 1.9.7.5. пеят за първи път на живо на карнавала в Нотинг Хил. Впоследствие издават два сингъла, но нито един от тях не постига успех. Допълнително Рейнфорд и Блат имат различни представи за музикалното развитие на групата и техните конфронтации създават допълнително напрежение. Лятото на 1995 Рейнфорд напуска триото, а ZTT Records прекратяват договора си с останалите членове на формацията. Това не отказва Блат и Люис, който решават да намерят заместничка на напусналата Рейнфорд. След множество прослушвания бащата на Мелани Блат се среща с Никол Апълтън, която той познава още от Sylvia Young Theatre School. Впоследствие сестрата на Мелани Натали става четвъртият и последен член на Ол Сейнтс.Annette weigert te praten. De politie denkt dat Annette Marc heeft vermoord. Peter probeert Annette een alibi te geven, maar deze klopt niet meer wanneer Myriam zich er mee gaat bemoeien. Simon schakelt de hulp van advocaat Matthijs van Slooten in. Matthijs vertelt Simon dat het er slecht uitziet voor Annette. Annette begint langzaam weer op te knappen. Ze wil liever niet alleen zijn. Als Helen weg moet, komt Petra bij Annette voor een meidenavond. Als Petra word gebeld dat het slecht gaat met Thomas, moet ze dringend weg. Als Annette alleen in de kamer zit, komt in één keer Martine de kamer binnen. Martine wil dat Annette haar mond houdt. Annette word op het nippertje gered als Simon binnenkomt. Als Annette vertelt dat Martine is langsgeweest, wil niemand haar geloven. Ze denken dat ze het ingebeeld heeft. Annette voelt zich niet meer veilig en spreekt af met Francine de Waal, de vrouw van Marc. Samen besluiten ze te vluchten. Annette en Francine gaan naar een hotelkamer. Annette is doodsbang. Ze schrikt als de poetsvrouw binnenkomt. Martine weet Annette te vinden en probeert haar te vermoorden. Francine slaat Martine met een kandelaar op het hoofd. Annette herinnert zich plotseling wat er is gebeurd. Francine heeft Marc vermoord.