تلوث البيئة هو تغيير في نسب المواد المكونة للالماء أو التربة أو دخول عناصر غريبة إليها بحيث يؤدي إلى إلحاق الضرر بالإنسان أو الحيوان أو النبات يعّدُّ تلوثاً. ويُعَدُّ التلوث الناجم عن الصناعة من أهم مصادر التلوث وقد يكون هذا التلوث مباشراً من خلال الغازات والمواد الصلبة التي تنفثها المصانع في الجو، أو من مخلفات الصناعة التي تلقى في الماء أو على الأرض؛ أو شكلاً غير مباشر من خلال تأثير الأسمدة والمبيدات الحشرية والفطرية على التربة والماء أو تأثير وسائل النقل على تلوث البيئة. يسبب التلوث أضراراً كبيرة على الإنسان والحيوان والنبات ويتوقف حجم هذا الضرر على مقدار التلوث، وتعدّ زيادة نسبة غاز ثاني أكسيد الكربون في الهواء من أمثلة التلوث الذي يشهده العالم حالياً. وعند تفاعل ثاني أكسيد الكربون مع الماء فإنه يتكون حامض الكبريتيك الذي يمتزج بالمطر ويعرف عندها بالمطر الحامضي.---- 1. Lupta începe 2. Bal mascat Un jucător misterios, pe nume Masquerade, fură Bakuganii copiilor din întreaga lume. Când Dan aude despre el, se hotărăşte să îl provoace la luptă. Cei doi se întâlnesc şi lupta începe. Însă Masquerade are o armă secretă numită Cartea Morţii, care trimite Bakuganii învinşi în Dimensiunea Morţii, fiind pierduţi pentru totdeauna. Dan pierde lupta, dar Dragonoidul lui este cruţat. 3. O dispută între prieteni Masquerade face echipă cu un tânăr jucător de Bakugan, numit Rikimaru, oferindu-i un Bakugan foarte special. În partea cealaltă a oraşului Dan începe antrenamentul pentru remiza cu Masquerade. Drago încă nu e sigur de mişcările lui Dan, dar decide să i se alăture în speranţa ca pot salva Vestroia, casa Bakugan-ilor. La limita înfrângerii cu Rikimaru, Drago decide să ignore ordinele lui Dan şi foloseşte o tehnică foarte periculoasă pentru a se salva şi câştiga lupta. Insultat şi nervos, Dan blestemă ziua când l-a cunoscut pe Drago, şi l-a aruncat în râu. 4. Dan şi Drago Lui Dan îi este greu fără Drago în preajmă. Îl face pe un prieten de la şcoală, Ryo să renunţe la calculator, şi apoi îl lasă baltă fugind ruşinat, lăsând-ul pe Ryo foarte dezamăgit. Mai târziu Masquerade profită de situaţia lui Ryo şi îl convinge să lupte cu Dan. Ryo îl provoacă pe Dan şi câştigă! Dan îl găseşte pe Drago, se împacă, iar Dan incearcă să îmbunătăţească lucrurile cu Ryo. Dar el este încă sub influenţa lui Masquerade. 5. Runo e cea mai tare Dan şi Runo se întâlnesc pentru prima oară în realitate şi sunt foarte surprinşi că locuiesc în acelaşi oraş. Înspre casă, Dan se trezeşte fără Bakupod, dar când se întoarce, Bakupodul său a fost găsit de Runo. Ea vede că Dan a fost provocat la luptă de Masquerade, în josul râului. Runo se decide să îl provoace ea, însă ajunge să se lupte cu un jucător pe nume Tatsuya. Dan ajunge şi el la timp şi o lasă pe Runo să se lupte cu Tatsuya. Runo îi învinge toţi cei trei Bakugani a lui Tatsuya, ea rămânând cu Saurus şi cu Tigrerra. 6. O luptă la dublu Într-un parc de distracţii, Runo şi Dan se dau cu caruselele. Însă cei doi sunt chemaţi pe o scenă, unde doi fraţi, Kenta şi Kenji îi pun pe cei doi să tragă o carte. Dan se miră când trage Cartea Morţii. Kenta şi Kenji îi provoacă pe Dan şi Runo la o luptă dublă, dar Dan şi Runo nu ştiu lucra în echipă. Cei doi îşi pun în minte un plan şi câştigă lupta. 7. Idolul Bakugan 8. Fetele ştiu să se distreze 9. Luptǎ sau zbori! 10. Un meci perfect 11. Bunicii îmi dau un nou Bakugan 12. Oprirea Bakuganului 13. Doar Shun ştie asta 14. Povestea Vestroiei 15. Duel în deşert 16. Fǎrǎ curaj, nu existǎ glorie 17. Cei mai buni prieteni 18. Evoluţie, revoluţie 19. Julie joacă greu 20. Un mic ajutor pentru prietenul meu 21. Cel mai bun prieten 22. Drago în flăcări 23. Spune-o odată, Joe 24. Secretul succesului! 25. Distruge-mă 26. Dimensiunea Morţii sau pieri 27. Stingerea 28. Ultima şansă a luptătorilor 29. Noaptea în Oraşul Morţii 30. Sunt Marucho, ce mai faceţi 31. Un loc departe de casă 32. Joacă bine, Runo 33. Te duci în jos clovnule 34. Casǎ, dulce casǎ