Період керівництва Лор'є характеризувався прискореним розвитком країни, індустріалізацією та зростанням імміграції. Політика канадського уряду того періоду була орієнтована на посилення автномії Канади у складі Британської імперії. Лор'є перебував на посаді прем'єр-міністра під час Другої англо-бурської війни 1899—1901 років, під час якої був змушений шукати компроміс між вимогами Британії щодо надання військової допомоги та позицією франкомовних канадців, які вважали цю війну власною справою Британії та виступали проти будь-якої участі Канади у ній. Врешті-решт Канада прийняла рішення не проводити мобілізацію війська та надала британському командуванню виключно підрозділи, укомплектовані волонтерам.Pierwotna struktura rządu była złożona z samorządowego zgromadzenia zwanego Arengo, które składało się z głowy każdej rodziny. W konstytucji republiki powstało w roku 1263. Stolica Apostolska potwierdziła niezależność San Marino w 1291. W 1797 Napoleon chciał powiększyć obszar Republiki San Marino, ale mieszkańcy nie zgodzili się na powiększenie terytorium. San Marino znane jest także ze swojej gościnności. Nigdy nie odmówiło prawa do azylu i pomocy osobom prześladowanym. Z tej tradycji skorzystał np. Giuseppe Garibaldi w 1849. Dziś San Marino utrzymuje dyplomatyczne i konsularne stosunki z wieloma państwami europejskimi i amerykańskimi, bije własne monety, wydaje swoje znaczki pocztowe i przyznaje odznaczenia. Władza ustawodawcza sprawowana jest przez Radę Generalną składającą się z 60 członków a wykonywana jest przez Kongres podzielony na ministerstwa odnawiany przez każdą nową władzę ustawodawczą. Capitani Reggenti mają mandaty reprezentantów i są wybierani dwa razy w roku w kwietniu i w październiku.Pada 5 Mei 2007, beliau telah menyelamatkan satu sepakan penalti yang mana membantu United memastikan kemenangan 1-0 ke atas Manchester City dalam pertembungan setempat Manchester. Hari seterusnya, kegagalan Chelsea menewaskan Arsenal di Stadium Emirates memastikan trofi Liga Perdana kesembilan buat United dan yang pertama buat Van der Sar. Beliau juga dinamakan dalam Pemain Terbaik Tahunan PFA 2006-07. 3 bulan kemudian, beliau merupakan watak penting dalam kemenangan kali ke-16 Perisai Komuniti, setelah menyelamatkan tiga sepakan penalti berturut-turut dalam penentuan sepakan penalti selepas Manchester United dan Chelsea terikat 1-1 dalam tempoh masa sebenar. Musim 2007-08 merupakan musim terbaik bagi Van der Sar setelah ketibaannya ke Manchester United, yang mana beliau menampilkan beberapa persembahan menarik walaupun bergelut dengan kecederaan paha. Beliau kemudiannya membantu United muncul juara liga buat kali kedua berturut-turut dan menjadi wira pada perlawanan akhir Liga Juara-Juara Eropah 2008 apabila menyelamatkan sepakan penalti Nicolas Anelka yang membawa United muncul juara.Le cause della stabilità sono tre. In primo luogo, a causa delle variazioni dei costi di produzione al variare della quantità prodotta, le variazioni dell'efficienza marginale del capitale e del tasso di interesse non hanno effetti sproporzionati sul livello dell'investimento. In secondo luogo, il livello di quest'ultimo, a sua volta, non ha un effetto sproporzionato sull'occupazione, in quanto il moltiplicatore non è molto elevato a causa delle caratteristiche della propensione marginale al consumo. Anche la stabilità dei salari monetari contribuisce alla stabilità dei sistemi economici, poiché, anche in periodi di forti fluttuazioni nel livello dell'occupazione, essi non reagiscono in maniera eccessiva. Una riduzione dei salari monetari, infatti, influisce, nella teoria keynesiana, anche sulle componenti della domanda aggregata, ovvero il consumo e gli investimenti. Le variabili da prendere in considerazione sono ancora una volta la propensione al consumo, l'efficienza marginale del capitale e il tasso di interesse. Un aumento della produzione non accompagnato da una propensione marginale al consumo del 100% o da un aumento degli investimenti verrebbe a configurarsi come una perdita per l'imprenditore, qualora questi dovesse illudersi sugli effetti espansivi della diminuzione dei salari monetari. L'accumulazione delle scorte lo indurrà, quindi, a ridurre la produzione e l'occupazione, vanificando l'effetto sperato.วันเกิด = 30 ตุลาคม พ.ศ. 2522   สถานที่เกิด = อุราโซเอะ โอกินาวะ ประเทศญี่ปุ่น กลุ่มเลือด = เอ ส่วนสูง = 160 เซนติเมตร น้ำหนัก = 46 กิโลกรัม