2. बाल कविता- इसमें पाँच रचनाएँ हैं- गाँध्ाी जी के बाल मुकुन्द, संयम राय, मुनि और मूषक, परिश्रम का फल, और एकलव्य। इसका प्रकाशन इण्डियन प्रेस इलाहाबाद से सन् 1954 में हुआ। 3. देखभाल कर चलो- इस काव्य पुस्तिका में पर्व में ऋतु सम्बंध्ाी गीत हैं। इसके अध्ािकांश गीत इलाहाबाद से निकलने वाले मासिक ‘बाल सखा’ में समय-समय पर प्रकाशित होते रहे हैं। पुस्तकाकार में इसका प्रकाशन सरोज प्रकाशन इलाहाबाद से 1959 में हुआ। रचनाएँ बाल-व्यक्तित्व निर्माणोपयोगी हैं- 5. अग्नि गंधा- यह ग्रंथ विभिन्न पत्र-पत्रिकाओं- सरस्वती, विशाल, वीणा, साहित्यकार, मध्यप्रदेश संदेश एवं नई ध्ाारा आदिमें प्रकाशित गीतों तथा अनुगीतों का संग्रह है। 72 पृष्ठों की इस पुस्तिका का प्रकाशन साहित्य संगम, इलाहाबाद से 1982 में हुआ। 6. चाबीदार खिलौने- इस पुस्तक के अधिकांश छन्द ‘बाल सखा’ में समय-समय पर प्रकाशित होते रहे हैं। कवि ने इस बाल काव्य गं्रथ में सहज, सरल और प्रभविष्णु भाषा का प्रयोग किया है। प्रकाशन साहित्य संगम, इलाहाबाद से 1984 में हुआ। 7. एक हमारा देश- इसमें एक हमारा देश, वीर आर्यों की हम संतान, तुम वीर बनो बलवान बनो, नव वर्ष, होली ने सारा रंग बदला आदि 13 गीत हैं। प्रकाशन साहित्य संगम इलाहाबाद से 1985 में हुआ। 8. हुआ उजाला- अरविन्द प्रकाशन आगरा से 1993 में प्रकाशित इस ग्रंथ में बालगीत संग्रहीत हैं। 1. हिन्दी साहित्य का अद्यतन इतिहास-यह इतिहास ग्रंथ डाॅ0 अवस्थी की मौलिक प्रतिभा का परिचय देता है। डाॅ0 अवस्थी ने आचार्य शुक्ल के नामकरण और काल विभाजन की तर्क सम्मत समीक्षा करते हुए हिन्दी साहित्य के इतिहास का जो विभाजन एवं नामकरण किया है, वह अति वैज्ञानिक एवं औचित्यपूर्ण है। यह ग्रंथ उच्च शिक्षा के शिक्षार्थियों के लिए बहुत उपयोगी है। प्रकाशन- सरस्वती प्रेस इलाहाबाद से 1970 में हुआ। 2. आधुनिक हिन्दी काव्य-शिल्प- इस शोध-प्रबंध में 1900-1940 तक की कविता का शिल्पगत विवेचन है। मुख्य विशेषता यह है कि इसमें प्रकाशित पुस्तकों से अध्ािक उन रचनाओं को आध्ाार बनाया गया जो विभिन्न पत्र-पत्रिकाओं में छपी हैं। प्रकाशन- हिन्दी परिषद् प्रकाशन इलाहाबाद से 1962 में हुआ। 3. निराला और ‘तुलसीदास’ काव्य- इस ग्रंथ में सर्वप्रथम निराला के तुलसीदास काव्य की विद्वतापूर्ण व्याख्या की गई है। जिसकी प्रशंसा डाॅ0 रामविलास शर्मा ने भी की है। यह ग्रंथ सरोज प्रकाशन इलाहाबाद से 1964 में प्रकाशित हुआ। 4. हिन्दी रीति कविता और समकालीन उर्दू काव्य-1943 से 1850 तक के हिन्दी-उर्दू काव्य का शैल्पिक एवं सांस्कृतिक-तुलनात्मक और तलस्पर्शी विवेचन है। इस गं्रथ की पं0 विश्वनाथ प्रसाद मिश्र, डाॅ0 रसाल एवं डाॅ0 नगेन्द्र ने भूरि-भूरि प्रशंसा की है। डाॅ0 रामशंकर शुक्ल रसाल का विचार है- “डाॅ0 अवस्थी का यह ग्रंथ नितान्त मौलिक एवं अनूठा है। ऐसा काम अभी तक हिन्दी या उर्दू भाषा में नहीं हुआ।” और आचार्य विश्वनाथ प्रसाद मिश्र जी ने तो यहाँ तक कहा- “डाॅ0 मोहन अवस्थी के इस कृतित्व में जैसा श्रम है और अर्थों की परतें जिस सूक्ष्मता से उद्घटित हुई हैं वैसी महनीय शोध्ा साध्ाना वाला रीति ध्ाारा पर प्रबंध्ा पहले कोई नहीं दिखा।” प्रकाशन- सरस्वती प्रेस इलाहाबाद से 1978 में हुआ। 5. समीक्षण और परीक्षण- इस ग्रंथ में केशव के प्रति समालोचकों का एकांगी दृष्टिकोण, बेकन और पं0 रामचन्द्र शुक्ल, मैथिली शरण गुप्त का काव्य शिल्प, कुरुक्षेत्र, उर्वशी आदि 9 समीक्षक निबंध संग्रहित हैं। ये सभी निबंध्ा लेखक के मौलिक चिन्तन के द्योतक हैं। प्रकाशन साहित्य संगम इलाहाबाद से 1985 में हुआ। 1. हिन्दी निबंध्ा की विभिन्न शैलियाँ-राजा शिव प्रसाद सितारे हिन्द से लेकर पं0 विद्यानिवास मिश्र तक के सभी निबंध्ाकारों के विभिन्न शैलियों के निबंध्ा संग्रहीत हैं। प्रकाशन सरस्वती प्रेस इलाहाबाद से 1969 में हुआ। 2. श्रेष्ठ हिन्दी एकांकी- इस संग्रह में डाॅ0 रामकुमार वर्मा आदि के श्रेष्ठ एकांकियों का संग्रह है। प्रकाशन सरस्वती प्रेस इलाहाबाद से 1970 में हुआ। 3. उर्दू काव्य संग्रह-इस संग्रह में बली, सौदा, मीर, मीर हसन, नज़ीर अकबरावादी, जौक, गालिब, अनीस और हाली आदि 12 उर्दू कवियों की गज़लों व अन्य कवियों की कविताओं का संग्रह है। प्रकाशन नारायण पब्लिसिंग हाउस इलाहाबाद से 1969 में हुआ। 4. सूर संग्रह- इसमें सूरदास के 151 पद संग्रहीत हैं। इस सम्पादन में कथाक्रम को ध्यान में रखा गया है। इस प्रकार इसमें सूरसागर की पूरी कथा क्रमबद्ध एवं संक्षिप्त रूप में मिलती है। प्रकाशन हिन्दी परिषद् प्रकाशन इलाहाबाद से 1972 में हुआ। 5. सूरसागर सार संग्रह- इस संपादन में डाॅ0 धीरेन्द्र वर्मा द्वारा संपादित ‘सूरसागर सार संग्रह’ की विद्वतापूर्ण व्याख्या है। प्रकाशन ज्ञान भारती  इलाहाबाद 1972। 6. निबंध संग्रह - इस संग्रह की भूमिका में निबंध के उद्भव और विकास का तथ्यपूर्ण विवेचन हुआ है और इसमें भी विविध्ा प्रकार के निबंध्ा संग्रहीत हैं। प्रकाशन- हिन्दी परिषद् प्रकाशन इलाहाबाद से 1980।उपर्युक्त विवेचन से स्पष्ट है कि डाॅ0 अवस्थी उत्कृष्ट कोटि के कवि, समीक्षक और संपादक हैं।डाॅ0 अवस्थी का कार्य-क्षेत्र बड़ा व्यापक है। वे आकाशवाणी इलाहाबाद की क्षेत्रीय परामर्श दात्री समिति के सदस्य, आकाशवाणी की चयन समितियों के विशेषज्ञ सदस्य, केन्द्रीय विद्यालयों की चयन समितियों के विशेषज्ञ सदस्य, अनेक विश्व विद्यालयों की चयन समितियों के राज्यपाल द्वारा नामित विशेषज्ञ सदस्य तथा जीवाजी विश्व विद्यालय ग्वालियर, बुन्देलखण्ड विश्व विद्यालय झाँसी, कुमाऊँ विश्व विद्यालय नैनीताल, अवध्ा विश्व विद्यालय फैजाबाद, विश्व भारती विश्व विद्यालय शान्ति निकेतन की हिन्दी पाठ्यक्रम निधर््ाारण समितियों एवं शोध्ा-समितियों के सदस्य रहे हैं। 2.  ‘उदीयमान’ संस्था द्वारा- उदीयमान सम्मान 1995.De hals van de fles is een sprookje van Hans Christian Andersen, het verscheen in 1858. In een bochtige straat staat een smal vink in een omgekeerde flessenhals zit water voor het dier. De flessenhals heeft geen reden tot zingen. Toen de flessenhals nog een fles was, werd hij "de leeuwerik" genoemd. De flessenhals is vuur en water geweest en vertelt zijn geschiedenis. Hij herinnert de smeltoven in de adel. De flessen worden ingepakt en de fles wordt in de wijnhandel gespoeld. Zonder kurk voelt hij zich flauw, hij wordt gevuld en er wordt een etiket op hem geplakt. Op de buitenkant staat "kwaliteitswijn" en op een morgen wordt hij verkocht door de loopjongen van de bontwerker. Hij wordt in een mand met eetwaren gezet bij de ham, kaas en wordt. Er is ook verse boter en fijn brood. De dochter van de bontwerker pakt in en het is een van de mooiste meisjes van het dorp, maar ze is niet verloofd. De familie rijdt naar het bos en de hals van de fles steekt tussen de punten van het witte tafellaken uit. Hij ziet de jonge stuurman die naast het meisje zit, zoon van een portretschilder. Hij heeft het stuurmansexamen afgelegd en moet met een schip naar verre landen. De mooie bontwerkersdochter heeft geen blijdschap in haar ogen. De jonge mensen lopen het bos in en praten, de fles kan het niet verstaan. Er is feest en de kurkentrekker wordt gepakt. Het is een rare gewaarwording als je voor het eerst wordt opengetrokken en de hals van de fles kan dit plechtige ogenblik nooit weer vergeten. De wijn stroomt in de glazen en er wordt op de gezondheid van de verloofden getoost. De stuurman kust zijn jonge bruid en de ouders wensen 'geluk en zegen'. Vandaag over een jaar zal hij terugkomen en zal de bruiloft worden gevierd. De fles wordt omhoog geheven door de jonge stuurman. Na de mooiste dag van zijn leven meegemaakt te hebben zal de fles niemand meer dienen. Hij wordt hoog in de lucht gegooid en hij valt in het riet bij het bosmeertje. De fles schonk wijn en krijgt rivierwater, hij hoort de ouders en verloofden nog lange tijd zingen. Twee boerenjongens zien de fles en nemen hem mee naar het hutje in het bos. De vorige dag is de broer van de jongens op bezoek geweest, hij moest weer op reis als zeeman. De moeder pakte van alles, er zat ook een fles met kruidenbrandewijn bij. Er wordt hertshooi bij de goede borrel gedaan, de grotere nieuw gevonden fles wordt gebruikt. De vader zal vanavond naar de stad gaan om zijn zoon nog eenmaal te zien. Peter Jensen herkent de fles niet, hij denkt niet dat het de fles is waar op zijn verloving uit gedronken is. De fles wordt 'de apotheker' genoemd en als hij leeg is wordt hij 'de leeuwerik' genoemd. Hij zingt als er met de kurk over gewreven wordt. Er steekt een storm op en de stuurman schrijft zijn naam en de naam van zijn verloofde op een briefje. Hij doet het briefje in de fles en gooit hem in zee. Het schip vergaat en de fles drijft naar een vreemd land. Hij spoelt aan en kan de taal niet verstaan. Het briefje wordt bekeken, maar niemand begrijpt wat er geschreven staat.