La vârsta de şapte ani Massa livra pizza spectatorilor de la Marele Premiu de Formula 1 al Braziliei care are loc anual în oraşul său natal. Aşa s-a născut pasiunea sa pentru cursele auto, astfel că un an mai târziu şi-a făcut debtul în karting, terminând primul său campionat pe locul al patrulea. În 1998, fără să fi obţinut rezultate semnificative în karting, debutează în întrecerile de monoposturi, înscriindu-se în Formula Chevrolet din Brazilia, pe care o câştigă în 1999. Pasul următor este făcut în 2000 când se mută în Italia, ţara de origine a bunicului său, unde concurează simultan în campionatul italian şi cel european de Formula Renault. La finalul sezonului devine campion în ambele, intrând deja în sfera de influenţă a echipei Scuderia Ferrari. În 2001 avansează în campionatul euro-italian de Formula 3000, unde se impune din nou, astfel că spre finalul anului este invitat la un test cu echipa de Formula 1 Sauber cu care de altfel va şi semna un contract pentru 2002, înlocuindu-l pe Kimi Räikkönen plecat la McLaren. Tot în 2001 a fost şi pilot invitat al echipei Alfa Romeo în Campionatul European de Turisme. Încă de la început era evident ca Felipe are instinctul vitezei, reuşind să termine în puncte în cea de-a doua sa cursă. Totuşi era încă prea tânăr şi prea necopt pentru FIA. La finalul anului Jordan. În 2004 Massa a avut parte de un an foarte bun, reuşind un total de 12 puncte, jumătate din punctele aduse de noul său coleg de echipă, italianul Giancarlo Fisichella, cea mai bună cursă a brazilianului fiind Marele Premiu al Belgiei unde a terminat al patrulea pe un circuit care scoate în evidenţă talentul pilotului. Tot locul patru a fost şi cea mai bună performanţă reuşită în 2005, de această dată în Marele Premiu al Canadei. Din păcate Sauber nu i-a putut pune la dispoziţie un monopost foarte performant. Cu toate acestea nu de puţine ori Massa a fost mai rapid decât Jacques Villeneuve, campionul mondial din 1997, noul său coleg de echipă, reuşind chiar să adune mai multe puncte decât acesta. Retragerea lui Ferrari a creat un loc pentru Massa în echipa de curse a roşiilor din Maranello, brazilianul semnând un contract pe un an în 2006. Debutul la Ferrari a fost dezastruos, Massa făcând o piruetă în prima cursă a sezonului când era al treilea, la mică distanţă de ocupantul locului secund. Cu toate acestea în a doua etapă a reuşit o cursă de excepţie, terminând chiar în faţa colegului său de la Ferrari, Schumacher. Un abandon în Marele Premiu al Australiei, este urmat de locul al patrulea la Imola, iar mai apoi de o clasare pe podium, prima din cariera sa, la finele Marelui Premiu al Europei. Din acel moment Massa a devenit o prezenţă relativ constantă pe podiumurile de premiere, locul secund în Marele Premiu al SUA, fiind urmat de alte două podiumuri consecutive - locul trei în Franţa şi locul doi în Germania. Felipe a reuşit primul său pole position în calificările contând pentru Marele Premiu al Turciei, cursă pe care avea de altfel să o câştige după ce a dominat-o cu autoritate de la primul până în ultimul viraj, fiind prima sa victorie din Formula 1. Retragerea lui Ferrari să prelungească contractul lui Massa, noul său coleg de echipă fiind finlandezul Räikkönen îl va pilota pe cel cu numărul 6.