সূর্য গ্রহাণুদের নিয়ে গঠিত পৃথিবীতে আমরা মানুষরা ও অন্যান্য জীবজন্তুরা বাস করি। সূর্য নিজে ধীরে ধীরে ছায়াপথের কেন্দ্রে চারিদিকে প্রদক্ষিণ করে। আবার সূর্যকে কেন্দ্র করে সৌরজগতের সকল গ্রহ এবং অন্যান্য বস্তু তথা গ্রহাণু, জলবায়ুও সূর্য দ্বারা অনেকাংশে নিয়ন্ত্রিত হয়।கே சி தே மற்றும் உசுதாது தாபீர் கான் இவர்களிடம் இந்துஸ்தானி இசையை முறையாக பயின்றார். கல்லூரிகளுக்கிடையேயான இசைப்போட்டிகளில் முதல் பரிசுகள் பெற்று வந்தார். 1942ஆம் ஆண்டு மும்பை சென்று இசையமைப்பாளர் சச்சின் தேவ் பர்மனிடம் உதவியாளராகச் சேர்ந்தார். பின்னர் மற்ற இசையமைப்பாளர்களிடமும் உதவியாளராக பணி புரிந்தார். அப்போது இணையாக தமது இந்துஸ்தானி பயிற்சியை உசுதாது அமன் அலி கான் மற்றும் உசுதாது அப்துல் ரகுமான் கானிடம் தொடர்ந்து வந்தார்.Ola Mosafinn regnes som den mest fremtredende spelemannen på Voss og i Hordaland i sin tid, og satte sterke spor etter seg i vossatradisjonen. I Hordaland har han nærpå den samme posisjonen som Myllarguten har i Telemark. De møtte hverandre aldri. Lærerne til Ola på Voss var Isak Rokne, Lars Lofthus og Anders Berge. Mosafinn hang etter dem og sugde til seg slåtter, forteller Arne Bjørndal. I tillegg lærte han spell av faren, og av Nils Gjerde. Etter pietistiske tida, og Ola måtte snike seg til å spille når skolebarna ikke så det. Han ble avslørt til slutt, og måtte gå fra stillingen etter to år. Deretter reiste Ola Mosafinn vidt omkring med fela, og fikk seg ikke fast bopæl før han var langt opp i årene. Først og fremst fór han over til Hardanger, der han snart kom til å trives bedre enn noen annen plass. I Hardanger møtte han spelemenn som Ola Håstadbø, Torkjell Tolo, Ola Folkedal og Hans Selland. Han reiste også på marken i Lærdal, der han møtte Nils Hilme, sønn av Jørn Hilme. Disse to kom til å utveksle mye spell. Nils lærte Mosafinn hvordan han skulle «hekse» med fela, men Mosafinn brukte aldri disse kunstene.Wyrażenie "orbitalny lot kosmiczny" stosowane jest głównie w celu wyróżnienia lotów suborbitalnych, które są lotami w których w apogeum pojazd osiąga przestrzeń kosmiczna, ale w perygeum jest zbyt nisko. Potencjalną alternatywą są nierakietowe techniki, na przykład pętla startowa.