Расположено на реке Сысола, в 7 км от Сыктывкара, с которым связано автобусным сообщением. Основано в Сыктывдинского района. Незаурядные способности в области архитектуры проявил А. В. Холопов. Под его руководством было сооружено несколько общественных зданий. Особенно выделяется среди них школьное здание в Выльгорте, отличающееся строгостью архитектурных линий, выразительным орнаментальным оформлением фасада и крыльца, тщательностью отбора строительного материала - леса. В 1586 г. во всех 11 поселениях было 20 крест, дв. Поскольку все эти населенные пункты входили в состав Шошкинской волости, то, очевидно, первыми их жителями были коми, которые переселились сюда из Шошки. В 1608 г. в деревне Алексеевской и соседних деревень насчитывалось 11 жилых и 8 пустых крест, дв. Обитатели опустевших дв. умерли от голода во время неурожаев 1601—1602 гг., или, спасаясь от голодной смерти, переселились в Прикамье. Во II пол. XVII в. в дер. Алексеевской построили часовню и в переписной книге 1678 г. этот населённый пункт записан как погост Выльгорт. Некоторые выльгортцы, обнищав, переселились в «Сибирские города» или ушли «кормитца христовым именем, а куды, про то неведомо...». В 1693 г. в Выльгорте была построена Сретенская церковь, здесь появились дворы церковнослужителей. К этому времени возле Выльгорта возникло несколько новых деревень, получивших названия, главным образом, по фамилиям их первопоселенцев—Оплесниновская, Лыткиновская, Кузьвасевская. Постепенно все деревни, расположенные возле Выльгорта, объединились с ним в один населенный пункт.Trận Somme diễn ra vào mùa hè và mùa thu năm 1916, là một trong những trận đánh lớn nhất của Thế chiến thứ nhất. Với con số thương vong hơn 1 triệu người, đây được xem là một trong số những trận đánh đẫm máu nhất trong lịch sử loài người. Phe Đồng minh cố gắng bẻ gãy phòng tuyến dài 40 km của quân Đức dọc sông Somme ở miền bắc nước Pháp. Một mục đích khác của trận Somme là kéo giãn lực lượng quân Đức ra khỏi trận Verdun. Tuy nhiên, khi trận Somme kết thúc, số lượng thương vong lại vượt quá cả ở Verdun. Đây cũng là lần đầu tiên, hậu phương của nước Anh được xem chứng kiến sự khủng khiếp của chiến tranh hiện đại với bộ phim tuyên truyền "Trận đánh ở Somme", sử dụng những hình ảnh thực trong ngày đầu tiên của cuộc chiến. Lực lượng bộ binh với trang bị nặng 32 kg, được xếp thành những đợt sóng ngang, tiến bộ về phía trước. Mặt khác, nhiều đơn vị trước đó bò vượt qua vùng đệm giữa hai chiến tuyến, do vậy họ có thể tấn công ngay khi pháo binh yểm trợ ngưng bắn. Tuy nhiên, mặc dù chịu đợt pháo kích nặng nề, lực lượng phòng thủ Đức tương đối nguyên vẹn, do được bảo vệ bởi hệ thống hầm ngầm kiên cố, đã buộc lực lượng tiến công trả giá đắt. Ở phía bắc của con đường Albert-Bapaume, việc tiến quân gần như bị phá sản từ ngoài rìa. Ở một vài vị trí, lực lượng tấn công đã thâm nhập được vào hệ thống chiến hào phòng ngự của người Đức, thậm chí là cả hệ thống yểm trợ. Tuy nhiên, quân tấn công lại quá ít để có thể đứng vững được trước những đợt phản kích của quân Đức. Do pháo binh Đức tấn công xuống vùng đệm khiến cho lực lượng tiến công không thể tăng cường lực lượng cũng như không thể rút lui. Do thông tin liên lạc hoàn toàn không đầy đủ, phần lớn các chỉ huy quân Anh không nắm được diễn biến của trận đánh. Một báo cáo sai lầm rằng sư đoàn 29 đã thành công ở Beaumont Hamel dẫn đến việc trung đoàn dự bị được yêu cầu tiến theo để hỗ trợ. Trung đoàn số 1 Newfoundland không có khả năng tiến đến các chiến hào tuyến đầu, do vậy phải sử dụng chiến hào dự trũ. Hầu hết toàn bộ trung đoàn bị giết trước khi tiến qua toàn bộ phòng tuyến. Với con số thương vong lên đến 91%, đây là trung đoàn có số thương vong tồi tệ thứ hai trong ngày. Trong số 801 người tham dự trận đánh, hơn 500 người chết, chỉ còn 68 người không bị thương. Hầu như toàn bộ thế hệ sĩ quan chỉ huy tương lai của trung đoàn bị chết. Vì nỗ lực đó, trung đoàn số 1 Newfoundland được vua George V đổi tên thành Trung đoàn hoàng gia Newfoundland