For det ortopædiske korset se artikel om skoliose under afsnittet korsetbehandling. Et korset er en beklædningsgenstand, som dækker hele taljen, og ofte det meste af kroppen. Transvestitter bruger korset, for at få mere kvindelige former, men også for at føle sig som en fin dame. Ved normal langtidsbrug af korsetter og snøreliv bøjes de nederste ribben opad og indad, og derved er det ribbenene, som holder maven oppe. Desuden bliver taljen højere, så korsettet ikke behøver at stramme så meget i siderne. Den ekstremt tynde talje skabes ved, at man går i langt stift korset så længe, at musklerne i ryg og talje bliver for lange og for svage til, at man kan sidde op uden at korsettet er snøret. Dette tager højst 2 års konstant brug af et særligt stift korset. Den nye talje bliver lidt lavere. Da en slank talje var på mode, bar selv slanke jomfruer dem ofte. Efter at overklassen fik fint, stramt, skræddersyet tøj var man nødt til at holde samme taljemål, da nyt tøj var dyrt selv for de rigeste, og derfor var man nødt til at snøre sig. Men korsettet muliggjorde også, at man kunne gøre tøjets pasform meget mere præcis end på en naturlig blød krop. Når nogle af de ældre, rige kvinder havde tynde taljer, var det fordi det var et overklassetegn, som viste, at de havde råd til at få hjælp til påklædningen hver dag og råd til faglig bistand fra en dygtig - og derfor dyr - korsetmager for at få den særlige, slanke talje.এই যুদ্ধে নব্য আবিষ্কৃত অনেক প্রযুক্তির ধ্বংসাত্মক প্রয়োগ লক্ষ্য করা যায়। এর মধ্যে সবচেয়ে ভয়াবহ প্রয়োগ ছিল পারমানবিক বোমা। মহাযুদ্ধের ডামাডোলের মধ্যেই এই মারণাস্ত্র উদ্ভাবিত হয় এবং এর ধ্বংসলীলার মধ্য দিয়েই যুদ্ধের সমাপ্তি ঘটে। সকল পুনর্গঠন কাজ বাদ দিলে কেবল ওয়ারস প্যাক্টের মাঝে অন্তর্ভুক্ত দেশসমূহ নিয়ে দানা বেঁধে উঠে স্নায়ুযুদ্ধ। এভাবেই দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধ বিশ্বমঞ্চে অভিনব এক নাটকের অবতারণা করে। প্রথম বিশ্বযুদ্ধের পর জার্মানি তার সম্পদ, সম্মান এবং ক্ষমতার প্রায় সবটুকুই হারিয়ে বসে। এর সম্রাজ্যবাদী চিন্তাধারার মূল কারণ ছিল জার্মানির হৃত অর্থনৈতিক, সামরিক এবং ভূমিকেন্দ্রিক সম্পদ পুনরুদ্ধার করা এবং পুনরায় একটি বিশ্বশক্তি হিসেবে আত্মপ্রকাশ করা। এর পাশাপাশি ইউক্রেনের সম্পদসমৃদ্ধ ভূমি নিয়ন্ত্রণে আনাও একটি উদ্দেশ্য হিসেবে কাজ করেছে। জার্মানির একটি জাতীয় আকাঙ্ক্ষা ছিল প্রথম বিশ্বযুদ্ধের পরপর সম্পাদিত হিটলার এবং তার নাজি বাহিনীর ধারণা ছিল যে একটি জাতীয় বিপ্লবের মাধ্যমে প্রথম দিনই জার্মান ঝটিকা বাহিনী পোল্যান্ডকে ছিন্নবিছিন্ন করে দিল।ফরাসী ও ব্রিটিশ বাহিনী সাহায্য করবার সুযোগ পেল না।এটি পশ্চিমের বিশ্বাসভঙ্গতা হিসেবে পরিচিত । ১৭ই সেপ্টেম্বর গোপন সমঝোতা অনুসারে সোভিয়েত বাহিনীও আক্রমণে যোগ দিল । পরদিনই পোলিশ কর্তাব্যক্তিরা দেশ ছাড়লেন ।ওয়ারস পতন হলো ২৭শে সেপ্টেম্বর ।শেষ সেনাদল কক্ দূর্গে যুদ্ধ করে ৬ই অক্টোবর পর্যন্ত । নতুন বছরের ২রা ফেব্রুয়ারি থেকে সোভিয়েত  বিমান ,ট্যাঙ্ক ও স্লেজবাহিত সেনাবাহিনী একযোগে ফিনদের প্রতিরক্ষা রেখায় আক্রমণ চালানো শুরু করে।১৫ দিন পর অবশেষে তারা একটি ফাঁক তৈরী করতে পারল ।ফলে যুদ্ধের ভাগ্য পরিষ্কার হয়ে গেল । ৬ই মার্চ ১৯৪০ ফিনল্যান্ড শান্তির জন্য আবেদন করল । সার্বভৌমত্ব রক্ষা পেলেও স.ইউনিয়নের আগের দাবী্ অনুযায়ী লেলিনগ্র্রাদের কাছাকাছি বেশকিছু এলাকার মালিকানা ছেড়ে দিতে হয় ফিনল্যান্ডকে । এ যুদ্ধে ২ লক্ষ ফিন সৈন্যের মধ্যে ৭০ হাজার সৈন্য মারা যায় । যুদ্ধ থেকে স্তালিনের সেনাদল গুরুত্বপূর্ণ সামরিক শিক্ষা লাভ করলো ।অন্যদিকে সোভিয়েত শক্তি সম্পর্কে হিটলারের ভ্রান্ত নিম্ন-ধারণা তৈরী হয়-যা পরবর্তীতে জার্মানীর রাশিয়া আক্রমণের সময় কাজে এসেছিলো ।