Daripada asal-usulnya sebagai perkampungan perikanan, disusuli kemuncaknya sebagai ibu kota Danish Empire yang gilang-gemilang, sehingga kedudukan terkini sebagai salah sebuah pusat reka bentuk terunggul di dunia, kisah-kisah dan perwatakan sejarah Copenhagen boleh ditemui dalam istana-istana yang tersergah, rumah bandar yang berbumbung tembaga dan dataran berbatu buntar yang bersuasana meriah. Sejak Sweyn I Forkbeard. Dari pertengahan abad ke-12, bandar Copenhagen semakin ternilai semenjak ditadbir oleh Biskop Absalon yang memperkubunya pada tahun 1167, iaitu tahun yang dianggap sebagai tarikh penubuhan bandar Copenhagen. Kawasan pelabuhannya yang bagus sekali menggalakkan pembangunan Copenhagen sehingga menjadi pusat perdagangan yang penting. Namun begitu, Copenhagen diserang berkali-kali oleh Charles X serta berjaya menangkis serangan besar. Ketika rel komuter ke bandar dan subbandar berhampiran. Copenhagen ialah sebahagian kawasan Øresund yang terdiri daripada Zealand, Lolland-Falster dan Bornholm di Denmark, dan Scania di Sweden. Copenhagen dan Frederiksberg ialah dua daripada tiga perbandaran Denmark yang masih tidak tergolong dalam sesebuah kaunti. Pada 1 Januari 2007, kedua-dua perbandaran tersebut dilucutkan keistimewaan kauntinya lalu dijadikan sebahagian Kawasan Ibu Negara Copenhagen. Musim bunganya setara dengan seluruh benua Eropah, tetapi tiba seminggu lewat kerana kesejukan perairan sekeliling. Musim luruhnya juga tiba awal seminggu kerana kesejukan air itu. Pada akhir bulan November dan Disember, suhu air biasanya lebih tinggi berbanding udara dengan keadaan angin sejuk. Dari tengah bulan Oktober hingga Februari, Copenhagen boleh dilanda satu dua ribut. Jarang sekali ribut berlaku pada musim panas. Adakalanya bergelar "Kota Mercu", Copenhagen terkenal kerana latar langit yang mendatar dan cuma dicecah oleh mercu gereja dan istana lama. Antara yang paling menonjol ialah mercu Gereja Penyelamat Kami yang juga bercirikan tangga luaran yang berlingkar dan sempit untuk kegunaan pengunjung untuk ke puncak mercunya. Antara mercu-mercu tertinggi yang lain termasuk di Dewan Bandaraya dan bekas Gereja St. Nikolaj yang kini menempatkan pameran bekas bursa saham Christian IV, yang dijolokkan sedemikian kerana berupa empat batang ekor naga yang terpintal bersama. Louisiana ialah sebuah muzium seni moden yang terletak di pantai utara Copenhagen, di tengah-tengah taman arca di atas cenuram yang menghadap Øresund. Rugby union is also played in the Danish capital with teams such as CSR-Nanok, Copenhagen Scrum, Exiles, Froggies and Rugbyklubben Speed. The English speaking world. In 2011 Copenhagen will host the UCI Road World Championships. Copenhagen also has a sizable movie and television industry. studios. Among the movie companies are Zentropa co-owned by Danish movie director Dogma Movement. EQUIS accredited business school located on Frederiksberg. There are also branches of both University College Capital and Metropolitan University College inside and outside Copenhagen. Copenhagen has four lines of waterbuses, known as the Holmen in the North. Danish and international trains