Um die Strecke möglichst dem Beschuss durch Artillerie von See her zu entziehen, verlief die Trasse im Landesinneren. So wurde nach İskenderun lediglich eine Stichbahn gelegt, die Hauptlinie aber nicht von dort nach Aleppo geführt, sondern aufwendig über das Nurgebirge, was den Bau eines acht Kilometer langen Tunnels erforderlich machte. Das Osmanische Reich war über französische Großbanken, die die Banque Imperiale Ottomane kontrollierten, und die britische Regierung begrüßte diese Aussicht, da sie an einer Stabilisierung des „Kranken Mannes am Bosporus“ interessiert war. Ein Zerfall des Osmanischen Reiches wäre nämlich Russischen Reich zugute gekommen. Britische Banken beurteilten das Projekt jedoch als finanzielles Risikogeschäft und verweigerten die Beteiligung. Mit Deutschen Reich hatten die Osmanen unter anderem durch die deutschen Militärmissionen positive Erfahrungen gemacht. Da der deutsche Kolonialpolitik nicht auf Gebietsgewinne zielte, erschien er auch weniger gefährlich. Daher sollte der Bau nach Wunsch der Hohen Pforte unter deutscher Federführung stattfinden.Al-Khalid och de kinesiska stridsvagnarna var ursprungligen kopior av ryska stridsvagnar, så Al-Khalid påminner lite om stridsvagnarna i Ryssland. Precis som de ryska och kinesiska stridsvagnarna är Al-Khalid aningen mindre än de västerländska stridsvagnarna. I slutet av 1970-talet hade kinesisk Folkets befrielsearmé ett behov av att skaffa sig en ny stridsvagn för att kunna bekämpa en möjlig sovjetisk invasion. Från 1963 då all förbindelse mellan Sovjet och Kina bröts hade en konflikt startat. Vid vissa tillfällen var det stridigheter vid gränsen mellan de bägge länderna.პერუს ისტორია რამდენიმე ათასწლეულს მოიცავს. პერუს ტერიტორიაზე არსებობდნენ მსოფლიოს ერთ-ერთი უძველესი ცივილიზაციები - ნორტე-ჩიკო და ინკას იმპერია. ესპანეთის იმპერიამ XVI ს. დაიპყრო ინკას იმპერია, დანიშნა მეფისნაცვალი და შეუერთა თავის სამხრეთ ამერიკულ სამფლობელოებს. პერუმ დამოუკიდებლობა გამოაცხადა 1821 წ. როდესაც დიდი ბრიტანეთის დახმარებით აიაკუჩოს ბრძოლაში დაამარხცა ესპანეთის მეფისნაცვალი. დაახ. 3000 ძვ. წ.  ვითარდება  მონათესავე ტაძრების მშენებლობა სამხრეთ ამერიკის ტერიტორიაზე.Kelantan FM merupakan salah satu stesen radio negeri di Malaysia. Slogannya ialah Penuhi Citarasa Anda. Ia diselenggarakan oleh RTM Negeri Kelantan. Ia boleh didengari di seluruh negeri Kelantan dan juga kawasan sempadan seperti Jerteh di Terengganu dan Lipis di Pahang dan Golok di Selatan Negara Thai. Kos pembinaanya mencecah RM 115 juta dan dilengkapi 3 Studio yang terdiri dari 2 Studio Siaran dan 1 Studio Ceramah. Bangunan ini turut dilengkapi dengan sebuah Panggung ataupun dikenali sebagai Auditorium dan boleh memuatkan lebih kurang 160 orang penonton. Siaran daerah pada masa itu disiarkan hanya beberapa jam sahaja sehari dan mendapat sambutan segenap lapisan masyarakat.