ذوالفقارخان از سرداران معروف دورهٔ سلطنت دامغانی معروف شده است و باید آن را سرداری سنگسری گفت زیرا طالب آباد سنگسر مولد و منشاء او می‌باشد.Cerkev sv. Križa leži v bližini vasi župnijo Ribnica. Okoli cerkve se razprostira pokopališče, pred katerim stoji mrliška vežica. Iz vasi Breže proti cerkvi vodi 14 kapelic križevega pota. Cerkev ima baročno podobo. Nad glavnim vhodom kraljuje zvonik, ki je zamaknjen v cerkveno ladjo. Pod njim je pevski ribniške župnijske cerkve tu maše za zahodni del župnije. Vsi baročni oltarji in prižnica so verjetno delo iste rezbarske delavnice. Nova fasada je bila narejena leta 1990. Pod ostrešjem je bil nameščen tudi nov opaž, zamenjani so bili vsi žlebovi in odtočne cevi.Fenerbahçe Bayan Basketbol Takımı, Fenerbahçe Spor Kulübü'nün bayan basketbol şubesidir. Bu branşın sponsorluğu da Aras Kargo tarafından yapılmaktadır. Fenerbahçe Bayan Basketbol takımı, maçlarını 1500 kişilik Caferağa Spor Salonu'nda oynamaktadır. Fakat inşaatı tamamlandıktan sonra 12.000 kişilik yeni bir spor salonunda maçlarını oynaması planlanmakatdır. Fenerbahçe, 1954 yılında Çamlıca Kız Lisesi ile yaptığı işbirliği sonucu, tüm kulüpler arasında ilk kez bayan basketbol takımı kurmuştur. Fenerbahçe’nin bu öncülüğü ezeli rakibi için de teşvik olmuş ve takım sayısı kısa sürede dördü bulunca, İstanbul Bayanlar Basketbol Ligi 1954-55 sezononda kurulmuştur. Bayanlararası 2. Basketbol Şampiyonluğu 1955-56’da yapıldı. Galatasaray, Beşiktaş ve Kadıköyspor’u peşpeşe yenip, yine namağlup İstanbul Şampiyonluğu'nu kazanan Fenerbahçe, Spor ve Sergi Sarayı'nda, önce 29 Ocak 1956’daki 48-16’lık Galatasaray galibiyetinden sonra, Kadıköyspor karşısında sağladığı 55-8’lik skorla bayan basketbolda sayı rekorunu kırdı. Bu 55 sayının 25'ini atma başarısını gösteren Dr. Ayten Salih, aynı zamanda bireysel sayı rekortmenliğine de sahip olmuştur.Veracruziin saavuttuaan Alonso Gutiérrez luopui maallisesta nimestään liittyessään augustiineihin ja otti hengelliseksi nimekseen Alonso de la Veracruz. fransiskaanien ja dominikaanien välimaaston Encomenderoja suosivat kirkonmiehet pilasivat Veracruzin maineen Espanjassa. Veracruz sai määräyksen palata Espanjaan. Espanjaan saavuttuaan Veracruz voitti nopeasti Filipin ja Intioiden neuvoston luottamuksen ja sai nämä puolelleen Meksikon papiston ja sääntökuntien välisessä riidassa, joka koski munkkien oikeutta jatkaa työtään paavin heille aikoinaan myöntämän erioikeuden turvin. Filip II tarjosi Veracruzille pysyvää asemaa hovissaan, josta  tämä kuitenkin kieltäytyi koska suunnitteli paluuta Meksikoon. Paavin vuonna 1567 uudistama, tuota asiaa koskeva bulla, joka salli munkkien jatkaa työtään intiaanien keskuudessa, oli paljolti Veracruzin ansiota.