Здружението има статус на правно лице, а своите активности ги реализира во склад  со позитивните законски прописи на Република Македонија, почитувајќи ги начелата на јавна работа и рамноправност на своите членови. Здружението може да прибира средства и да ги проследува кон други здруженија и трговски друштва или јавни установи ако истите се користат исклучиво за цели како што се горенаведените. Здружението може да има удели во такви здруженија и трговски друштва или да биде нивен член. Здружението се занимава единствено и исклучиво со непрофитни дејности. Средствата на Здружението можат да се користат исклучиво за цели дефинирани со Статутот на Здружението. Членовите на Здружението како и самите членови не добиваат ниту може да добијат некаква добивка од средствата на Здружението. Никој не може да има добивка преку непотребни трошоци за промоција на Здружението или преку непропорционално големи издатоци. Седиштето на Здружението е во Скопје. Здружението својата дејност ја остварува на територијата на Република Македонија. Членството во Здружението е на доброволна основа. Член на Здружението може да биде секое физичко и правно лице кое ги прифаќа целите на Здружението и Статутот на Здружението, во согласност со Законот. Членовите можат да бидат редовни, соработници и почесни членови. Секое физичко лице кое сака да работи активно на проектите на Здружението може да стане редовен член. Секое физичко и правно лице кое не сака да работи активно, но сака да ги промовира и поддржува активностите на Здружението може да стане член - соработник. Со одлука на Собранието на Здружението може да се изберат и почесни членови. Својство на Член на Здружението се стекнува со потпишување на пристапница која ја заверува Извршниот одбор. Сите членови на Зружението се рамноправни и можат да бираат органи на Здружението, како и да бидат бирани во органите на Здружението, во склад со Законот. Редовните членови имаат обврска активно да учествуваат во работата на Здружението. Сите членови се обврзани да се придржуваат до Статутот и другите акти на Здружението. Собранието на Здружението е највисок орган на Здружението и се состои од сите редовни членови на Здружението.Radnja igre je smještena u modernom Liberty Cityju, izmišljenoj metropoli napravljenoj po bezimeni kriminalac kojeg je izdala djevojka u pljački banke, i polako prolazi kroz kriminalne činove i zadatke da bi se suočio s njom. GTA III ima elemente trkaće igre i third-person shootera. Uz događaje oko glavnog lika, priča, iako ne cjelovita kao u nastavcima serijal, prikazuje i razvoje sporednih likova. Većina likova se nalaze oko koripcijskih poslova, kriminala i fiktivne droge zvane "Spank", koja je ugrožavala Liberty City. Sa uspijehom GTA III i njenih nastavaka, nekoliko ovih likova pojavljuju se ponovo u budućim GTA videoigrama sa većim i manjim ulogama, sa više osobne pozadine, poput Don Salvatorea Leonea iz obitelji Leone, medijskog tajkuna Donalda Lovea, Phila Cassidyja, 8-Balla, Cataline i Tonija Ciprianija.Loosmark's accusations The "diffs of prior warnings" section has been IMO abused and exaggerated by Jeff G in a  "Don't template the regulars" kind of way. I tried extending my hand. I tried an RfC. Yet for weeks now, Scott Free has tried to insert the same non-consensus edits as he did in 2007 and 2008, and which were disallowed both times. Now he's trying again, and using false citations on top of it. This is disruptive editing, and while there is a lull while admins watch the page, Scott Free on the article talk page has made remarkable, obfuscating statements that indicate he will continue his efforts at first chance. One instance of me forgetting to sign in is suspected as vandalism - why? "Scott Free on the article talk page has made remarkable, obfuscating statements that indicate he will continue his efforts at first chance."Жито́мир — Україні, адміністративний центр Житомирської області та Житомирського району. У місті багато парків, скверів. На південно-західній околиці на берегах Тетерівського водоймища знаходиться гідропарк. У місті та приміській лісопарковій зоні розташовані санаторії. У Житомирі, як і на всій древлянській землі в 945 році спалахнуло повстання, яке описане в Іпатіївському літописі. Незабаром, після цього древлянські землі остаточно ввійшли до складу володінь Київської Русі.