ჯგუფის კარიერა დაიწყო 10 კომპოზიციისგან შემდგარი დემო-ჩანაწერი, რომელიც ლაიამმა შეადგინა. ლეიბლი XL Recordings დაინტერესდა ამ დემოთი და 1991 წლის თებერვალში გამოსცა "What Evil Lurks"-ის 12" სინგლი. შუალედში, "Charly"-ს წარმატებას მოჰყვა პირველი სტუდიური დისკი Experience, რომელიც ლონდონის რეივ-სცენაზე მნიშვნელოვან მოვლენად იქცა. მაგრამ ჯგუფმა მხოლოდ რეივის განხრა არ იკმარა, ამიტომ დისკის გამოცემისა და კონცერტების შემდეგ საკუთარი გზა აირჩია. 1993 წელს ჰოულეტმა ანონიმურად გამოსცა დამოუკიდებელი დისკი "Earthbound I", რომლითაც მაშინდელი ანდერგრაუნდი ფრიად დაინტერესებული იყო. დისკის წარმატების შემდეგ ჯგუფმა საკონცერტო შემადგენლობა გააფართოვა გიტარის ჯიმი დევიდის მონაწილეობით. ამასთან, კიტ ფლინტის ახალი სასცენო იმიჯით კოლექტივმა ახალგაზრდობის მეტი ყურადღება მიიპყრო. 1996 წელს უკვე მზად იყო ახალი სინგლი, "Firestarter". მაგრამ უფრო მნიშვნელოვან წარმატებას ადგილი შემდეგ წელს ჰქონდა. პროდიჯიმ როკ-სადგურებზეც შეაღწია - მომაჯადოვებელი "Smack My Bitch Up"-ით. ამ ნომრისათვის ასევე შეიქმნა უცენზურო ვიდეოც, რომელიც MTV-ზე მხოლოდ ღამის ეთერში გადიოდა. ამასთან, თავად კომპოზიციის ტექსტის გამო, ბევრ სკანდალს ჰქონდა ადგილი. რამდენიმე მაღაზიამ უარი განაცხადა ალბომის გაყიდვაზე, თუმცა გრამფირფიტა შემდეგი 20 კვირის განმავლობაში კვლავ იდო მათ თაროებზე. მთლიანობაში ჯგუფმა გაყიდა ალბომის 150.000 ასლი. 1999 წელს ჯგუფმა შეისვება, ხოლო ჰოულეტმა გამოსცა მიქსების საკუთარი დისკი, Dirtchamber Sessions Volume 1. 2002 წელს გამოჩნდა ჯგუფის ახალი სინგლი, "Baby's Got a Temper", კვლავ ჯიმი დევისის გიტარის თანხლებით. ნომერში კვლავ იქნა გამოყენებული გამაღიზიანებელი ლირიკა, რომელმაც გამოიწვია სკანდალები, მაგრამ ჟურნალმა Q იმავე წელს კოლექტივი დაასახელა სიაში "50 ჯგუფი, რომელიც სიკვდილამდე უნდა იხილოთ".Tarina kattaa käytännössä Oscarin, Marie-Antoinetten ja Andrén koko elinkaaren. He kohtaavat Versaillesissa vaikeuksia ja vaaroja, jotka usein liittyvät sekä heidän omaan elämäänsä että koko Ranskan tilanteeseen. Tarinaan tuo monipuolisuutta se, että antagonisti vaihtuu useita kertoja sarjan edetessä. Sarja tunnetaan eri maissa eri nimillä. Yksi yleisimmin tunnetuista on englanninkielinen nimi The Rose of Versailles, joka on syntynyt alkuperäisen japaninkielisen nimen pohjalta. Lady Oscar puolestaan on vakiintunut käyttöön ainakin Suomessa ja Ruotsissa. Oscar François de Jarjayes eli Lady Oscar syntyy sukuun, jonka miehet ovat perinteisesti luoneet uran kenraaleina. Oscarin isä haluaa suvun perinteen jatkuvan, mutta kaikki hänen lapsensa ovat tyttöjä, Oscar mukaan luettuna. 1700-luvun Ranskassa naisilla ei ollut mahdollisuutta nousta armeijan johtajiksi. Niinpä Oscarin isä päättää heti tyttärensä synnyttyä kasvattaa tätä kuin miestä ja antaa tälle myös miehen etunimen. Oscarista kasvaa määrätietoinen ja oikeudenmukainen sotilaskomentaja, joka monin tavoin muistuttaa käytökseltään enemmän miestä kuin naista. Hän kehittyy myös erinomaiseksi miekkailijaksi harjoitellessaan tätä taitoa lapsuudenystävänsä André Grandierin kanssa. André rakastaa Oscaria erittäin omistautuneesti, mutta pitää tunteensa omana tietonaan melkein koko elämänsä ajan. André ei nimittäin ole aatelinen, mikä tekee avioliittohaaveet käytännössä mahdottomiksi.