Недригайлівський район - розташований у південно-західній частині Сумської області і охоплює територію у 1025 кв. км. Він об’єднує 2 селища міського типу та 98 сільських населених пунктів. Населення 31,3 тис. чоловік.  Районний центр - смт Недригайлів. Заселення Володимир вирішує будувати посульську лінію оборони проти набігів Сули знайдені залізний ніж, наконечники списа, скляне намисто та уламки скляних браслетів часів Київської Русі. Вважають, що саме тут знаходилось місто Переяславського князівства. Поблизу Тернів розташовувалися місто Іпатіївському літописі під Чернігівського князівства і на півдні безпосередньо межував з Переяславським. У середині ХІІІ ст. міста Верхнього Посулля були зруйновані монголо-татарами і більше не відновлювалися. Впродовж майже трьохсот років після монголо-татарської навали ця територія була розорена і не мала постійних поселенців. З кінця XIV ст. ці землі входять до складу Литовського князівства, а з Речі Посполитої, а схід та південний схід краю опиняються у складі Московського царства. Тільки 1647 року згідно з російсько-польським договором про розмежування кордонів Недригайлів, який було названо містечком, відійшов до Росії. Тоді в Недригайлові нараховувався 451 двір, з них 145 були оточені земляним валом та 306 знаходились за валом. Недригайлів було засновано у 1639 році польським урядником Кшиштофом Шіножацьким. Імовірно, що найменування населеного пункту походить від назви річки, що колись тут протікала й дістала, очевидно, своє імя від недригливості течії. За легендою, назва походить від того, що нібито поселенці не здригнулися перед татарськими полчищами й дали їм рішучу відсіч. Найімовірніше, що цей топонім походить від прізвища Недригайло. У XVI ст. польський уряд збудував тут укріплення, так зване Недригайлівське городище, біля якого на березі Сули виникла слобода Недригайлів, яка згодом перетворилась на значний населений пункт. Її першими поселенцями були українські селяни. Жителі Недригайлова кріпаками ніколи не були, бо вели свій родовід з козацтва та державних селян. А ось селяни окружних сіл жили на землях панів Головкіних, Хвощинських, Щербатових, Левіних, Калугіних та інших поміщиків. Східна Недригайлівщина в 50-х роках сімнадцятого століття ввійшла до складу Сумського козацького полку, якому підпорядковувались Недригайлівська і Деркачівська сотня. Західна ж Недригайлівщина разом з Костянтинівською сотнею належала до Лубенського полку Гетьманської України.