Jarred Bonaparte Trivium é uma banda de norte-americana originária de Orlando, Flórida. Formada em 1999, a banda já lançou quatro álbuns de estúdio, onze singles, e doze videoclipes. À medida que o tempo passou, Corey Beaulieu ingressou na banda. Em 2004, Paolo Grogoletto entrou como baixista para substituir Brent Young, antes de uma turnê com o Machine Head. Ember To Inferno era uma pequena música de Thrash Metal e usada para despertar o interesse dos representantes da Roadrunner Records, que gostaram do Trivium. Então eles começaram a escrever músicas para seu segundo disco, o primeiro em um grande selo. Em 2005, Trivium tocou o primeiro set do palco principal do Download Festival em Donnington, Inglaterra. Essa performance é amplamente considerada como a melhor do Trivium até a data. É creditada por Matt Heafy como o show que realmente lançou o Trivium no cenário mundial.Ketika diadakan sensus penduduk tahun 2000, lima kecamatan tersebut masih bagian Kabupaten Bengkulu Utara, dihuni 137.994 jiwa. Dari jumlah itu 37,4 persen suku Jawa, 6,3 persen suku Sunda, 5, 4 persen Minangkabau, dan sisanya dari Bali, Bugis, Melayu, Rejang, Serawai, Lembak, dan lainnya. Sama halnya dengan kabupaten lainnya di bengkulu, muko-muko pun tidak terlepas dari bencana Gempa bumi, dimana pada tanggal 13 September 2007 terjadi gempa bumi yang memporak porandakan sebagian sebagaian penduduk muko-muko, terutama di kecamatan Lubuk Pinang. Jangan heran kalau berada di Bengkulu, tidak terkecuali di Mukomuko, akan menemukan komunitas suku Jawa, Sunda, Minang, dan lain sebagainya. Sebab, Bengkulu sejak zaman kolonial Belanda dijadikan "tanah harapan" bagi penduduk luar Bengkulu. Belanda mulai mendatangkan transmigran dari Pulau Jawa sejak tahun 1930. Pengiriman transmigran ke Bengkulu marak lagi sejak 1967. Bahkan, Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 2 Tahun 1973 menetapkan Provinsi Bengkulu dan sembilan provinsi lainnya sebagai daerah transmigrasi di luar pulau Jawa. Salah satu kabupaten tujuan transmigran adalah Bengkulu Utara dan kebijakan itu berlanjut hingga sekarang. Tahun 2004 Bengkulu masih mendapat tambahan transmigran. Setiap keluarga transmigran disediakan tanah dua hektar. Mayoritas transmigran dari Jawa adalah petani. Kini sentra-sentra penduduk migran itu tumbuh menjadi sentra ekonomi. Tahun 2002, ketika masih menjadi wilayah Bengkulu Utara, Mukomuko menghasilkan 39.532 ton padi, terdiri atas 34.689 ton padi sawah dan 4.843 ton tadah hujan. Produksi padi tersebut 29 persen berasal dari Bengkulu Utara. Palawija yang dihasilkan wilayah ini merupakan 50 persen produksi Bengkulu Utara.Kaliforniyaya gider ve burada ki rahat huzurlu yaşamı görerek ,  Tam Yaşanacak yer desede , bu demecini gezi amaçlı kullanmış olduğu ortaya çıkar ve tekrardan New York'a döner. Döndüğünde 1929 senesinde Yapımcı Walter Wagner Paramount Stüdyodan kendisine onlarla çalışması için teklifte bulunur. Robinson , bu şansını iyi değerlendirmez çünkü teklif ona kabul edilebilir ,etkileyeci gelmemiştir. Sessiz sinema dönemi oyuncularından Claudette Colbert ile birlikte 50,000 Paramount kendisine ödeyecektir.  Bu sırada Hollywood'dan yine cazip teklifler alır ve oraya dönerek bir film çeker.Hal Wallis Warner Brothers'dan kendisine kendiyle çalışmaları için teklifte bulunur ve Robinson bu teklifi kabul edip anlaşma imzalanır. Eşi Gladsy ile birlikte New Yorkta ki apartmanlarından Kaliforniya'ya taşınırlar. İlk Warner Brothers yapımı filmini Widow from Chiago oynar. Gangster ve suç ağırlıklı bir filmdir. Ve bu filmin adı şüphesiz ki onu meşhur edecek ve altın çağını yaşatacak olan Little Caeasr'dan başkası değildir. Robinson'un oynadığı mafya babası rolü , daha önce hiç bu kadar tv de güçlü gözükmemiş bir karakteri yaratmıştı ve canlandırıyordu. Bu da , onun giderek nasıl bir Sinema Yıldızına dönüşeceğine şahitlik ediyordu. Bu filmde ki unutulmayan sözleri ise  Sert çocuk he ? Ne kadar sertmiş görelim , onların işi bitti gibi hırslı sözleriyle bu filme damga vurmuş ve sevilmesini sağlamıştı.Bajrulewicz, Bajzukiewicz, Batorski, Błoński, Bodzanta, Bodzęta, Bojanecki, Bojaniecki, Boksicki, Boksycki, Borkowski, Borzenski, Bożydarowicz, Broda, Brona, Brostowski, Brun, Brzostowski, Buchcicki, Buczyński, Budrewicz, Bułat, Bułatowicz, Bułatowski, Burzyński, Buszczyński. Chlewicki, Chlewiecki, Chorzowski, Chwalibóg, Cląp, Cyrski, Czerzawski, Czerzowski, Czyżowski. Delencz, Donat, Drzewiński , Dziengiel, Dziewiecki, Dzięgiel, Dzingiel. Falkowski. Garlicki, Garliński, Gezowski, Giedwiłło, Giendwiło, Gołkiewicz, Gołkowski, Grabiński, Grzywa. Horain.