A várost a XVIII. században alapították. Helyén az alapítás előtt egy kisebb település, Dagon állt, melyet a középkorban itt állt Sve Dagon nevű pagodájáról neveztek el.  Ez a Mon-királyok idején, a XV. század elején lett város. 1824-ben az első angol-burmai háború kezdetén az országba benyomuló britek elfoglalták, azonban 1826-ban távozniuk kellett a városból. 1852-ben a második angol-burmai háború  alatt újból brit fennhatóság alá került, és Brit Felső-Burma közigazgatási központja lett. 1885-ben Burma teljes meghódítása után Rangun az egész gyarmat közigazgatási székhelye lett és gyors fejlődésnek indult a delta mezőgazdasági termékeinek feldolgozása és a tengeri kikötő forgalmának köszönhetően. 1872-ben Rangun lakosainak száma elérte a 100 000 főt.Ulkus rožnice ili ulcerativni keratitis je upalno ili još ozbiljnije zarazno stanje rožnice koje uključuje poremećaj epitelnog sloja sa zahvaćanjem rožničke strome. To je često stanje posebice u ljudi koji žive u tropima i poljoprivrednim zajednicama. U zemljama u razvoju djeca pogođena manjkom vitamina A imaju visok rizik razvoja ulkusa rožnice te mogu do kraja života ostati slijepi na oba oka. Vanjski sloj je epitel koji je 25 do 40 μm i pet do sedam slojeva stanica debljine. Epitel pridržava suzni film na mjestu , priječi ulazak vode u rožnicu i dezorganizaciju kolagenih vlakana.Upravo zato je spriječen edem rožnice, te je zbog toga zamućenog izgleda. Također je zapreka infektivnim uzročnicima. Epitel se pridržava za bazalnu membranu koja djeli epitel od strome. Stroma sačinjava 90% debljine rožnice. Sadržava i kolagena vlakna organizirana u lamele. Lamele su slojevito poslagane te se lako odvajaju. Ispod strome je Descemetova membrana ,a ona je bazalna membrana endotela rožnice. Endotel sačinjava jedan sloj stanica koji odvaja rožnicu od sobne vodice.肯·戈德堡（）是一位艺术家、作家、发明家和机器人学及自动化领域的科研工作者。自1995年以来，他就一直担任柏克萊加州大學工业工程和运筹学教授，同时兼任伯克莱新媒体中心主任，电子工程系、计算机科学系和信息学院教授。 戈德堡和他的学生研究出供给、固定、抓取和装配的新算法。算法着重于最低限方法，寻求最简单的传感及复杂性。戈德堡的博士论文研究出第一个定向（供给）多边形部件的算法，并且证明该算法可以用来定向包括轴向对称部件在内的任何部件。他还申请到了运动柔韧夹具的专利权。这是一种新的机器人夹具，它不需传感即可被动地安全抓牢部件。戈德堡在2005年当选为电气和电子工程师协会（）院士，他参与创办了IEEE自动化科学与工程学报，他的研究工作共荣获六项美国专利。Железнодорожные станции Новый Петергоф, Старый Петергоф, Университет на Балтийской линии Октябрьской железной дороги. Пристань на Финском заливе. Петергоф основан в императорская загородная резиденция, статус города — с 1762 года. В городе находится памятник мировой архитектуры и дворцово-паркового искусства XVIII—XIX веков музей-заповедник «Петергоф». Наукоград с 2005 года. Для снабжения фонтанов Петергофа построен специальный водовод общей длиной 40 км. На его трассе расположено 18 прудов-хранилищ, имеющих более 1,3 миллиона кубических метра воды и занимающих площадь почти 100 га. Водовод создан в 1720—Василия Туволкова. 9 августа 1721 года заработали водомёты. К 1723 году формирование дворцово-паркового ансамбля было в основном завершено. К этому времени сложились основные планировочные элементы Нижнего парка, построен Большой дворец и дворец Монплезир, сооружена водоводная система фонтанов. Изначально поселение при Дворце застраивалось хаотично, а составлявшие большинство её жителей государственные крестьяне вообще жили в землянках. В 1730-х годах благодаря архитектору М. Г. Земцову Петергоф впервые получил чёткую планировку. Он перестроил ряд зданий, создав для петегофских государственных крестьян Мастеровой двор, а для придворных служащих — Кавалерский. В конце XVIII века по проектам архитектора Джакомо Кваренги и садового мастера Джемса Медерса был создан пейзажный Английский парк, в парке построен Английский дворец.