Encapçala la llista per a les eleccions primàries dels Estats Units de Nord Amèrica per a l'any 2008 del Partit Republicà dels Estats Units. Naix a Coco Solo, al 29 d'Agost de 1936 a la zona del Canal de Panamà, quan aquesta encara era controlada per Estats Units. Al ser fill d'estadounidencs, té dret a optar per la presidència als EUA. La seva família paterna, lligada al Servei Militar d'Alts Càrrecs, com es el cas del pare de McCain, John S. "Junior" McCain que fou almirall de l'Armada a Vietnam. Així mateix, el seu avi també fou almirall i va comandar tropes aèries a la batalla d'Okinawa al 1945. Sa mare, és Roberta Wright. Cursà estudis en un col·legi episcopalià "Episcopal High School" i es graduà al 1954. A la tardor del mateix any, entrà a la acadèmia naval dels Estats Units i es graduà en 1958. Estant inconscient, una tropa de soldats nord-vietnamites el colpejaren, trepitjaren i el desposseïren de tota la roba que portava. Fou fet presoner i torturat pels soldats, que amb una baioneta que li perforà la cama esquerra, i amb la culata d'un rifle, li dislocaren el muscle. Després el traslladaren a la presó de Hoa Lo. A Hoa Lo fou interrogat diàriament. Al no voler proporcionar cap informació, fou colpejat fins que va perdre el coneixement. El fet que el seu pare fora almirall i comandant en cap de l'Exèrcit Estatunidenc al Pacífic, va permetre al govern de Hanoi fer publicitat de la seua captura i a més a més, li oferiren la llibertat més prompte a canvi d'afirmar que va cometre crims de guerra. John McCain s'hi va negar i aquest fet provocà cinc anys més d'empresonament i tortures i colps a Hoa Lo Prison.লিংকিন পার্ক তাদের প্রতিষ্ঠাকালীন সময় হতেই রেডিও-বান্ধব নিউ মেটাল ও র‌্যাপ-রক গান করে আসছে। অবশ্য তারা ২০০৭ সালে প্রকাশিত মিনিটস্‌ তু মিডনাইট অ্যালবামে সঙ্গীতের অন্যান্য ধারার গানও করেছে। এই অ্যালবামটি প্রকাশ হবার প্রথম সপ্তাহেই বিলবোর্ড চার্টে শীর্ষস্থান দখল করে যা অন্য কোনো অ্যালবাম ঐ বছর করতে পারেনি। লিংকিন পার্ক বেশ কয়েকজন সঙ্গীতশিল্পীর সাথে গান করেছে, এদের মধ্যে উল্লেখযোগ্য হল র‌্যাপার জে-জেড। ব্যান্ডটি পৃথিবীব্যাপী ৫০ মিলিয়নেরও বেশি অ্যালবাম বিক্রি করেছে এবং দুইবার গ্র্যামি এ্যাওয়ার্ড জিতেছে। এসময় লিংকিন পার্ক বিভিন্ন কনসার্টে অনেক বিখ্যাত ব্যান্ড ও শিল্পীদের সাথে গান করার আমন্ত্রণ পায়। এছাড়া লিংকিন পার্ক নিজেরাই প্রজেক্ট রিভোলুশন নামে একটি সঙ্গীত সফরের আয়োজন করে যেখানে বেশ কয়েকজন উল্লেখযোগ্য শিল্পীও গান করে। এক বছরের মধ্যে লিংকিন পার্ক ৩২০ এরও বেশি কনসার্টে গান করে। এত কম সময়ের মধ্যে লব্ধ অভিজ্ঞতা ও দক্ষতা লিংকিন পার্ক তাদের প্রথম ডিভিডি, ফ্র্যাট পার্টি অ্যাট দ্য প্যাঙ্কেল ফেস্টিভল এ লিপিবদ্ধ করে, এটি ২০০১ সালের নভেম্বরে প্রকাশ পায়। সাবেক বেস গিটারিস্ট ফিনিক্স এসময় আবার ব্যান্ডে যোগ দেয় এবং লিংকিন পার্ক রিএনিমেশন নামে একটি রিমিক্স অ্যালবাম প্রকাশ করে। ২০০২ সালে জুলাইয়ের ৩০ তারিখে এই অ্যালবামটি প্রকাশিত হয়। রিএনিমেশন বিলবোর্ডে দ্বিতীয় স্থান দখল করে এবং প্রথম সপ্তাহেই প্রায় ২৭০,০০০ সংখ্যক কপি বিক্রি হয়।عبد الله خلف حسين التيلجي، أديب وناقد وإعلامي كويتي. ولد في الكويت بتاريخ 13 نوفمبر 1937م في منطقة شرق، والده المرحوم خلف التيلجي من أوائل العاملين في إدارة البريد في دولة الكويت عند تأسيسها، والذي اكتسب لقبه من خلال المهنة التي زاولها، فكلمة التيلجي مشتقة من كلمة "التيل التي كانت تطلق على البرقية والمشتقة من كلمة Telegraph. كما صار مديرا للجوازات في بداية الخمسينات. ساعدت نشأته في بيئة محبة للتعلم والقراءة في تنمية شخصيته الأدبية، فبالإضافة إلى تأثره بوالده الذي كان مهتما بالمعرفة وبتعليم أبناءه، فهو الشقيق الثالث للشاعر الكويتي المعروف فاضل خلف والمحامي خالد خلف الذي شغل منصب رئيس تحرير مجلة رسالة النفط وأصدر بعد ذلك جريدة الشعب.