Lipovec je Slovensku v okrese Martin. Leží na úpätí južných svahov Malej Fatry na pravej strane rieky katastrálneho územia je 1276 ha. Väčšinu tohto územia tvoria listnaté a zmiešané lesy. Obec Lipovec pretína prívodný kanál k Vodnej elektrárni. Prvá písomná zmienka o obci pochádza z roku líp, na ktoré bol vtedajší dreveného uhlia. Ženy sa zaoberali pradením ovčej vlny a jej spracovaním, výrobou plátna a tkaním kobercov. Tradičný charakter zamestnania obyvateľov obce sa začal meniť pri výstavbe Košicko–Bohumínskej železnice a neskôr výstavbou Stalinových závodov, neskôr Turčianskych strojární Martin. Lipovec bol kuriálnou osadou a bol filiou matkocirkve v Sučanoch. V roku 1570 Sučianska cirkev prijala reformáciu. Révay III. dal násilne odobrať evanielikom školy a kostoly. Sučanci sa rozhodli postaviť nový kostol. Za obetavú prácu Lipovčanov na novom kostole boli im vyhradené pri bohoslužbách prvé lavice hneď pri oltári. Tento kostol ako aj pamiatka vyhradených lavíc sú zachované dodnes. Katolícka časť veriacich z Lipovca patrí pod Vrútockú farnosť.ეროვნული ინტერესების კონცეფცია პოლიტიკური რეალიზმის სკოლასა და მის ერთ-ერთ მთავარ წარმომადგენელს ჰანს მორგენთაუს სახელს უკავშირდება. მან  ეროვნული ინტერესები სახელმწიფოს მიერ ძალაუფლების მოპოვებისა და შენარჩუნებასათან გააიგივა. მორგენთაუს მიხედვით, ამგვარად განსაზღვრული ეროვნული ინტერესები, როგორც სახელმწიფოს მოღვაწეობის მთავარი მიმართულება, ობიექტურ რეალობას წარმოადგენდა.Bishop Cotton Boys' School, also referred to as the Eton of the East is an all-boys school for boarders and day scholars in Bangalore, Karnataka, India. The school is named after Bishop George Edward Lynch Cotton the son of an Army Captain, who died a tragic death in 1866. He was a scholar of Westminster School, and a graduate of Cambridge. In 1836 he was appointed Assistant Master at Rugby by Doctor Thomas Arnold, one of the founders of the British Public School System. It was the young Mr. Cotton who is spoken of as the 'the model young master' in Thomas Hughes' famous book 'Tom Brown's School Days'. The school is bordered by Residency Road, St.Mark's Road, Lavelle Road and Vittal Mallya Road, and is spread over  of land in the heart of Bangalore. School heads in the early days included Rev. General K.S. Thimayya, Dr. Raja Ramanna, Brijesh Patel, Philip Wollen, Nandan Nilekani, Gopal Krishna Pillai, Union Home Secretary, Government of India.Rogatičku kotlinu presjeca rijeka Rakitnica, čiji se izvor nalazi na visini od 800 m ispod Stupnog dola. istočno od sela Rakitnice ona prima potok Bereg, a u samom gradu ona prima dva potoka Toplik i Gračanicu. Ovaj kraj je pretežno srednjeplaninski. Od čitave površine rogatičke općine, koja zaprema 66,437 ha, 20% zemljišta otpada na visinu od 500 m, dok je 80% planinsko zemljište s visinom između 800 i 1900 m. Planine su na istočnoj, jugozapadnoj i sjevernoj strani a među njima su najveće Devetak 1 417, Sjemeć, Tmor, Bokšanica 1 254 i dr. Središnja godišnja temperatura je 11 °C. Maksimalna temperatura u mjesecu julu dostiže 35 °C, a minimalna u januaru do -28 °C.Godišnja količina oborina kreće se od 700 do 800 mm u samom gradu, dok se na susjednim planinama penje do 1 500 mm. Sve do rata u BiH, područje općine Rogatica zauzimalo je površinu 664,37 km2. Po posljednjem službenom popisu stanovništva iz 1991. godine, općina Rogatica imala je 21.978 stanovnika, raspoređenih u 119 naselja. Podaci govore da je na području općine bilo 29 čisto bošnjačkih sela, 31 čisto srpska sela i da je bilo 59 mješovitih sela od tog broja 40 s bošnjačkom većinom i 19 sa srpskom većinom. Tekijska, Oručagina, Arnaudija, Careva džamija, Sudžaudinova ili Čaršijska džamija, Serhadija i druge. U tom periodu sagrađena je i medresa koja se nalazila kraj Čaršijske džamije. Sagrađena su i četiri mekteba i to uz džamije Arnaudiju, Tekijsku, Carevu i u Gračanici. U viševjekovnom periodu osmanske uprave Rogatica se razvila u značajnu orijentalnu varoš i postala sjedište kadiluka.