Feltápláló élelmezésre szorulnak elsősorban azok, akik valamilyen külső, vagy belső okok miatt erősen lesoványodtak és ennek következtében legyengültek, munkabírásuk csökkent. A soványság önmagában nem kóros állapot. A soványságot előidézheti huzamosabb ideig tartó lázas állapot, az ezzel járó étvágytalanság, heveny, vagy idült fertőző betegség, de okozhatják gyomor- és bélzavarok, vagy a rossz fogazatból eredő hiányos táplálkozás is. Az egészséges gyermek és felnőtt étvágya mindig kielégítő és biztosítja a szervezet növekedéséhez, fenntartásához szükséges táplálék felvételét. A táplálékfelvétel mennyisége a táplálék összetételétől alkati-, vagy éghajlati tényezőktől is függhet. A szülők szükségleten felüli táplálék elfogyasztására ösztönzése a gyermekben akár undort is kiválthat az étkezés iránt és ez étvágytalansághoz is vezethet. A helyes étkezési szokások bevezetése, az étkezési időpontok betartása, és a kényszer megszüntetése rendszerint megoldja az ilyen panaszokat. Már a csecsemőknél is lehet átmeneti étvágytalanság, a fogzás ideje, vagy szoptatás esetén az anya menstruációja alatt, de a védőoltások utáni lázas állapot is okozhatja. Ez utóbbi és egyéb lázas állapotok, vagy heveny fertőző betegségek első napjaiban, a beteg csak folyadékot kíván magához venni, ez a jelenség a kiszáradás miatti fokozott folyadékigénnyel magyarázható. Hiba volna ilyenkor 1-3 étkezés alkalmával mást is erőltetni, de ilyenkor folyadékhoz szükség szerint csipetnyi só is adható. Étvágytalanság esetén a rendszeres széklet biztosítása is fontos lehet, ezt az étrendi, vagy életmódi befolyásoláson túl, néha csak gyógyszerek segítségével lehet biztosítani. A test súlyát elosztjuk a testmagasság négyzetével. A túlzott cukrozást és sózást a hízókúra folyamán sem kell túlzásba vinni. Az ételek dúsítása különböző tápanyagokkal is történhet. Léteznek ízesített és ízesítés nélküli tápszer italok, tápszerporok. Ezeket főzelékekbe, mártásokba, palacsintába, turmixokba ajánlott keverni. A hízáshoz ajánlott az izmokat erősíteni. A soványság a legtöbb esetben az egyén alkatától függ.  Általában a soványságot a különböző szervi vagy mentális problémák okozzák. Ilyen az állandó stressz, a nyugtalanság, a pánikba esés sőt maga a félelem is soványsághoz vezethet.