Varėnos rajono Nedzingės pagrindinė mokykla – dieninė, savarankiško mokymosi bendrojo lavinimo Varėnos raj. Tolkūnų pradinis skyrius. Pirmoji Nedzingės mokykla, minima dokumentuose – caro įsaku Trakų apskričiai. Prasidėjus Pirmajam pasauliniam karui mokytojai buvo pašaukti į kariuomenę, o mokykla uždaryta. Vadėnų kaime pas Vincą Pigagą mokėsi apie 20 mokinių. Mokė Vaickus Blažys, vėliau jis buvo pašauktas į kariuomenę. Po to pas Šibailas dirbo mokytoja Šarkaitė, kuri vaikus mokė liaudies dainų, šokių, eilėraščių. Į Vadėnų, Sapiegiškių, Panedzingio kaimų mokyklėles atvažiuodavo muzikos mokytojas Raulušaitis. Liesagūrų dvare dvarininkė aplinkinius vaikus mokė lenkiškai ir vokiškai. 1916 m. Nedzingėje atidaryta mokykla. Joje mokėsi apie 50 mokinių. Dėstoma jau lietuvių kalba.Film realizzato con un budget irrisorio, in un'annata nella quale il regista spagnolo partorì ben 11 film, presenta ciò nonostante una tensione drammatica e un'intensità lirica che possono farne dimenticare le inevitabili imperfezioni tecniche. La struttura narrativa e temporale, basata sui flash-back, è quanto mai libera e ci porta a scoprire poco per volta, attraverso le indagini di una donna, le tragiche esperienze di vita di una ragazza che vediamo uccidersi nei primi minuti. Una scoperta che culmina nella lettura del diario intimo citato nel titolo originale francese. Fortemente calato nel clima dei primi anni settanta, si può considerare un film femminista, nel quale la solidarietà tra donne tende tuttavia a sfociare in un rapporto fisico, di natura lesbica. Di qui nascono naturalmente le sequenze più spinte, quelle che resero questo piccolo film un buon successo commerciale. Ma il cuore del film è nella trasformazione di Rosa Ortiz da signora borghese un po' ingessata, che vediamo la prima volta intenta a suonare il pianoforte nella sua bella casa, a donna libera capace di ribellarsi alle miserie del marito. Una metamorfosi che avviene grazie al sacrificio di una ragazza di cui Rosa segue le tracce per tutta la durata del film e in particolare ai suoi diari intimi, pieni di parole colorate e disegni, e che culmina nell'incontro con il suo cadavere, in una delle scene più intense del film. Pur trattandosi di una produzione francese, il cast è per buona parte spagnolo. Linda è interpretata da Montserrat Prous, un'attrice spagnola all'epoca meno giovane di come potrebbe sembrare, il cui fisico minuto, elegante ma non particolarmente sensuale, e il cui viso sorridente ed espressivo danno al personaggio della "ragazza di vita" quel candore a dispetto di tutto che costituisce uno dei motivi di successo del film.한국에서는 생선이라고 불리기도 하는데 이는 보통 음식으로 분류된 이름이다. 상업적이고 자급자족을 하는 어부들은 생선을 야생에서 직접 잡든지, 아니면 호수나 바다의 우리에서 길러낸다. 오락으로 낚시광들에게 많이 잡히며, 물고기 애호가들은 잡아서 키우기도 한다. 여러 세기에 걸쳐 물고기는 문화적인 역할도 담당해 왔다. 신이나 종교적 기호로서 추앙 받기도 하였고 예술, 책, 영화의 주제로도 쓰였다. 물고기들의 크기는 16 미터에 육박하는 거대한 고래상어에서부터, 8 밀리미터밖에 안 되는 작은 스타우트 인펀트피쉬에 이르기까지 다양하다. 일부 고생물학자들은 코노돈트가 척색동물이기에 초기 어류라고 주장한다. 더 많은 자료를 위해서는 척추동물 부분을 보라.