수비수는 크게 센터백, 스위퍼, 풀백, 윙백으로 구분된다. 센터백의 또다른 중요한 임무 중 하나는 양쪽의 풀백을 커버하는 일이다. 풀백이 돌파당할 것을 대비해 미리 풀백 안쪽으로 들어와 지역방어를 하는 것이 일반적이다. 센터백은 상당한 집중력을 요하는 포지션이다. 순간의 집중력 상실로 팀 전체가 위기에 빠질 수 있으며, 한 번의 판단 실수로 골을 허용할 수도 있는 포지션이 바로 센터백이다. 또한, 센터백은 뛰어난 헤딩 능력이 있어야 하며, 힘이 좋아 상대편 공격수와의 몸싸움에서 공을 쉽게 뺏을 수 있어야 한다. 또한, 정확한 롱패스로 공격을 전개시키는 능력도 센터백이 갖추어야 할 능력 중 하나이다. 알레산드로 네스타, 파비오 칸나바로, 존 테리, 카를레스 푸욜 등이 대표적인 센터백이라고 할 수 있다. 스위퍼는 최종 중앙 수비수 역할을 하면서도 공격 선수를 맡지 않고 경기 상황에 따라 기습 공격을 펼치거나 결정적인 기회를 만들어 주기도 하며, 여의치 않을 경우에는 자신이 직접 득점과 연결시키는 특수 임무를 띤다. 스위퍼는 보통 리더십이 뛰어난 선수가 맡는다. 스위퍼는 팀의 최후방에서 경기를 하기 때문에, 경기의 상황에 따라 다른 수비수들의 역할과 위치를 지정해야 할 때가 잦다. 따라서, 스위퍼는 경기 경험과 감각이 뛰어나고, 경기의 흐름을 종합적으로 판단할 수 있는 선수가 맡는다. 또한 스위퍼는 센터백과 마찬가지로, 뛰어난 헤딩 능력을 갖추어야 하며, 상대 공격수와의 일대일 상황에서도 볼을 뺏을 수 있는 능력도 필요하다. 1990년대에 한창 유행하던 포지션이었으나, 4명이 수비를 구성하고 있는 오늘날에는 그리 많이 쓰이고 있지 않는 포지션이다.Tweetdeck adalah sebuah aplikasi desktop streamreader yang didirikan oleh Ian Dodsworth. Aplikasi yang didukung oleh Adobe AIR ini, memiliki 4 jaringan sosial berbeda yang bisa dinikmati dalam satu aplikasi desktop. Aplikasi tersebut diantaranya Twitter, Facebook, My Space, Linkeldn Client. Seperti aplikasi Twitter pada umumnya, Tweetdeck memungkinkan pengguna untuk mengirim dan menerima pesan dari pengguna twitter lainnya.Ada 2 cara retweet baru di tweetdeck automatically retweet, model retweet seperti yg digunakan di web, atau retweet yang diedit terlebih dahulu Aplikasi ini juga kompatibel dengan berbagai sistem operasi termasuk Microsoft Windows, Mac OS X and Linux. Versi iPhone sudah dirilis pada tanggal 19 Juni 2009. Versi terbaru dari Tweetdeck diluncurkan pada 8 Februari 2010, dengan nama TweetDeck v.033.Uploading foto di tweetdeck bisa menggunakan tweetphoto, twitpic, yfrog atau mobypicture. Kesemuanya akan mempermudah pengguna yang sering mengupload foto atau berbagi cerita lewat gambar di twitter TweetDeck Directory adalah salah satu aplikasi tambahan Tweetdeck yang dilengkapi dengan fasilitas 140 kategori, dimana pengguna bisa memilih kategori arts & entertainment, politik, sampai tech & science, sports, cities, dan living. Kategori-kategori tersebut dipecah lagi menjadi topik yang lebih khusus untuk memudahkan pengguna memilih sesuai dengan pilihan mereka.pengguna tweetdeck dimungkinkan untuk mencari berbagai macam topik yang dekat dengan kehidupan sehari-hari dan disesuaikan dengan kebutuhan sehari-hari. TweetDeck Group & Recomended User List adalah sebuah aplikasi daftar pengguna twitter yang tertintegrasi. Daftar pengguna Twitter bisa ditampilkan dalam kolom khusus TweetDeck. Berfungsi memudahkan pengguna baru untuk menggunakan Twitter dan mem-follow siapapun yang pengguna inginkan. Kegunaan lainnya, bagi pengguna yang ingin mencari tweet dari orang-orang tertentu sesuai dengan topik atau pilihan mereka tanpa perlu repot mencarinya satu persatu.