Товариство руської шляхти має на меті об'єднання представників руського шляхетського походження для захисту їхніх економічних і соціальних інтересів, задоволення національно-культурних, освітніх, мовних та інших потреб, збереження й поширення традицій і цінностей, відродження раніше існуючих осередків шляхти руського походження. Іншими словами, ТОРУШ -- це молода, мобільна та енергійна течія в громадському русі України, яка сприяє вільному обміну знаннями, думками і ідеями з метою співпраці задля історичного і суспільного блага. 1907 — У Самборі прикарпатська шляхта у кількості 57 членів за активною участю О. Нижанківського, О. Гординського, Ф. Сілецького, О. Борковського, П. Погорецького та В. Кульчицького-Цмайло створює "Товариство руської шляхти в Галичині".Dersom du har gått på videregående har du sannsynligvis lært hvordan du legger til fotnoter til rapporter. Hvis du leverte uten å angi kilder risikerte du at det du skrev fikk en dårlig karakter. Innen Wikipedia kan tilbakestilling av bidrag sammenlignes med strykkarakter, siden ditt bidrag blir fjernet av en annen bidragsyter. Dersom du vil bidra med informasjon til artikler bør du kjenne Wikipedias regler for kilder, og dette kapittelet vil forsøke å forklare det. For å legge til en kildehenvisning i en artikkel på Wikipedia må du også lære noen tekniske detaljer, nemlig hvordan Wikipedias programvare MediaWiki behandler eksterne lenker og hvordan det lager fotnoter.अवस्थापन साक्ष्यों से यह ज्ञात होता है की आइसलैण्ड में अवस्थापन ८७४ ईस्वी में आरंभ हुआ था जब इंगोल्फ़र आर्नार्सन लोग यहाँ पर पहुँचे, यद्यपि इससे पहले भी कई लोग इस देश में अस्थाई रूप से रुके थे। आने वाले कई दशकों और शताब्दियों में अवस्थापन काल के दौरान अन्य बहुत से लोग आइसलैण्ड में आए। १२६२ में आइसलैण्ड, नार्वे के ओल्ड कोवेनेन्ट के अधीन आया और १९१८ में संप्रभुता मिलने तक नार्वे और डेनमार्क द्वारा शासित रहा। डेनमार्क और आइसलैण्ड के बीच हुई एक संधि के अनुसार आइसलैण्ड की विदेश नीति का नियामन डेनमार्क के द्वारा किया जाना तय हुआ और दोनों देशों का राजा एक ही था जब तक की १९४४ में आइसलैण्ड गणराज्य की स्थापना नहीं हो गई। इस देश को विभिन्न नामों से पुकारा गया, विशेषरूप से कवियों द्वारा। बीसवीं सदी के उत्तरार्ध में आइसलैण्डवासियों ने अपने देश के विकास पर पुरजोर ध्यान दिया और देश के आधारभूत ढाँचे को सुधारने और अन्य कई कल्याणकारी कामों पर ध्यान दिया जिसके परिणामस्वरूप आइसलैण्ड, संयुक्त राष्ट्र के जीवन गुणवत्ता सूचकांक के आधार पर विश्व का सर्वाधिक रहने योग्य देश है। आइसलैण्ड, सयुंक्त राष्ट्र, नाटो, एफ़्टा, ईईए समेत विश्व की बहुत सी संस्थाओं का सदस्य है।В 1992 году по инициативе Комитета в Санкт-Петербурге был создан Межгосударственный научно-исследовательский институт реабилитации участников войн для разработки основных проблем медико-социальной, профессиональной и психологической реабилитации, а также проблем первичной медико-санитарной помощи, профилактике социально значимых заболеваний, борьбе с туберкулезом, алкоголизмом и наркоманией. С 1999 года Комитетом издается журнал «Проблемы реабилитации», в котором освещаются международные и отечественные аспекты проблем охраны здоровья, инвалидности, социальной защиты ветеранов войн и инвалидов.