見瀬丸山古墳（みせまるやまこふん）は、堅塩媛の陵墓であるとの説が有力視されている。 また、横穴式石室の全長は28.4メートルで、全国第1位の規模である。羨道は一枚の長さ4.8メートルの巨大な自然石6枚で天井を覆い、長さ20.1メートル、幅1メートル以上、高さ1.5メートルほど。玄室の長さ8.3メートル、最大幅4.1メートル、高さ4.5メートルで、二つの刳抜式家形石棺がＬ字型に置かれている。玄室内には約1メートルの土砂が堆積しており、石棺の身については詳細は不明だが、奥棺は蓋の長さが2.42メートル、幅1.44メートル、高さ0.42メートル。前棺は蓋の長さが2.75メートル、幅1.41メートル、高さ0.63メートル。材質は流紋岩質溶結凝灰岩で加古川付近の竜山石。 丸山という名前が示すように多くの人達はこの古墳を単なる丸い古墳、円墳と考えており、古くは五条野丸山古墳と呼称されていた。明治時代になり現在の名称で呼ばれるようになったが、地元においては後円部は五条野町、前方部は大軽町が大部分を占めているので、現在でも丸山古墳と称されているDuring the 2004 elections, the PIP was in serious danger of losing official recognition, obtaining 2.4% of the gubernatorial vote and 10.5-25.5% of the legislative vote. During the 2008 elections, the PIP lost official recognition for the second time, obtaining 2.04% of the gubernatorial vote.  Loss of recognition was official on January 2, 2009.  The minimum vote percentage to keep official recognition is 3.0% as per the Commonwealth of Puerto Rico law. The party also lost both of its seats in the legislature, where they had had one seat in each house.Тюркската теория за произхода на прабългарите се споделя от редица международни и български автори и авторитетни издания като Енциклопедия Британика и Брокхауз. Тя се оспорва през последните 20 години от някои български учени като Божидар Димитров, Георги Бакалов и Петър Добрев, които причисляват прабългарите към иранските народи. Това схващане няма поддръжници в чужбина, а среща отпор и у нас. 2. Стопанските, военните и битови особености на народа са практически идентични с тези на повечето конни народи от хунско-тюркската група, за което има достатъчно сигурни доказателства. Включително грандиозния размер на лагера-крепост Плиска, предвиден да побере и защити практически цялото племе заедно с конете им. Това от друга страна може да ни даде указания за числеността на прабългарите, прекосили Дунав и да обясни смисъла на думите "... постави войски срещу славяните..." с това как са се чуствали тези конни войни сред славянското население. Показателен е и фактът, че както Крум прави победна чаша от черепа на победения силен враг - император Никифор, така и печенегите правят същото с черепа на завоевателя на Преслав княз Святослав Игоревич и в двата случая се изпълнявя стар военен обичай разпространен сред хунско-тюркските народи. Безспорно прабългарският етнос включва не само културни влияния, но и арийски субстрат от Средна азия, където освен скитско-ирански битуват и индоарийски и дори гръкоелинистически елементи, някои от които с висока култура. Все пак Заратустра, философът онсовоположник на едноименната религия - вековната официална държавна религия в Иран до налагането на исляма, която хилядолетия запазва своето влияние, което не е чуждо както на ранното християнство така дори и на националсоциализма, е роден, живял и творил в Бактрия, наречена по-късно от  прабългарите обитавали тези места Балхара, а имамът на главната джамия в Делхи и до ден днешен може да е само от рода "ал Балхари", преселен там с вълните на ислямските тюркоезични завоеватели на Индустан от споменатия едноимен град.