プロキシ（Proxy）とは「代理」の意味である。ネットワークからインターネット接続を行う際、高速なアクセスや安全な通信などを確保するための中継サーバ「プロキシサーバ」を指す。 プロキシはHTTPプロキシの場合）。 誰でも自由に使えるプロキシサーバを公開プロキシという。ウェブサイトによっては、この公開プロキシによるアクセスを制限することがある。例えば、Wikipediaでは公開プロキシ（オープンプロキシ）を通じて閲覧することは問題ないが、編集することは禁じられている。 しかし、ウェブサーバのデータが更新されてもプロキシサーバ内のデータが更新されていない場合もあるので、注意する必要がある。また、初めてアクセスするページに対しては、キャッシュが存在しないために、直接アクセスするよりも必然的に遅くなる。このため、インターネットが普及し始めた1990年代には、現在と比べて低速だった個別回線（ダイヤルアップ接続28.8から33.6kbps程度）や、結節点のインターネットエクスチェンジ（IX）へのバックボーン回線の容量（数百kbpsから、多くても数Mbps程度）を補う目的で、多くのプロバイダで契約者用プロキシサーバが用意されたが、その後のIXやバックボーン回線の増強、2000年頃からの、ウェブページ（ウェブサイト）数の爆発的な増加や、いわゆるブロードバンドインターネット接続の普及などによって、プロキシは長所よりも短所の方が目立つようになり、単なるウェブサイトへのアクセスの高速化を目的としたプロキシサーバは廃止したプロバイダが多い。ただし、後述のリバースプロキシの場合、負荷の大きいサーバに対してはむしろ増えている。 キャッシュ機能としてのプロキシサーバ用ソフトとしては、DeleGateやSquid cacheなどが有名である。 プロキシサーバは主に内部ネットワークから外部への接続要求を中継するのに使われるが、外部ネットワークからの接続要求を中継して内部に接続するものをリバースプロキシと呼ぶ。これは負荷分散等に用いられる。 これは、複数のリバースプロキシ（ミラーサーバ）と1台の本サーバ、それに「1つのホスト名に複数のIPアドレスを割り振る」役割を持つDNSラウンドロビンにより成り立つ。 リバースプロキシを備えたあるホストにクライアントからリクエスト（アクセス）があった場合、そのリクエストはDNSラウンドロビンによりランダムにリバースプロキシのどれかに辿り着く。リバースプロキシはそのリクエストから、リバースプロキシ自身のキャッシュをクライアントに返信する。リバースプロキシは一定時間ごとに本サーバを参照し、キャッシュを更新する。Schönholthausen ist ein Dorf im Kreis Olpe im südlichen Sauerland. Der seit der kommunalen Neuordnung seit dem 1. Juli 1969 zur politischen Gemeinde Finnentrop gehörende Ort hat etwa 800 Einwohner. In Schönholthausen wurden die Abgaben dieses Höfeverbands gesammelt und nach Herford gebracht. Alle drei Jahre residierte in Schönholthausen die Äbtissin des Stiftes, um die Güter des Amtes zu inspizieren. Von dieser ersten steinernen Kirche konnten bei Ausgrabungen 1978 Fundamentreste der Apsis und eines Pfeilers gefunden werden. Im Laufe des 13. Jahrhunderts bildete sich in den umliegenden Gebieten eine Schicht des niederen Adels, der sich auf Rittergütern niederließ, auch Schönholthausen wurde Sitz eines Rittergeschlechtes. Ab der Mitte des Erzbischöfe von Köln. Verwaltungstechnisch gehörte Schönholthausen während dieser Zeit mit Rönkhausen und Lenhausen zum kölnischen Amt Waldenburg. Als Gericht war das Gogericht in Attendorn für den Ort zuständig. Nach dem Reichsdeputationshauptschluss geriet 1806 Schönholthausen in das Großherzogtum Hessen, zum Bezirk des Justizamtes Attendorn. Nach dem Wiener Kongress fiel Schönholthausen zusammen mit dem größten Teil des ehemaligen Herzogtums Westfalen 1815 an Preußen. 1817 verlor das Justizamt Attendorn seine Verwaltungsfunktion, bei ihm verblieb aber die Gerichtsbarkeit. Die Verwaltung Schönholthausens unterstand ab 1817 zunächst dem Oedingen bildeten hierbei das Amt Serkenrode.