SKK är den svenska medlemsorganisationen i den internationella kennelfederationen FCI. SKK är för övrigt uppdelat på länsklubbar, specialklubbar och Svensk Hundungdom. Svenska kennelklubben är regionalt indelad i länsklubbar. Dessa följer inte alltid statens indelning i län. Blekinge kennelklubb arrangerar hundutställning i Ronneby i början av augusti varje år. Dalarnas kennelklubb arrangerar hundutställning i Avesta i juni varje år. Gotlands kennelklubb arrangerar hundutställning i Visby varje år. Normalt äger utställningen rum första helgen i juli, men 2008 äger den rum sista helgen i augusti för att inte krocka med världsutställningen som hålls i Stockholm den 3-6 juli 2008. Gästriklands kennelklubb arrangerar hundutställning i Högbo/Sandviken varje år. Hallands kennelklubb arrangerar hundutställning i Tvååker i juli varje år. Hälsinglands kennelklubb arrangerar hundutställning i Alfta i juli. Jämtland-Härjedalens kennelklubb arrangerar hundutställning i Svenstavik i augusti varje år. Den tredje helgen i februari varje år koras Republikens hund vid utställning i klubbens regi. Nordskånska kennelklubben arrangerar hundutställning i Hässleholm i maj varje år. Norra Norrbottens kennelklubb arrangerar hundutställning i Gällivare vid midsommar varje år, Midnattssolsutställningen. Norra Älvsborgs kennelklubb arrangerar hundutställning i Vänersborg i juni varje år.जब पेड़ छोटे होते है थाले छोटे होते है और इनका आकार पेड़ों की उम्र के साथ बढ़ता है। ये थाले सिंचाई की नाली से जुड़े रहते हैं। इस स्थिति में खेत को कई पट्टियों में बांट दिया जाता है और इनपट्टियों को मेंड़ द्वारा छोटी-छोटी क्यारियों में बांट लिया जाता है इस विधि का सबसे बड़ालाभ यह है कि इस में पानी पूरे खेत में एक समान तरीके से प्रभावित रूप में डाला जा सकता है। यह पास-पास उगाई जाने वाली फसलों के लिये जैसे मूँगफली, गेहूँ, छोटे खाद्दान्न पारा घास आदि के लिये उपयुक्त विधि है। इसके अवगुण है इसमें मजदूर अधिक लगते हैं, मेड़ों और नालियों में खेत का काफी क्षेत्र बरबाद हो जाता है, मेड़ो और नालियों के कारण मिश्रित फसल नहीं बोई जा सकती है।