వ్యావహారికసత్తావాదం  అనేది ఒక సిద్ధాంతం లేదా ప్రతిపాదన సంతృప్తికరంగా పనిచేసినపుడే, అది వాస్తవమైనదనే భావనను నమ్మే ఒక తత్వ సంబంధ ఉద్యమం, అంటే ఒక ప్రతిపాదన యొక్క అర్ధాన్ని దాని వాస్తవ వినియోగ ఫలితాన్నిబట్టి అంగీకరించి, ఆచరణసాధ్యం కాని వాటిని త్రుణీకరించాలనే వాదన. విలియం జేమ్స్ వీక్షణలో ఒక ఆలోచన యొక్క వాస్తవికతను దాని విశ్వసనీయత నిరూపించటానికి పరీక్షించాలని చెప్పేది వ్యావహారికసత్తావాదం.  పంతొమ్మిదవ శతాబ్దం చివరిలో చార్లెస్ శాండర్స్ పీర్సే మరియు అతని ప్రయోగ సిద్ధాంతంతో వ్యావహారికసత్తావాదం ప్రారంభమైంది. ఇరవయ్యవ శాతాబ్దమంతా అది విలియం జేమ్స్, జాన్ డ్యూయీ మరియు—మరింత సాంప్రదాయ పద్ధతిలో జార్జ్ సంటాయనల రచనలలో మరింత అభివృద్ధి చెందింది. వ్యావహారికసత్తావాదం యొక్క ముఖ్యమైన అంశాలలో తీవ్ర అనుభవవాదం, కారణవాదం, పరిశీలనావాదం, భావాత్మక సాపేక్షత, వాస్తవ-విలువ విభేద తిరస్కరణ, శాస్త్రంపట్ల అత్యంత గౌరవం, మరియు  దోషవాదం ఉన్నాయి. మరొక అభివృద్ధి చార్లెస్ W. మోరిస్ మరియు రుడోల్ఫ్ కార్నాప్ రచనలలో తార్కిక అనుకూలవాదం మరియు వ్యావహారికసత్తావాదం యొక్క సహకారం. ఈ రచయితలపై వ్యావహారికసత్తావాదం ప్రభావంలో అధికభాగం వారి అనుభవవాదం లో వ్యావహారికసత్తావాద సిద్ధాంతం చేర్చడానికి పరిమితమైంది. ఈ ఉద్యమంపై విశాల భావం కలిగిన వ్యావహారికసత్తావాదులు తరచూ వారిని ప్రస్తావించరు. అయితే F.C.S. స్కిల్లర్ వ్యావహారిక తర్కం యొక్క సాధ్యతను త్రోసిపుచ్చారు, అనేకమంది వ్యావహారిక సత్తావాదులు దాని అంతిమ ప్రామాణికత విషయంపై ఆక్షేపిస్తారు మరియు తర్కాన్ని ఇతరమైనవాటితో పాటు తార్కిక పరికరంగా చూస్తారు- లేదా బహుశా, సాంప్రదాయక తర్కాల బహుళత వలన, ఇతరమైనవాటిలో పరికరాల సమితి గా పరిగణిస్తారు. ఇది C.I. లెవిస్ అభిప్రాయం. C.S.పియర్స్ వ్యావహారిక తర్కం చేయుటకు అనేక పద్ధతులను అభివృద్ధి పరచాడు. స్టీఫెన్ టౌల్మిన్ యొక్క ది యూసెస్ అఫ్ ఆర్గ్యుమెంట్  వ్యావహారిక తర్కం మరియు వాక్యాలంకార అధ్యయనాలలో పండితులకు ప్రేరణ ఇచ్చింది.Karlskrona stad och örlogsvarv grundades 1679, och 1681 bildades Karlskrona Amiralitetsförsamling. Placeringen av församlingskyrkan, på Trossös sydöstra udde, var fastställd i den första stads- och befästningsplanen från år 1683. Ursprungligen låg kyrkan innanför den slutningsmur som finns mellan den civila staden och örlogsbasen med varvet. På 1800-talet revs bland annat muren vid kyrkan och ersattes av en mindre bastant mur mellan kyrkan och Örlogsbasen. I kvarteret norr om Varvsgatan finns rester kvar av den ursprungliga muren. Det finns också kvar en stor slutningsmur kring Karlskronavarvet. Mellan åren 1822-1823 genomgick träkyrkan en omfattande renovering, bland annat tillkom lanterninen i mittkvadraten. Kring år 1850 blev det till sist uppenbart att stenkyrkan aldrig skulle bli av. Resterna av bygget revs och istället väcktes tanken att om det inte var möjligt att få en stenkyrka så kunde ju träkyrkan åtminstone se ut som en stenkyrka likt Trefaldighetskyrkan. Därför byttes ytterpanel, kyrkan målades gul och gavs arkitektoniska detaljer i barockstil. Kyrkan förföll sedan en tid, men reparerades 1864. År 1875 började åter frågan om en stenkyrkan debatteras, en debatt som fortgick i 30 år då den fick ett slut när Sjöförsvarsdepartementet avslagit församlingens begäran om medel. Efter det fick församlingen istället pengar, som kungen beviljat, till en upprustning av kyrkan som sedan genomfördes 1908-1909. El drogs in och kyrkan fick ett nytt plåttak. En förhall uppfördes framför norra gaveln 1845, ritad av C.E. Wallenstrand. Denna togs bort vid stadsarkitekten S. Ulléns restaurering 1943-1949. 1958 byttes plåttaket ut till ett koppartak. Året därpå fick kyrkan en ny huvudtrappa i ölandssten i samma stil som den gamla och med de gamla räckena. År 1974 beslöt ägaren Fortifikationsverket att exteriören skulle rödmålas för att kyrkan skulle få sin ursprungskaraktär. Riksantikvarieämbetet var emot detta, men kyrkan rödmålades ändå 1985.Pakkalan lapsuus oli ankea, sillä hänen isänsä oli perso viinalle. Siitä joutuivat viisi lastakin kärsimään, ja isän ollessa retkillään sairasteleva äiti sai kantaa vastuun perheestä. Nälkävuosien aikana perheen asuntona oli yhden huoneen hökkeli, ja Teuvo joutui käymään kerjuulla. Isän alkoholinkäyttö teki alun perin käsityöläisperheestä köyhälistöä. Perheen elämä muuttui, kun Pakkalan isä koki lestadiolaisen herätyksen ja luopui viinasta, sekä alkoi jopa pitää saarnoja kaupungin laidalla. Isän pääsy tukkiyhtiön työnjohtajaksi mahdollisti sen, että poika-Pakkala pääsi aloittamaan koulunkäynnin Oulun ala-alkeiskoulussa. Vuonna Oulun suomalaiseen yksityislyseoon, jossa hän tapasi tulevan vaimonsa Agnes Tervon. Koulun opettajalta K. F. Kivekkäältä ja tämän vaimolta Pakkala sai innostuksen kirjallisuuteen ja pääsi tutustumaan erityisesti norjalaiseen kirjallisuuteen. Pakkala pääsi ylioppilaaksi Keisarillisessa Aleksanterin yliopistossa eli nykyisessä Helsingin yliopistossa lääketieteen, kielten ja historian opintoja, mutta ne eivät oikein innostaneet. Hän vietti vuoden Oulun tarkk’ampujapataljoonassa, kokeili maanviljelyä velaksi hankitulla tilalla ja työskenteli lehtimiehenä. Pakkala avioitui Agnes Tervon kanssa Erkki.