Milwaukee je najväčšie americkom štáte Chicaga v štáte Illinois. V roku 2005 tu žilo takmer 580-tisíc obyvateľov. Mesto je hlavným kultúrnym a ekonomickým strediskom metropolitnej oblasti Milwaukee-Racine-Waukesha s počtom obyvateľov viac než 1,75 milióna. Od konca 19. storočia až po 50. roky 20. storočia, sa rovnako ako do iných priemyselných centier na severe Nemecka, Poľska, Maďarska, a strednej Európy, ako aj prívaly afroameričanov z juhu USA. Vďaka tomuto množstvu obyvateľstva, sa stalo mesto Milwaukee, jedno z 15 najväčších miest v štáte. V 60. rokoch dosiahlo mesto počet obyvateľstva 750 000. Od tohto desaťročia, rovnako ako v iných mestách okolo Veľkých Kanadských jazier, začal klesať počet ľudí. Je to ovplyvnené viacerými faktormi, ale aj sťahovaním do blízkeho Chicaga. Povrch kraja je relatívne rovinatý, až na útesy pri Michiganskom jazere, ktoré začínajú vystupovať 1 km severne a 6 km južne od centra mesta.GFDL được thiết kế dành cho những bản hướng dẫn sử dụng, sách giáo khoa, các tài liệu tham khảo và chỉ dẫn khác và các tài liệu hướng dẫn thường đi kèm với phần mềm GNU. Tuy nhiên, nó có thể dùng cho bất kỳ tác phẩm nào dựa trên văn bản, bất kể chủ đề là gì. Ví dụ, bách khoa toàn thư trực tuyến tự do Wikipedia sử dụng GFDL cho tất cả các nội dung văn bản của nó. Bản sơ thảo dùng để thảo luận đầu tiên của Giấy phép Tài liệu Tự do GNU phiên bản 2 được phát hành vào ngày 26 tháng 9 năm 2006, cùng với một bản sơ thảo của Giấy phép Tài liệu Tự do Đơn giản hóa GNU. Phiên bản 1.3 của GNU FDL bao gồm một số cải tiến, chẳng hạn như các điều kiện mới được thêm vào trong quy trình GPLv3 để tăng cường tính toàn cầu hóa, làm rõ nghĩa hơn để giúp mọi người áp dụng giấy phép vào âm thanh và đoạn phim, và giảm nhẹ yêu cầu trong việc sử dụng một đoạn trích từ một tác phẩm.До Ниските Земји - кои одговараат на денешните современи држави Холандија, Светата Римска империја, најпрвин под управа на династиите од Бургундија, а подоцна под Хабсбуршката династија. Императорот Протестантството, особено Калвинизмот. На чело на движењетои застанал Вилхелм I Орански кој барал власта да ги намали даноците и да обезбеди пооголема слобода на вероисповед. Следувала т.н. Осумдесетгодишна војна. Во 1579 година бил основан т.н. Сојуз од Утрехт од страна на северните провинции на денешна Холандија. По ова следувало и прогласувањето на независноста во 1581 година. Во Вестфалскиот мир кој бил потпишан на Шпанската империја.