En Universidades da Coruña e de Vigo. No ano Santiago -dividido en Norte, Sur e Histórico-, e Campus de Lugo) contando a universidade en total con 19 facultades. Durante o curso 2008-09 o número de estudantes matriculados ascendía a 30.659, dos cales 26.236 corespondían a titulacións oficiais do 1º e 2º ciclo. Deste xeito o convento de San Paio, agás a igrexa, e o notario doou bens por un valor total de 50.000 marabedís de renda anual. Pero este estudo de San Paio tivo unha vida moi curta xa que o 18 de xullo de 1499 os relixiosos, en capítulo presidido polo prior xeral e reformador xeral da orde de San Bieito para o Reino de Galicia, acordaron anular o contrato e instalar en San Paio ás monxas bieitas de Galicia. Este estudo foi absorbido polo Colexio Santiago Alfeo no ano 1542, tras o pasamento do seu único catedrático Pedro de Victoria. Fixou o proxecto no seu testamento de 1531, incluindo a dotación os executores e o proxecto de construción, pero á súa morte no ano 1534 aínda non se puxera en marcha. Nos anos 1551 e 1552 algúns testamenteiros reuníronse co patrón do Colexio, o conde de Monterrei, co obxecto de pór en marcha o colexio. O edificio xa estaba feito pero carecían da normativa organizativa, polo que chegaron a valorar a entrega da institución aos xesuítas para que fosen eles os que a organizasen. Finalmente, o 25 de outubro de 1553 promulagron as primeiras ordenanzas, pero estas non chegaron a aplicarse. Xa había tempo que o Colexio de Santiago Alfeo estaba construido nos terreos doados polo propio Fonseca do solar familiar da Rúa do Franco. No ano 1577 solicitouse de novo a intervención da Coroa para reformar os estatutos da universidade. A consecuencia foi a visita de Pedro Portocarrero e a posterior aprobación da súa reforma en outubro de 1588. Nela especificábanse mais polo miúdo as competencias e funcións dos diferentes órganos e establecíase a residencia para teólogos e xuristas no Colexio Maior de Santiago Alfeo e a dos artistas no de San Xerome, deixándolle a ensinanza de Gramática á Compañía de Xesús.Guldfireren var dansk ronings absolut mest succesfulde båd gennem tiderne. Letvægtsfireren vandt i perioden 1994-2004 to OL-guld, en OL-bronze, seks VM-guld samt to VM-sølv. Med trediepladsen i hus valgte Victor Feddersen at forlade båden og Thor Kristensen, Hadsund Roklub, blev indsat i stedet. Det var en kontroversiel beslutning fra bådens træner, idet et helt hold af stærke letvægtsreserver fra den nyligt oprettede "letvægtsotter" blev forbigået. Men beslutningen var taget og I 2001 vandt Guldfireren sølv ved VM og blev i en kort periode benævnt "sølvfireren". I sommeren 2002 blev Søren Madsen skadet, og Stephan Mølvig, Bagsværd Roklub, blev med en lille uge til Worldcuppen i Munchen sidst i juli sat på båden som erstatning. Tilsyneladende en god erstatning, idet båden både vandt den samlede Worldcup og VM-guld både dette år og året efter. Desværre for holdet opstod der samarbejdsproblemer mellem Mølvig og Ebert. Dette resulterede i at Bo Svendsen, Eberts mangeårige ven, kom på båden for en kort periode. Desværre for Bo manglede han det sidste i at kunne tilføre båden fart og Mølvig, havde været meget syg kun 5 måneder op til OL, fik sin plads tilbage. Ebert indså at hans personlige holdninger var anti-elitære og at hvis han ville vinde, måtte det blive med den bedste mand og ikke.. den bedste ven.