Fue educado por los jesuitas, recibiendo una fuerte influencia de la biblioteca de su abuelo, de la que aprendió parte de la ideología de filósofos franceses. Estudiaba derecho, economía, política, historia y corrientes ocultas como el gnosticismo y la filosofía de la reciente masonería. Fuentes de la época aseguran que devoraba vorazmente cada libro que se encontraba. A pesar de haber recibido una fuerte influencia jesuita y de vivir en un periodo en el que la Compañía de Jesús fue perseguida en distintos países, Weishaupt siempre mostró repudio para con ésta. Algunos escritores argumentan que en el año de 1771 conoció a un mercader danés llamado Franz Kolmer, quien lo introdujo en las prácticas mágicas de Egipto y las doctrinas antirreligiosas de los maniqueos, provocando en la mente del joven Weishaupt un espíritu anarquista y poco tolerante para con la religión. En 1772 se convirtió en catedrático de derecho civil y canónico de la Universidad de Ingolstadt.  Muy rápidamente la concepción liberal de Weishaupt entró en conflicto con los jesuitas, no obstante, y gracias a la disolución de la Compañía de Jesús por el Papa Clemente XIV en 1773, Weishaupt se convirtió en decano de la Facultad de Leyes de la universidad, cargo que había estado en manos  de los jesuitas desde hacia noventa años. Ese mismo año contrajo nupcias sin la aprobación de Ickstadt. El 22 de junio de 1784, las autoridades políticas y religiosas de Baviera, dieron orden de perseguir a los miembros de la masonería y los Illuminati. Desbaratada su sociedad, Weishaupt y su familia huyeron a Gotha, en Sajonia. Fueron perseguidos ya que se descubrió documentación en la casa de Weishaupt que planteaba dominar a todas las facetas de la masonería, derrocar a las monarquías de Europa y acabar con la Iglesia Católica usando los mismos métodos que usaron los jesuitas para defenderla de los protestantes.1994년, 싱가포르는 말레이시아 리그와 컵 대회를 동시에 우승하는 더블을 기록하였다. 그러나 이는 말레이시아 축구 대회에 참가하는 마지막 해였다. 1995년 초에 말레이시아 축구 협회가 말레이시아 리그와 컵 대회 경기를 싱가포르에서 치르는 데 세금을 부과하자는 요구에 대하여 싱가포르 축구 협회와 말레이시아 축구 협회간의 논쟁이 있었을 때, 리그를 떠나라는 압력이 있었다. 과세를 인정하는 것보다는, 싱가포르 축구 협회는 말레이시아 축구 대회에 참가하는 것을 포기하고 국내 프로 리그를 설립하는 데에 관심을 돌렸다. 싱가포르 축구 협회는 이러한 운동으로 경기 질의 폭넓은 발전을 촉진하고 선수와 지도자들의 성장이 이루어지길 바랬다. 두 시리즈와 최종 플레이오프로 진행되던 리그는 1997년에 좀 더 전통적인 방식으로 변화하였다. 그 동안 참가팀은 12팀으로 늘었다. 싱가포르 리그는 승격 및 강등 시스템이 없다. 참가 클럽은 싱가포르 축구 협회에 의해 선정되는데, 이전의 기록과 경영 상태를 바탕으로 결정된다. 2003년에 좀 더 흥미를 부여하기 위해 동점 경기에 승부차기가 도입되었는데, 승부차기 승리팀에게는 승점 2점, 승부차기 패배팀에게는 승점 1점을 부여하였다. 이 방식은 한 시즌만에 폐지되었다.Sulina foi colonizada na década de 50. Os colonizadores vieram do Rio Grande do Sul. Sua população inicial era formada por descendentes de Alemães e Italianos. A origem do nome se dá pelo fato de seus colonizadores serem sul-riograndenses, oriundos do estado do Rio grande do Sul. O nome "Sulina" se deve pelo fato de que havia uma comunidade chamada "Sede Sulina" no município gaúcho de Santa Rosa. A principal economia da município é a agricultura familiar, constituída de pequenas propriedades rurais em que se cultiva vários produtos agrícolas. É um município com grande potencial turístico. Possui uma nascente de águas thermais de qualidade reconhecida, sendo a segunda água mineral mais quente do estado, estando atrás apenas do Thermas de Jurema. Sua bio-diversidade é grande e possui vários rios com belas cachoeiras. Pertencente a AMSOP - Associação dos Municípios do Sudoeste do Paraná A Bandeira do Município de “Sulina” foi o desenho idealizado pela Senhorita Carla Sangaletti, aluna da 7ª série do Colégio Estadual Nestor de Castro, executada e adaptada a Heráldica Municipalista, pelo Vexilólogo e Heraldista Professor Reynaldo Valaski dentro das normas da Enciclopédia Heráldica Brasileira. O Brasão de Armas ao centro da Bandeira Municipal, simboliza a irradiação do “Poder Municipal que se expande a todos os quadrantes de Sulina”. Segue mais, Guilherme Goldschmidt, Bertoldo Hordina, Fridolino Kuhn, Ari Willemborg, Walter Teodoro Keske, André Weber, Fridolino Kreuz, Armando Hoff, Azello Balduino Schneider, Alfredo Fridirich, Bertoldo Stein, Afonso Stain, Arlindo Steffens, Eugênio Lunkes, João Inácio Thomas, Adalípio Goetz, Teobaldo Koetz, Albano Kunz, Wilibaldo Kunz, Aloisio Kunz Acima do Brasão de Armas, entre a coroa mural e p campo do Brasão, vemos em desenho uma flor de “Liz” a qual simboliza a pureza, a fé, a religiosidade dos munícipes “Sulinenses”. O Brasão de Armas em seu interior é divido em cinco quartéis distintos e mais dois escudetes com a seguinte simbologia.