Farawahida Binti Razali dilahirkan pada 19 Mac 1985 di Perak merupakan penyanyi popular di Malaysia. Beliau mula menceburi bidang seni pada tahun 2005. Farawahida yang berasal dari Taiping, Perak sememangnya mula meminati bidang seni sejak di bangku sekolah lagi. Pada zaman kanak-kanaknya, Fara sudah mula menyertai beberapa pertandingan nyanyian. Ketika itu beliau masih belum cukup matang dan perlu menamatkan pengajiannya bagi menentukan masa hadapan. Akhirnya, impian beliau untuk bergelar penyanyi telah tercapai. Sebenarnya, pada peringkat awal, Farawahida hanya diundang oleh Eurofine yang ditayangkan untuk ASTRO. Selepas itu, barulah MA melamar Fara menjadi artis rakamannya.Το φυτό έχει ύψος 50–75 εκατοστά, βλαστούς που στην αρχή είναι τρυφεροί και στην συνέχεια ξυλώδεις, φύλλα σχετικά μικρά,  ανοιχτοπράσινα, άνθη λευκά που φύονται μεμονωμένα σε ομάδες των 2 ή 3 . Ο καρπός της πιπεριάς είναι πολύσπερμος πράσινος ή κιτρινοπράσινος που γίνεται κόκκινος ή κίτρινος όταν ωριμάσει. Το σχήμα του, ανάλογα με την ποικιλία, είναι κωνικό και μακρύ έως σφαιρικό ή τοματόμορφο.Operación triunfo es un reality show que trata sobre un concurso de música que pretende formar cantantes de música comercial. Fue emitido en TVE en sus tres primeras temporadas y en Telecinco en la cuarta, quinta, sexta y séptima en el que una serie de concursantes demuestran semana tras semana sus capacidades como cantantes en una gala en directo un día a la semana. En sus tres primeras temporadas, el máximo premio era representar a España en el Festival de Eurovisión, así TVE aprovechaba el repunte de popularidad que estaba teniendo el festival en España para acabar de relanzarlo por completo. Los artistas que han lanzado hasta la fecha 2 discos son Lorena, Ramón, Víctor, Leo, José Galisteo, Davinia y Miguel Cadenas. Cabe destacar el hecho de que muchos de ellos están preparando sus próximos discos o están en vísperas de estrenarse. También hay que tener en cuenta que en muchos casos algunos han editado reediciones de sus discos. Hoy en día muchos de los artistas surgidos de este concurso están vinculados a grandes compañías discográficas como Universal Music, Universal/Valemusic, Sony Bmg, Warner, RTVE Música o Ediciones Senador. Del mismo modo, también gozan de mucha popularidad en la música española nombres surgidos del programa como Natalia, Edurne, Vega, Gisela o Nena Daconte, grupo de Mai Meneses. Todas ellas han lanzado varios discos al mercado, con notable éxito y repercusión obteniendo en muchos casos certificaciones por las buenas ventas. Muchas de sus canciones son populares y sus conciertos reciben la afluencia de un público muy fiel. Tienen bastantes singles conocidos con videoclip. En muchos casos, algunas compaginan su labor de cantantes con la de imagen de marcas, presentadoras de galas, presentadoras de televisión, actrices o intérpretes de musicales importantes.З 1899 проходив службу на Чорноморському Флоті. Служив на кораблях «Ростислав», «Три Святителі» й одночасно викладав у школі гальванерів. З боку командування флотом піддавався покаранню восени 1905 за відмову розстрілювати екіпаж повсталого військового судна “Прут”. 1906 року виступав у якості захисника повсталих матросів Севастополя на судовому процесі. 1912 року закінчив Миколаївську Морську академію. У 1913-1914 рр. працював у Генеральному морському штабі керівником Чорноморської оперативної частини 3 грудня 1916 року нагороджений Георгіївською зброєю. У квітні 1917 року був обраний головою Союзу офіцерів-республіканців Чорноморського Флоту. 18 липня 1917 року призначений Тимчасовим Урядом, за згодою Центральною Радою, командуючим Чорноморським Військовим Флотом. У серпні – підвищений у ранзі до контр-адмірала.