قائمة معايير جودة التعليم الالكترونى لتصميم المقررات الإلكترونية عبر شبكة الإنترنتنص مائل 1- تحديد اسم الهيئة أو المؤسسة التعليمية المقدمة للمقرر التعليمي. 2- تحديد اسم الناشر أو المؤلف ومؤهلاته وعنوا نه  وبريده الإلكتروني وتليفونه. 3- تحديد أسماء فريق العمل من مؤلفين أو مبرمجين  ومؤهلاتهم وخبراتهم. 4- ذكر المراجع والمصادر التي استخدمت في بناء  محتوى المقرر. 5- تقييم المقرر المقدم بشكله النهائي واعتماده من قبل  الجهات الأخرى المسؤله. 1- تحديد اس م المقرر الدراسي المنشور علي شبكة  الإنترنت. 2- تحديد أهداف المقرر المصمم والمنشور على شبكة  الإنترنت. 3- تحديد بيانات الالتحاق بالمقرر. 4- تزويد المقرر بسجل خاص لكل طالب تسجل فيه  بياناته وعدد مرات دخوله والزمن المستغرق في كل مره. 5- تحديد المتطلبات القبلية لدراسة المقرر. 6- تعرف Course Map احتواء المقرر علي خريطة  بالمقرر وتوضح جميع أجزاء المقرر. 1- ارتباط المحتوي بالأهداف التعليمية للمقرر. 2-  تركيز محتوي المقرر علي الكفايات المعرفية 3- والمهارية المحددة التي يتضمنها المقرر الدراسي. 4- تغطيه المحتوي لكافه الأهداف والأفكار والمفاهيم  والسلوكيات المتضمنة في المقرر. 5- الترابط والتكامل بين الخبرات التي يقدمها محتوى  المقرر. 6- مراعاة التنظيم والتسلسل المنطقي قي عرض محتوى  المقرر. 7- سلامه المحتوي من الناحية العلمية واللغوية.  8- خلو المحتوي من أخطاء التكرار. 9- تنظيم المحتوي في شكل خطي متتابع وفق خطوا ت  متتابعة ومنظمة. 10- تجزئه المحتوي إلي فقرات قصيرة مترابطة تحقق  أهداف التعلم. 11- توافق محتوى المقرر مع خصائص المتعلمين. 1- ظهور النصوص علي الشاشة بشكل واضح. 2- استخدام ثلاثة أنماط من الخطوط كحد أقصي. 3- استخدام ثلاث أحجام من الخطوط كحد أقصي. 4- النصوص صحيحة لغويا، وواضحة المعاني 5- استخدام الخطوط سهلة القراءة والمريحة للعين. 6- حجم خط العناوين الرئيسية أكبر من حجم خط  العناوين الفرعية. 7- تباين لون خط النصوص مع لون الخلفية. 8- العناوين والف قرات قصيرة ومعبره ،مع استخدام 9- علامات الترقيم في الكتابة بشكل صحيح.Заведующий лабораторией Физико-технического института им. А. Ф. Иоффе РАН, заместитель заведующего кафедрой Физики твердого тела Физико-технического факультета Санкт-Петербургского Государственного Политехнического университета, заместитель председателя Специализированного диссертационного совета СПб ГПУ и ФТИ им. А. Ф. Иоффе РАН. Ученый секретарь Секции Электроника Научно-технического совета при губернаторе Санкт-Петербурга, эксперт Программы Научное приборостроение Министерства Промышленности, науки и технологий РФ.Viruşii HI se împart în grupa HIV-1 cu cele trei subtipuri M,N şi O. Viruşii din subtipul M, cu răspâdirea cea mai largă în lume, se împarte la rândul lui în subtipurile A şi B.Subtipul B este cel mai răspândit în Europa de vest, şi este prezent aproape permanent în America de Nord. Grupa HIV-2 se împarte la rândul său în subtipuri. Cele mai frecvente sunt subtipurile A şi B.Această subgrupă este prezentă preponderent în Africa de vest. Se răspndeşte însă şi în Europa pentru că 15% din persoanele nou infectate în Portugalia în 2005 au fost infectate cu acest virus HI-2. În ultimii ani se constată însă şi răspândirea celorlator subtipuri. Franţa şi Benelux înregistrează 30-50% din cazurile noi diagnosticate cu alte tipuri decât HIV-1-M subtip B. HIV-1 şi HIV-2 se aseamănă dpdv a evoluţiei şi simptomelor clinice a infecţiei. Evoluţia HIV-2 se pare că este mai lentă decât HIV-1. Ambele virsuri au aceeaşi prezentare sub microscopul electronic, dar se deosebesc prin greutatea moleculară a proteinelor şi ordinea genelor. Transfuziile de sânge şi produsele preparate din sânge pot, de asemenea, prezenta un risc de infectare cu HIV. Controalele de rutină a donatorilor reduc considerabil riscul de contaminare dar nu îl pot elimina complet datorită intervalului de aproximativ 25 de zile în care virusul nu poate fi încă detectat paraclinic o posibilă infectare a donatorului. Riscul de transmitere HIV de la mamă la făt intrauterin sau la naştere în timpul travaliului este considerat ca fiind de 10-30%. În cazul mamelor infectate se poate reduce acest risc la 2% prin administrare de medicamente antiretrovirale, naştere prin operaţie cezariană şi evitarea alăptării. O modalitate de transmitere, din păcate des întâlnită prin anii 80 din secolul trecut, este cea parenterală, prin folosirea de seringi contaminate în cazul toxicomanilor dependenţi de droguri injectabile. Eliminarea folosirii în comun a seringilor a redus considerabil acest risc în ţările în care toxicomania este o problemă des întâlnită.  Un grup de risc reprezintă şi personalul sanitar care poate veni în contact cu secreţiile şi sângele pacientului infectat, riscul direct reprezentând înţepături, tăieturi sau contactul direct pe pielea lezată, neprotejată corespunzător. Infectarea printr-un contact accidental cu HIV poate fi prevenit cu succes prin profilaxia postexpunere care durează 28 de zile şi se poate începe 2 ore după contact. Prima doză medicamentoasă trebuie administrată în primele 24 de ore în cazul înţepăturilor sau 72 de ore în cazul contactului cu mucoase genitale.மகாயான பௌத்தத்தின் தோற்றம் சர்ச்சைக்குரியது. ஏனெனில் மகாயான பௌத்தக் கருத்துக்கள் உண்மையில் கௌதம புத்தரின் போதனையா என்பதில் இருவேறு கருத்துகள் நிலவுகின்றன. ஆனாலும் மகாயான பௌத்தர்கள், தங்கள் பிரிவு புத்த பகவானாலே உருவாக்கப்பட்டது என கருத்து தெரிவிக்கின்றனர். மகாயான கருத்தின்படி புத்தர் அழிவற்றவர் ஆவார்.மகாயான பௌத்தர்கள், பல போதிசத்த்வர்கள் மீது நம்பிக்கை வைக்கின்றனர். மகாயான பௌத்தத்தின் படி, அதன் சூத்திரங்கள் புத்தர் இறந்த பிறகு 500 ஆண்டுகள் நாக லோகத்தில் பாதுகாக்கப்பட்டன. ஏனெனில் அப்போது இருந்தவர்களுக்கு அதன் தத்துவங்களை ஏற்றுக்கொள்ளப் பக்குவம் இல்லை. எனவே மனிதர்கள், அந்த பக்குவம் அடையும் வரையில் அவை நாகலோகத்தில் இருந்தன. பிறகு, நாகார்ஜுனர் அந்த சூத்திரங்களை நாக லோகத்தில் இருந்து மீட்டுவந்ததாகக் கூறப்படுகிறது. என்வே, மகாயான பௌத்தம், தன்னைப் புத்த பகவானால் உருவாக்கப்பட்ட ஒன்றாகவே கருதுகிறது. மகாயான பௌத்தம், முதலாம் நூற்றாண்டில் தென்னிந்தியாவில் தோன்றியது என்று அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர். மகாயான பௌத்தம் குஷன் அரசர்களால் பரப்பப்பட்டது. லோகக்ஸேமா என்ற குஷன் அரசர் தான் முதன் முதலில் ஒரு மகாயான சூத்திரத்தை சீன மொழியில் மொழிபெயர்த்தார் "மகாயானா" என்ற சொல்லின் பயன்பாடு, முதன்முதலில் தாமரை சூத்திரத்தில் காணப்படுகிறது. இந்த தாமரைச் சூத்திரத்தில் கி.பி ஐந்தாம் நூற்றாண்டிலேயே மகாயான பௌத்தம் மிகுந்த செல்வாக்குடன் திகழ ஆரம்பித்தது. மகாயான பௌத்தம் சீனா, தாய்வான், கொரியா, வியட்னாம், திபெத் முதலிய பல நாடுகளுக்கு மிக வேகமாக பரவியது. மகாயான பௌத்தத்திலிருந்தே தந்திர பௌத்தமான வஜ்ரயான பௌத்தம் தோன்றியது. மேலும் இந்த வஜ்யான பௌத்தம் திபெத், பூட்டான், மங்கோலியா போன்ற நாடுகளுக்கு பரவியது மகாயான பௌத்தத்தைக் குறித்து சில விடயங்களே சொல்ல இயலும். அதன் தொடக்க கால நிலையை குறித்துத் தெளிவாகத் தெரியாவில்லை. பல விடயங்கள் தெளிவில்லாமல் உள்ளன. மகாயான என்பது பல சித்தாந்தங்கள், போதனைகளின் ஒரு தெளிவற்ற கலவையாக இருக்கின்றது. இந்த தெளிவற்ற தன்மையினாலே தன்னுள்ளேயே பல முரணான கருத்துகளை இதனுள் அடக்க முடிந்தது.Nascut a Carolina del Sud, Jamerson es va traslladar a Detroit, Michigan, el 1954 amb la seva mare. Va aprendre a tocar el contrabaix a l'institut, i ben aviat va començar a tocar a clubs de blues i jazz de Detroit. Els "Funk Brothers" van tocar a la majoria de gravacions del segell Motown durant els anys 60. En les primeres gravacions, Jamerson va fer servir el contrabaix, però ben aviat va canviar aquest instrument pel baix elèctric.