ల్యాప్‌టాప్‌లు మొదట ఒక స్వల్ప సుముచిత మార్కెట్‌కు మాత్రమే పరిమితమై ఉంటాయని భావించారు, "సైన్యం, అంతర్గత ఆదాయ సేవలు, అకౌంటెంట్లు, సేల్స్ రిప్రజెంటేటివ్‌లు" వంటి "ప్రత్యేక రంగాల అనువర్తనాలకు" మాత్రమే ఇవి ఎక్కువగా పనికొస్తాయనుకున్నారు. అయితే ఈ రోజు, వ్యాపారాల్లో డెస్క్‌టాప్‌ల కంటే ల్యాప్‌టాప్‌లే ఎక్కువగా ఉపయోగించబడుతున్నాయి, విద్యార్థుల ఉపయోగానికి తప్పనిసరిగా ల్యాప్‌టాప్ అవసరమనే పరిస్థితి ఏర్పడుతోంది మరియు సాధారణ ఉపయోగానికి కూడా ఇవి మరింత ప్రాచుర్యం పొందుతున్నాయి.  2008లో USలో డెస్క్‌టాప్‌ల కంటే ల్యాప్‌టాప్‌లు ఎక్కువగా విక్రయించబడ్డాయి మరియు 2009నాటికి ప్రపంచవ్యాప్త విఫణిలో ల్యాప్‌టాప్ విక్రయాలు ఇదే మైలురాయిని అందుకుంటాయని అంచనాలు వెలువడ్డాయి. ఇటీవల, Google కూడా ఈ మార్కెట్ కోసం Chrome అని పిలిచే సొంత నిర్వహణ వ్యవస్థను అభివృద్ధి చేస్తున్నట్లు ప్రకటించింది. Windows, Linux లేదా Mac OS X వంటి సాధారణ-ఉపయోగ డెస్క్‌టాప్ ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్‌లపై నడిచే ల్యాప్‌టాప్‌లను పిలిచేందుకు "సబ్‌నోట్‌బుక్" అనే పదాన్ని ఉపయోగిస్తున్నారు, Windows CE, Palm OS లేదా  Internet Tablet OS వంటి ప్రత్యేకించిన సాఫ్ట్‌వేర్‌లను ఉపయోగించేవాటికి ఈ పేరును వర్తింపజేయడం లేదు. 1990వ దశకం ప్రారంభంలో డాకింగ్ స్టేషన్లు సాధారణ ల్యాప్‌టాప్ ఉపకరణంగా మారాయి.  కంపెనీ ఒక ఉమ్మడి నెట్‌వర్క్‌పై ప్రామాణీకరించబడి ఉండే కార్పొరేట్ కంప్యూటింగ్ పర్యావరణంలో ఉపయోగించడం వీటి యొక్క అత్యంత సాధారణ ఉపయోగం, ఇదే కార్డు డాకింగ్ స్టేషన్‌లోనూ అమర్చబడి ఉంటుంది.  ఈ స్టేషన్లు బాగా పెద్దగా మరియు ఎక్కువ ఖర్చుతో కూడుకొని ఉంటాయి.  ల్యాప్‌టాప్ లోపల ఉన్నత సమాకలనం కారణంగా అదనపు స్టోరేజ్ మరియు విస్తరణ స్లాట్‌ల అవసరం తగ్గిపోయింది, పోర్ట్ రిప్లికేషర్లు ప్రాచుర్యం పొందడంతోపాటు, తక్కువ ధరలో అందుబాటులోకి వచ్చాయి, తరచుగా నిష్క్రియా పరికరం నోట్‌బుక్ వెనుకవైపున కనెక్టర్లకు జంట చేయబడి లేదా USB లేదా ఫైర్‌వైర్ వంటి ప్రామాణిక పోర్ట్‌కు అనుసంధానించబడి ఉంటుంది. సాధారణంగా, పైన పేర్కొన్నవాటిలో నాలుగు విభాగాలు మినహా, మిగిలినవాటికి చెందిన భాగాలు తిరిగి మార్చేందుకు వీలు ఉండదు, అందువలన చాలా అరుదుగా ప్రమాణాన్ని పాటిస్తాయి.  ముఖ్యంగా, మదర్‌బోర్డులు, పోర్టుల స్థానాలు, డిజైన్ మరియు అంతర్గత భాగాల స్థానాలను సాధారణంగా ఒక్కో నమూనాకు ప్రత్యేకంగా తయారు చేస్తారు.  ఈ భాగాలను ఇతర ఉత్పత్తిదారులు తయారు చేసిన భాగాలతో మార్చేందుకు వీలు ఉండదు, అదేవిధంగా వాటిని నవీకరించలేము.  ఏదైనా భాగం పగిలిపోవడం లేదా నాశనమైతే, దానిని అదే విధమైన భాగంతో మార్చాలి.  సంబంధిత విభాగాలపై సరైన అవగాహన లేని కొందరు వినియోగదారులు, ముఖ్యంగా అసంబంధమైన హార్డ్‌వేర్ లేదా విద్యుత్ అడాప్టర్లను ఉపయోగించడం వలన ల్యాప్‌టాప్‌లకు నష్టం జరిగే అవకాశం ఉంది. ప్రమాణాలు లేమి కారణంగా ఏర్పడే అసమర్థతలను పరిష్కరించేందుకు ల్యాప్‌టాప్ పోర్ట్‌లకు Intel, Asus, Compal, క్వాంటా మరియు ఇతర ల్యాప్‌టాప్ ఉత్పత్తిదారులు కామన్ బిల్డింగ్ బ్లాక్ ప్రమాణాన్ని సృష్టించారు.Jaka Tingkir, terkadang juga ditulis Joko Tingkir, adalah pendiri sekaligus raja pertama Kesultanan Pajang yang memerintah tahun 1549-1582, bergelar Sultan Adiwijaya. Mas Karebet tumbuh menjadi pemuda yang gemar bertapa, dan dijuluki Jaka Tingkir. Guru pertamanya adalah Sunan Kalijaga. Ia juga berguru pada Ki Ageng Sela, dan dipersaudarakan dengan ketiga cucu Ki Ageng yaitu, Ki Juru Martani, Ki Ageng Pemanahan, dan Ki Panjawi. Beberapa waktu kemudian, Jaka Tingkir bertugas menyeleksi penerimaan prajurit baru. Ada seorang pelamar bernama Dadungawuk yang sombong dan suka pamer. Jaka Tingkir menguji kesaktiannya dan Dadungawuk tewas hanya dengan menggunakan SADAK KINANG. Akibatnya, Jaka Tingkir pun dipecat dari ketentaraan dan diusir dari Demak. Rombongan Jaka Tingkir menyusuri Sungai Kedung Srengenge menggunakan rakit. Muncul kawanan siluman buaya menyerang mereka namun dapat ditaklukkan. Bahkan, kawanan tersebut kemudian membantu mendorong rakit sampai ke tujuan. Jaka Tingkir tampil menghadapi kerbau gila. Kerbau itu dengan mudah dibunuhnya. Atas jasanya itu, Sultan Trenggana mengangkat kembali Jaka Tingkir menjadi lurah wiratamtama. Kisah dalam naskah-naskah babad tersebut seolah hanya kiasan, bahwa setelah dipecat, Jaka Tingkir menciptakan kerusuhan di Demak, dan ia tampil sebagai pahlawan yang meredakannya. Oleh karena itu, ia pun mendapatkan simpati Sultan kembali. Kemudian Aryo Penangsang mengirim utusan untuk membunuh Adiwijaya di Pajang, tapi gagal. Justru Adiwijaya menjamu para pembunuh itu dengan baik, serta memberi mereka hadiah untuk mempermalukan Arya Penangsang. Maka, Adiwijaya pun mengadakan sayembara. Barangsiapa dapat membunuh Aryo Penangsang akan mendapatkan tanah Pati dan mentaok/Mataram sebagai hadiah. Setelah peristiwa tahun 1549 tersebut, Pusat kerajaan tersebut kemudian dipindah ke Pajang dengan Adiwijaya sebagai sultan pertama. Demak kemudian dijadikan Kadipaten dengan anak Suan Prawoto yang menjadi Adipatinya Sultan Adiwijaya juga mengangkat rekan-rekan seperjuangannya dalam pemerintahan. Mas Manca dijadikan patih bergelar Patih Mancanegara, sedangkan Mas Wila dan Ki Wuragil dijadikan menteri berpangkat ngabehi. Sampai tahun 1556, tanah Mataram masih ditahan Adiwijaya. Ki Ageng Pemanahan segan untuk meminta. Sunan Kalijaga selaku guru tampil sebagai penengah kedua muridnya itu. Ternyata, alasan penundaan hadiah adalah dikarenakan rasa cemas Adiwijaya ketika mendengar ramalan Sunan Prapen bahwa di Mataram akan lahir sebuah kerajaan yang mampu mengalahkan kebesaran Pajang. Ramalan itu didengarnya saat ia dilantik menjadi sultan usai kematian Arya Penangsang. Sunan Kalijaga meminta Adiwijaya agar menepati janji karena sebagai raja ia adalah panutan rakyat. Sebaliknya, Ki Ageng Pemanahan juga diwajibkan bersumpah setia kepada Pajang. Ki Ageng bersedia. Maka, Adiwijaya pun rela menyerahkan tanah Mataram pada kakak angkatnya itu. Tanah Mataram adalah bekas kerajaan kuno, bernama Kerajaan Mataram yang saat itu sudah tertutup hutan bernama Alas Mentaok. Ki Ageng Pemanahan sekeluarga, termasuk Ki Juru Martani, membuka hutan tersebut menjadi desa Mataram. Meskipun hanya sebuah desa namun bersifat perdikan atau sima swatantra. Ki Ageng Pemanahan yang kemudian bergelar Ki Ageng Mataram, hanya diwajibkan menghadap ke Pajang secara rutin sebagai bukti kesetiaan tanpa harus membayar pajak dan upeti.