Hacı ağa Fəqir Ordubadi - 9 yanvar 1836-cı ildə Ordubadda kiçik tacir ailəsində anadan olmuşdur. Atası Məhəmməd ticarət işləri ilə əlaqədar olaraq tez-tez İrana, Təbriz, Marağa, Şiraz və başqa şəhərlərə gedər, bəzən oğlu Hacağanı da özü ilə birlikdə aparardı. Odur ki, gəzdiyi yerlər və şahidi olduğu hadisələr hələ kiçik yaşlarından Fəqirin dünyagörüşünə təsir etmiş, onun gələcək inkişafında müsbət rol oynamışdır. ərəb və fars dillərini orada mükəmməl öyrənmişdir. M. S. Ordubadi atası haqqında yazır ki, «atam Hacıağa Fəqir, Şah Abbasın yanında böyük mərtəbə qazanmış məşhur şair Mirzə Hatəm Ordubadinin nəvəsidir... Atamİran Azərbaycanının Dizmar mahalından, Üştibin kəndindən olan Pənah adlı bir bağbanın qızı ilə evlənib ailə qurmuşdur. Nəsillikcə məşhur şair Nəbatiyə qohum sayılan bu ailə «yerli Həsənabad xanlarının qarət və qırğınından» yaxa qurtarmaq üçün baş götürüb qaçmış və Ordubadda məskən salmışdı. Hacıağa bu ailədən evləndiyi zaman həddindən artıq yoxsulluq içərisində yaşayırdı. Məhz buna görə də şerlərində «Fəqir» təxəllüsünü işlədirdi. Molla Kazım kimi qaragüruh adamların təzyiqi nəticəsində ağır güzəran keçirən Fəqirin ömrünün sonlarına yaxın gözləri tutulur. Lakin həyat işığına həsrət qalan şair yenə də məclisdə iştirak edir, şerlərini isə yaxın qələm dostları olan Sidqi, Nədim və Bikəs təxəllüslü şairlərə yazdırırdı.Cette construction met en lumière les propriétés des éléments de cet ensemble, noté A[X], éléments qui sont appelés polynômes. On retrouve les propriétés qui caractérisent les nombres entiers, par exemple l'addition et la multiplication qui sont associatives et commutatives. Il existe un élément neutre pour l'addition et la multiplication des polynômes, mais si pour l'addition, tout polynôme possède un symétrique, tel n'est pas le cas pour la multiplication. L'élément X ne possède pas d'inverse, autrement dit 1/X n'est pas un polynôme. Il existe d'autres constructions plus générales d'anneaux de polynômes, comme celles traitées dans Polynôme en plusieurs indéterminées ou dans Anneau non commutatif de polynômes. Ce n'est qu'au  que le besoin de rigueur fait apparaître la construction présentée dans cet article. Ce système est à l'origine de la construction formelle des polynômes proposé ici. L'ensemble de tous les polynômes ainsi défini est alors noté A[X].இந்திய சுதந்திரப் போராட்டத்தில் மஹாத்மா காந்தியுடன் இணைந்து தண்டி யாத்திரை மற்றும் காந்தி, அப்பாஸ் தியாப்ஜி மற்றும் கஸ்தூரி பாய் காந்தி அவர்களுடைய கைதுக்குப் பின் தர்சண சத்தியாகிரகம் ஆகியவைகளின் வழியாக துடிப்புடன் பங்கேற்றார். இந்தியாவின் ஹைதாராபாத் மாநிலத்தில் ஒரு வங்காள குடும்பத்தில் மூத்த மகளாக சரோஜினி நாயுடு அவர்கள் பிறந்தார். இவரது தந்தை விஞ்ஞானியாகவும், தத்துவவியலாளராகவும் மற்றும் கல்வியாளராகவும் விளங்கிய அகோர்நாத் சடோபத்யாயா மற்றும் தாய் பெண் கவிதாயினி பரத சுந்தரி ஆவார். இவரது தந்தை நிஸாம் கல்லூரியின் நிறுவனர் ஆவார். மேலும் இவரது நண்பர் முல்லா அப்துல் காம் உடன் இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் முதல் உறுப்பினரும் ஆவார். அவர் பின்னர் அவரது தலைமை ஆசிரியர் பொறுப்பிலிருந்து நீக்கப்படடு அரசியலிலிருந்தும் ஒதுக்கப்பட்டார் 12 வயதில் சரோஜினி நாயுடு அவரது மெட்ரிகுலேஷன் பரீட்சையில் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் தேர்ச்சி பெற்றார். அவர் மாநில அளவில் முதலிடம் பெற்றார். 1891 முதல் 1894 வரை அவர் தன்னுடைய படிப்பில் சிறு இடைவெளி விட்டு, பல்வேறு தலைப்பிலான புத்தகங்களைப் படித்தார். 1895 ஆம் ஆண்டு, பதினாறு வயதில் முதன் முதலாக லண்டனிலுள்ள கிங்ஸ் கல்லூரி மற்றும் கேம்பிரிட்ஜ் கிர்டன் கல்லூரியில் படிப்பதற்காக சென்றார். பெர்சியம் மற்றும் பெங்காலி ஆகிய மொழிகளை பேச சரோஜினி நாயுடு அவர்கள் கற்றுக்கொண்டார். அவருக்கு பிடித்தமான கவிஞர் P.B. ஷெல்லி ஆவார்.