Накрая Страдлин напуснал групата на 7-ми ноември 1991 година в средата на световното им турне. След II Те получили честни критики и заминали на световно турне. Няколко от предишните му колеги го помолили да се присъедини във Velvet Revolver, но той отказал поради неговото несъгласие да работи с водещ певец и неговото нежелание за „живот на пътя“.Raul kocha się w Luizie, która chce zostać dwórką króla. Z pomocą kochanka swej przyjaciółki Luiza osiąga swój cel. Przyjaciółka Luizy, panna Montalais, prosi o pomoc swego kochanka, pana Malicorn, ten zaś zwraca się do pana Manicamp, dobrego znajomego hrabiego de Guiche. Przy okazji Malicorn wydębia od Manicampa możliwość nominacji na dworzanina księcia Orleańskiego. Malicorn przypada szybko do gustu hrabiemu de Guiche, który pisze prośbę o obie nominacje do księcia Filipa. Ten podpisuje je obydwie i Luiza zostaje dwórką. Jednocześnie Filip Orleański sądzi, że ma teraz spokój z „zalotnikami” swojej żony. Bardzo się jednak pomylił. Jest bowiem świadkiem, jak hrabia de Guiche opuszcza pokój jego żony o nieprzyzwoitej porze. Skarży się więc matce i bratu, którzy podejrzewają, że młody Filip popada w obłęd. Ludwik XIV, by nie robić skandalu, odprawia z dworu młodego hrabiego, który jest tym bardzo zrozpaczony. Tymczasem żona Filipa Orleańskiego kocha się w królu Ludwiku, a ten, by ukryć ich romans, proponuje rzekome zainteresowanie się jakąś dwórką. Wybór pada na La Valliere. Kilka dni wcześniej Atos prosi króla o rękę Luizy dla Raula, król odmawia, podając za powód, że nie jest ona dość bogata i nie pochodzi z odpowiedniego rodu. Okazuje się, że hrabia de La Fere również tak uważa, choć się do tego nie przyznaje.نام راین در گذشته رائین بوده و از دو واژه راه+این به معنی «راه این است» گرفته شده. این شهر در مسیر بزرگراه شرق به غرب قرار داشته و به عنوان یک منزلگاه مهم مورد توجه بوده‌است. در تاریخ آمده‌است که لشکریان راینی که تحت فرماندهی گنجعلیخان، حاکم کرمان، در جنگ با عثمانی‌ها شرکت می‌کرده‌اند به خاطر تفنگ‌های دست ساز صنعتگران راینی همیشه پیروز میدان بوده‌اند. همچنین گویند در عهد ناصرالدین شاه قاجار یک نفر از صنعتگران راین چاقوی مخصوصی می‌سازد که فوق العاده برنده بوده‌است  تا آنجا که لوله تفنگ و حتی قفل‌های محکم را به آسانی می‌بریده‌است. عده‌ای او را تشویق می‌کنند و می‌گویند اگر این چاقو را به حضور خان حاکم ببری به تو خلعت خواهد داد. صنعتگر از همه جا بی خبر با هزار امید چاقو را در جعبه مخملی قرار می‌دهد و با زحمات زیادی به حضور خان حاکم می‌رسد و پس از تعظیم و تکریم، صنعت خود را به شاهزاده نشان می‌دهد. حاکم می‌گوید از این چاقو چه کاری ساخته‌است و چه برتری نسبت به چاقوهای دیگر دارد. صنعتگر می‌گوید قربان این چاقو فوق العاده برنده‌است و حتی لوله تفنگ را هم به آسانی می‌برد. برای آزمایش اجازه بفرمایید شیئی آهنی را با آن ببرم. حاکم نگاهی به قفل آهنی بزرگی که به درب اطاق آویز بود می‌اندازد و می‌گوید آیا می‌توانی آن قفل را ببری؟ صنعتگر اطاعت کرده و قفل را به راحتی می‌برد. حاکم با دیدن این وضع می‌گوید خوب با این چاقو کار دزدها را آسان نمودی و بعد میرغضب را احضار می‌کند و دستور می‌دهدتا دست صنعتگر را ببرد. چاقوساز با گریه و زاری التماس می‌کند تا از سر تقصیر او بگذرند. خلاصه با واسطه شدن افرادی شاهزاده او را عفو می‌نماید مشروط بر آنکه التزام بدهد از نوع آن چاقو هرگز نسازد.Mars je bio rimski bog rata. Grčko ime za Mars je Ares, pa za pojmove vezane uz Mars koristimo prefiks areo- umjesto geo-, npr. umjesto geografska širina koristimo pojam areografska širina. Prosječna izmjerena temperatura na Marsovoj površini je 210 K, s maksimumom od 293 K i minimumom od 130 K. Najtoplija su područja oko ekvatora i u subsolarnoj točki zato što temperatura tla ovisi o kutu upada sunčevih zraka i često varira jer je rijetka atmosfera slab toplinski spremnik. Temperaturne razlika između svjetlijih i tamnijih područja, odnosno tla i atmosfere, uvjetuju miješanje atmosfere. Vjetrovi, koji su pri tlu brzine 10 m/s, podižu čestice prašine do 50 km uvis i prenose ih na udaljenosti od više tisuća kilometara. Vjetrovi dostižu brzine do 100 m/s, izazivajući godišnje stotinjak pješčanih oluja koje, kada je Mars u perihelu, a vjetar i temperatura u svom maksimumu, mogu prekriti cijeli planet prašinom. Pješčane oluje dovode do zanimljivog efekta "anti-staklenika" - velike količine prašine u atmosferi ne dopuštaju sunčevoj svjetlosti da neoslabljena prodre do površine, a propuštaju toplinsko zračenje Marsove površine koja se hladi, dok se viši dijelovi atmosfere zagrijavaju.