Budismi eesmärgiks on Buddha Šākjamuni eeskujul inimestes virgumiseni, s.t sai buddhaks umbes 35-aastaselt, hakkas seejärel õpetama ja lõi oma koguduse. Ülejäänud elu pühendas ta õpetamisele, rännates ringi tänapäeva Bihari osariigi aladel. Budismi levik kiirenes Indias kuningas Ašoka valitsusajal ja kandus seejärel ka mujale Aasiasse ning samuti läände. 1. tõde kannatusest, 2. tõde kannatuse põhjusest, 3. tõde kannatuse lakkamisest jaZen poudarja izvajanje dharme in izkustveno modrost — zlasti v obliki meditacije, poznane kot ''prebujenja, ki ga pogosto preprosto imenujejo pot razsvetljenja. Zen tako ne poudarja teoretičnega znanja in preučevanja verskih besedil, temveč neposredno, izkustveno samouresničenje s pomočjo meditacije in izvajanja dharme. V zenu najdemo razne legende in mitologije, ki so večinoma del kitajske in japonske folklore, vendar jih je treba ločevati od zgodovine zena. Klasični zen, ki se je razvijal predvsem v dinastiji Tang na Kitajskem, je tradicionalno in zgodovinsko razdeljen v Pet hiš zena ali pet »šol«. V tedanjem času jih niso dojemali kot šole ali sekte, a jih je kasneje zgodovina tolmačila na tak način. Na začetku šole niso bile institucionalizirane, bile so brez dogme, učiteljev, ki so jih ustanovili, pa niso malikovali. Večina rodbin zena v Aziji in drugod po svetu se je izvirno razvila iz prvotnih petih hiš zena. Zen, tako kot druge šole budizma mahajana, trdi, da imajo vsa čuteča bitja Budovo naravo, univerzalno naravo prirojene vrline ter poudarja, da Budova narava ni nič drugega kot zgolj narava uma. Namen izvajanja zena je s pomočjo meditacije in pozornosti na vsakodnevna izkustva odkriti to Budovo naravo v vsakem posamezniku. Tisti, ki izvajajo zen, verjamejo, da jim to daje nove perspektive in vpoglede v obstoj, kar na koncu pripelje do razsvetljenja. Za razliko od številnih drugih budističnih ločin, zen odvrača zanašanje na verska besedila in razprave o metafizičnih vprašanjih. Zen meni, da te stvari posameznika zavajajo, da išče zunanje odgovore, namesto da bi v samemu sebi poiskal neposredno, intuitivno zaznavo Budove narave. To notranje iskanje je poznano pod mnogimi imeni, kot so »introspekcija«, »korak nazaj«, »pogled v notranjost« itd. V tem pogledu lahko zen, kot način poglobitve duhovne prakse in v primerjavi z drugimi religijami, dojemamo kot izjemno nefilozofsko, ikonoklastično, svobodnjaško in praktično veroizpoved. Pomembnost neodvisnosti od pisane besede v zenu je pogosto napačno razumljeno, kot nasprotovanje uporabi besed. Vendar je zen globoko zakoreninjen v pisnih učenjih Gavtama Bude in v filozofiji budizma mahajana. Zen torej poudarja, da se je prebujenje, ki ga je učil Buda, pojavilo s pomočjo meditacije, ne pa preko besed, ki jih je prebral ali odkril, zato tudi drugi ljudje s pomočjo meditacije lahko odkrijejo enaka spoznanja, kot jih je Buda.본 계열 이후, 근교형 전차의 생산은 일반형 전차로 통일된 E231계 근교형 타입에 넘겨주었지만, 본 계열과 비교하여 차체의 기본구조와 내장 디자인에서 달라진 점은 많지 않다. 차내 설비는 209계와 비슷하게, 출입문 위에 LED식 안내표시기와 출입문 차임이 설비되어 있다. 차체 측면의 행선표시기는 제조 당시에는 209계와 동일한 행선막 식이었지만, 1998년도 제조의 편성부터는 LED식을 채용하였다. 그 이후, 행선막 차량은 LED식으로 교체되고 있다.Estes participantes eram, na sua maioria, brancos, de classe média, do sexo masculino. Foram formados dois grupos de igual número de "prisioneiros" e "guardas".  Uma vez que este experimento se tomou na época da guerra do Vietnan a maioria dos jovens desejava ser prisioneiros se opondo a guerra, originando assim a necessidade da seleção. É interessante notar que o grupo dos prisioneiros, após terminado o experimento, pensavam que os "guardas" haviam sido escolhidos devido sua forma física e tamanho, mas na realidade eles foram escolhidos jogando cara-ou-coroa e não havia diferença objetiva de estatura entre os dois grupos.The Telly home entertainment server is range of computer systems designed to store, manage, and access all forms of digital media in the home.  Based on Interact-TV's Linux Media Center software, it provides user managed libraries for music, photos, and all forms of video from recorded television programming to DVDs. Expandable hard drive configurations accommodate growing libraries of home entertainment content and provide an alternative to Desktop and Laptop PCs for entertainment content. Networked configurations distribute content shared from all units throughout a network and allow recording at each location.  Content on Telly systems appears to both Windows and Mac PCs as local networked volumes and can be accessed over the network. The Telly server web site provides management of and access to music, photos, and video.