Uvedená hlasová komunikace přes datovou síť se označuje podle použitého protokolu ATM'''. Vzhledem k vysoké počáteční ceně koncových zařízení, vyžadujících pro větší hlasové toky tzv. signálových procesorů DSP a také vzhledem k nutnosti ošetřit přednost hlasového provozu před ostatními datovými toky vedenými stejnou sítí, se z počátku využíval VoIP jen zřídka většími společnostmi a jen na zvláštních vyčleněných datových spojích. Další příznivce našel VoIP i na straně operátorů. Pokrokovější z nich záhy pochopili výhody přenosu hlasu přes levná datová média a začali je využívat i navzdory různým technickým a administrativním překážkám.அடமானம் வழங்குபவர் வீடு-மனை மீதான உத்தரவாதத்தின் பேரில் பன முதலீடு செய்பவராவார். இன்றைய உலகத்தில், பெரும்பாலான கடன் அளிப்பாளர்கள் இரண்டாம் நிலை அடமானச் சந்தையில் கடன்களை விற்கிறார்கள். அவ்வாறு அவர்கள் அடமானக் கடனை விற்கும்போது அவர்கள் சேவை வெளியீட்டுத் தீர்வை எனும் வருவாயை பெறுகிறார்கள். வழக்கமாக, கடனின் நோக்கம் கடன் வாங்குபவரை அதே வீடு-மனையை வாங்குவதற்காகவே இருக்கும். கடன் வாங்குபவர் அடமானதாரர் என அறியப்படுவார், அடமான கடன் வழங்குநருக்கு அடமானத்தைத் தருகிறார், அடமான கடன் வழங்குநர் என அறியப்படுபவராவார். அடமான கடன் வழங்குநர், கடனாளி கடன் திருப்பத் தவறினால் கடனை அடைக்க சொத்தினை விற்கும் உரிமையைப் பெற்றிருக்கிறார். கடனாளி சொத்தினை வேறொருவருக்கு உரிமை மாற்றினாலும் கடனளிப்பவர் கடன் வாங்கியவர் கடனைத் திருப்பியளிக்காவிட்டால் நிலத்தை விற்பதற்கு அப்போதும் உரிமைப் பெற்றிருக்கிறார். அடமானத்திலிருக்கும் ஒரு சொத்தினை வாங்குபவர் அறியாமல் வாங்க இயலாது, அடமானங்கள் ஒரு பொது ஆவணமாக அரசு அலுவலகம் ஒன்றுடன் சொந்தப் பெயரின் மீது பதிவு செய்யப்படுகிறது அல்லது ஆவணப்படுத்தப்படுகிறது. கடன் பெறுபவர் அடமானத்தின் கடன் தீர்க்கப்பட்டவுடன் சொந்தப் பெயரிலிருந்து விடுவிக்கப்பட உரிமை பெற்றுள்ளார். அடமானம் வைப்பவர் அடமானத்திற்கு கடன் பெறுபவராவார் - அவர் அடமானத்தினால் பெறப்பட்டதற்கு கடன்பட்டிருப்பவர். பொதுவாக, கடனாளி கீழ்பட்டிருக்கும் கடனின் நிபந்தனைகளை அல்லது அடமானத்தின் நிபந்தனைகளையும் இதர பொறுப்புக்களையும் ஏற்றாக வேண்டும். கடனாளி குறிப்பிட்ட நேரத்தில் பணத்தைத் திருப்பித்தரமால் போனால் அடமானம் வைக்கப்பட்டதினை இழக்க நேரிடும். வழமையாக, கடனாளிகள் தனி வீட்டுரிமையாளர்களாக, நில உரிமையாளர்களாக அல்லது வணிகர்களாக கடன் வாங்கும் வழிமுறை மூலம் அவர்களின் சொத்தை ஈடுகட்டி பணம் வாங்குபவர்களாவர்.1765 - Astfel in anul 1765 cu ocazia mutarii fortate a locuitarilor din Tohan, care au refuzat sa se inroleze in regimentele de graniceri infiintate de Maria Tereza, atunci cand li s-a stabilit ca loc de asezare vatra satului de azi Tohanul Nou, infiintat cu acesta ocazie sunt pomeniti nominal si olarii. Se vorbeste pe larg cu acest prilej despre obiectiile tohanenilor intre care una legata direct de ocupatia de baza, anume despre pericolul de incendiu de la cuptoare. De fapt la 28 mai 1828 un incendiu de la cuptoarele de vas mistuieste complet 15 gospodarii. Text din “Tara Barsei” vol I pag 200-204. Dezvoltarea si mentinerea mestesugului olaritului la Zarnesti si mai ales la Tohan, de-a lungul aproape a unuei jumatati de mileniu si poate si mai mult, isi gaseste explicatia in faptul ca Tohanenii nu beneficiau pamant suficient pentru agricultura, satul fiind asezat la marginea unei regiuni odinioara mlastinoase. 1892 - Tohanul Vechi conectat la transportul feroviar CFR. 1924 - In Tohanul Vechi se construieste monumentul eroilor din primul Razboi MondialEl combate de San Nicolás, que tuvo lugar el realista de gobierno revolucionario de Buenos Aires. Fue la primera acción naval entre patriotas y realistas en la región del Río de la Plata y se saldó con la victoria de la marina realista. El 25 de mayo de 1810 se produjo un movimiento revolucionario en napoleónicas. Pero las autoridades de bloqueo naval contra Junta revolucionaria de Buenos Aires dispuso crear una flotilla para disputar a los realistas el dominio de los ríos.Favras era sicuramente un loro avversario ma, se cospirazione vi fu, essa fu maldestra e, il Favras, il 19 febbraio 1790. Il Conte di Provenza, fu costretto a disapprovare pubblicamente l'operato del Favras in un discorso di fronte alla Comune di Parigi ed in una lettera alla Costituente. L'incarico del d'Antraigues doveva essere, comunque, di mera copertura e gli fu possibile sostituirlo con analoga carica di attaché presso la legazione dell'Caterina la Grande, ottenendo anche, in quegli anni, un passaporto di quel paese. La grande imperatrice avrebbe, in effetti, riconosciuto Luigi XVIII come legittimo erede del fratello ed era parte, non troppo attiva, della prima coalizione. L'equilibrio fra i due partiti, repubblicano e realista, restava, quindi, precario.  Esso venne deciso, probabilmente, dalla posizione personale di 13 vendemmiaio e, comunque, ben poco avrebbero avuto da guadagnare, rispetto a quanto già non avessero, da una svolta realista a Parigi.