Likt en normal diod, består den av ett stycke halvledarmaterial dopat med orenheter för att skapa en struktur kallad elektroner och hål) som rekombinerar vid PN-övergången frigör energi i form av fotoner. Ljusets våglängd och därmed ljusets färg beror på storleken av halvledarmaterialets bandgap. En normal diod, i allmänhet gjord av kisel eller germanium, utstrålar inget ljus, eftersom dessa material har indirekta bandgap.  Material som används för lysdioder måste ha direkt bandgap, med en storlek som korresponderar med fotonenergier för nära-infrarött, synligt eller nära-ultraviolett ljus. Till skillnad från glödlampor, som kan använda spänningen genom PN-övergången är i rätt riktning, flyter en betydande ström genom dioden. Strömmen säges då vara framåtriktad. Spänningen över lysdioden är i detta tillfälle stabil för en given lysdiod och proportionell mot energin av de utstrålade fotonerna. Om spänningen har fel polaritet så är den bakåtriktad, mycket lite ström flyter, och inget ljus avges. Vita lysdioder kan åstadkommas genom att bygga in UV-strålande dioder i fluorescerande material. Ett annat sätt är att blanda blått, grönt och rött ljus. Det mest effektiva är dock att använda sig av ett blått chip och sedan lägga in fosforoxid i kislet runt omkring dioden. Ur en sådan lysdiod kommer det jämnaste vita ljuset. Genom att fosforen konverterar det osynliga ljuset utanför ögats synspektrum till synligt ljus får man ut ca 4-5 gånger så mycket ljus som från en blå lysdiod. Vita lysdioder använder sig vanligtvis av InGaN/SiC chip. Runt omkring det vita ljuset finns dock det en mängd patent vilket gör att det endast finns en 5-6 st producenter som kan leverera utan patentintrång. Flertalet inomhusskärmar på marknaden är byggda med SMD-teknologin - en trend som nu utvidgas till utomhusmarknaden. En SMD-pixel består av röda, gröna och blå dioder monterat på ett kretskort som i sig är monterat på ett datorkort. Lysdioderna är mindre än ett stift och är placerade väldigt nära varandra. Skillnaden är att det minimala synavstånd har minskat med 25 % från konventionella lysdiodskärmar med samma upplösning. För utomhusbruk behövs minst 2 000 nits för flertalet situationer, men högre ljusstyrka upp till 5 000 nits klarar situationer med direkt solljus på skärmen. Fram till idag har bara diskreta diodskärmar uppnått den nivån på ljusstyrkan. Världens största fullfärgs lysdiodsdisplay finns vid Third Ring Road in Beijing’s Chaoyang District i Kina. Det är en 758 kvadratmeter stor display.