Las playas de la costa del Rif, al pie de las montañas, son de las mejores de Marruecos, y constituyen un atractivo turístico y algunos de los mejores restaurantes de pescado de Marruecos se encuentran en esta zona. - El Hauz que se inicia en el monte Musa y llega hasta el monte Dersa en Tetuan.   - La  Dorsal Calcárea, propiamente dicha, que se inicia enfrente de Tetuán, en los montes Gorgues y Bu Zaitun y llega hasta Bab Taza-Asifan. - Los Bocoya, cerca de Alhucemas. La  dorsal calcárea está formada por materiales de la era secundaria que abarcan el Triásico, Jurásico medio y el Cretácico inferior. En su base aparecen dolomías grises, y en las cumbres, calizas claras, mezcladas a veces con calizas detríticas verdes  violáceas. La dorsal cabalga sobre las unidades del Rif Medio La dorsal se superpone al W a la capa de Beni Ider y al E a la capa de Tisiren y estas dos últimas, cabalgan sobre las capas de Tánger y Ketama. En la zona más oriental durante el Mioceno superior hubo una intensa actividad volcánica visible en Cabo Quilates, Cabo Tres Forcas, el Gurugú y Beni Bu Ifrur. El levantamiento reciente de la costa se pone de manifiesto en la existencia de playas y rasas costeras por encima del nivel actual del mar, por la fuerte pendiente de los torrentes que vierten al mar y por el predominio de los acantilados. Se encuentran los típicos paisajes cársticos formados sobre capas calizas muy deformadas, a veces casi verticales.  La red fluvial instalada desde el Villafranquiense superior ha labrado profundos cañones y valles, con cascadas, arcos naturales en la roca y  formaciones tobáceas. Son frecuentes las grutas, surgencias de agua, dolinas  y  lapiaces en surco. Las elevadas pendientes, que con frecuencia superan los 1.000 m, la ausencia de carreteras y pistas, hacen difícil el tránsito por la región y en muchos casos  sólo se puede  acceder por senderos. Según se avanza de Ketama por las accidentadas alturas del Rif aumentan los bosques de cedro y de roble por el incremento de humedad y precipitaciones asociado a la altura, lo que convierte a esta zona en ideal para otro tipo de cultivos distinto que en las llanuras costeras. La vegetación es típicamente mediterránea y se inicia en las partes bajas con bosques de araar y acebuche, que la mayoría de las veces están muy degradados, pero  se conservan ejemplares centenarios en pequeños bosquecillos junto a los santuarios y cementerios, entre ellos se desarrolla un sotobosque de lentisco, mirto y madroño, y es frecuente encontrar ejemplares de gran talla de algarrobo. A medida que se gana altura van apareciendo los bosques más húmedos de robles, alcornoques, abetos y cedros. Los bosques de quejigo moruno están bien desarrollados en el Rif centro-occidental, mezclándose muy a menudo con los alcornoques. Los bosques de quejigo común aparecen sobre todo en las montañas calizas del Rif occidental y los esquistos del Rif central como la región del Tidirhín. La madera del araar es de muy buena calidad, aromática, imputrescible, se agrieta poco y resulta fácil de trabajar. Cuando la parte aérea es talada se va formando un cepa subterránea que vuelve a rebrotar, esta cepa llamada “lubia” puede tener hasta un metro de diámetro y da madera de bellos dibujos multicolores. Actualmente se usa  para realizar objetos pequeños en la región de Essaouira y se comercializa con el nombre de “madera de tuya”. En el 710, Salih I ibn Mansur fundó el Reino de Nekor en el Rif y convirtió a los Casa de Medina Sidonia con el beneplácito de la reina Isabel la Católica de España ocupó Melilla en 1497. A pesar de las plantaciones ilegales del quif, el contrabando con Ceuta y Melilla, la creación de una nueva fábrica de acero en Nador y el desarrollo del turismo, esta zona continúa siendo pobre.