Podczas końcowej obróbki już w zasadzie ukończonego utworu poetę zaskoczyła śmierć. Uważając, że w bieżącym stanie poemat nie nadaje się do publikacji, Wergiliusz na łożu śmierci polecił spalić autograf. Zapobiegł temu Oktawian August rozkazując nadać utworowi, na ile to możliwe, ostateczny szlif i przygotować go do wydania. Co też się stało. Wydawcy, poeci Lucjusz Wariusz Rufus i Plocjusz Tukka, zmienili kolejność niektórych ksiąg i usunęli wiersze, które uznali za zbędne. Świadectwem niewykończenia "Eneidy" są między innymi tzw. hemistychia, czyli miejsca, gdzie spójna scena kończy się w połowie pojedynczego wiersza, a ciąg dalszy następuje od nowego. W starożytnej poezji epicznej było to niedopuszczalne i Wergiliusz z pewnością usunąłby tego typu mankamenty, gdyby zdążył. Istnieje również żartobliwa trawestacja Eneidy autorstwa ukraińskiego poety Iwana Kotlarewskiego, przedstawiająca Eneasza jako wesołego kozaka.밸푸어 선언을 통해 그 견해가 공식적인 지지를 받기 시작하였다. 선언서에는 영국 정부가 팔레스타인에 유대인들의 집을 만들어줄 것을 요구하였다. 1936년 필 위원회는 팔레스타인 지구를 유태인 주와 아랍인 주로 나눌 것을 제안하였으나, 이 안은 정부가 진행할 수 없는 문제라는 이유로 기각당했으며, 부분적으로 1936년부터 1939년에 걸친 팔레스타인의 아랍인 반란의 이유로 지적받기도 하였다. 5월 14일에 이뤄진 의회에서는, 임시 정부의 다른 멤버들이 선언문에 덧댈 것들을 여러 가지 제안하였다. 메이어 빌네르는 영국군의 지배를 비난하는 내용을 포함시키길 원했으나 샤렛이 반대하였다. 메이어 아르고브는 유럽의 피난민 캠프를 언급할 것과 언어의 자유를 보장할 것을 강하게 주장하였다. 벤구리온은 후자에는 찬성하였으나 헤브루 어가 국가의 주요 언어여야함을 지적하였다. 독립 후, 임시 정부가 재성립되어 1949년 1월 첫 선거가 이루어질 때까지 새 국가의 정부 역할을 하였다.'''Українські парламентські вибори Верховної Ради України в незалежній Україні. Президентом України Леонідом Кравчуком Верховна Рада за два дні до референдуму відминила його та постановила провести дострокові президентські вибори. 450 кандидатів обиралися за мажоритарною системою — кожен з кандидатів мав набрати понад 50 % голосів виборців з числа тих, що взяли участь у голосуванні, за умови, що візьмуть участь у голосуванні не менше 50 % виборців, внесених у списки. В разі, якщо жоден кандидат не набирає понад 50 % у першому турі, два кандидати з найвищим результатом проходять у другий тур. Вимога набрати понад 50 % голосів залишалась і для другого туру, так що завдяки можливості голосувати проти обох нерідко бувало, що і другий тур не визначав переможця, причому в цьому випадку доводилося проводити в окрузі повторні вибори, починаючи кампанію з самого початку. Те ж саме траплялось і в разі, коли в голосуванні брало участь менше 50% виборців. Як наслідок для виборів 1994 була характерною значна кількість округів, які так і залишилися не представленими в парламенті до самого закінчення його повноважень.Narodil se do rodiny krejčího v Lipsku. Po absolvování základního vzdělání nastoupil cestu truhlářského učně. Jeho rodiče se aktivně podíleli v aktivitách SPD a sám Ulbricht do této socialistické strany vstoupil v roce 1912. V rozmezí let 1915-17 bojoval na východní frontě v Haliči a také na Balkánu. Zde také roku 1917 dezertoval z císařské armády. Když se nacisté dostali k moci, začali cíleně pronásledovat komunistické a demokratické politické síly Německa. Vlně zatýkání neunikl ani vůdce KPD, Ernst Thälmann. Ulbricht se, údajně díky svým kontaktům s NKVD stal jeho nástupcem na místě přesdedy KPD a organizoval její přechod do ilegality. Ulbricht a žil v letech 1933 - 1937 v Praze, poté ve Stockholmu, odkud nakonec odcestoval do Sovětského svazu. Během Španělské občanské války měl na starost kontrolu Němců, bojujících na straně republikánů, a při podezření, že nejsou spolehliví, je nechal odvléct do Moskvy před soud a nebo na místě popravit.