披頭四樂隊被公認為六十年代「入侵」五十年代的搖滾，之後開拓了各種曲風如迷幻搖滾、流行搖滾、古典音樂的融合等。其音樂性之創新深深影響了之後的歐美樂壇發展，而隨著作品的社會意識日漸加深，他們的影響力也伸延到六十年代的社會及文化革命方面。當1970年樂團解散後，各成員也以成功的個人歌手事業繼續發展。 1959年，乐队第一任鼓手Colin Hanton离开乐队后，乐队的鼓手人选大量变更。1960年1月，藍儂的朋友Stuart Sutcliffe成了乐队的贝司手。 从“The Quarrymen”开始，乐队更换过几个名字，包括“Jonny and the Moondogs"和“Long John and the Beetles”。Sutcliffe表示，“The Beetles”这个名字是对Buddy Holly 和 The Crickets 的赞颂。1960年，乐队把名字改为“The Beatles”。此时，乐队的非正式经理人Allan Williams安排他们去德国汉堡的一家酒吧演出，没有鼓手对乐队来说成了一个大问题。 2月21日星期二，The Beatles在The Cavern Club进行了他们的第一次表演。从1961年到1962年，他们在这家酒吧进行了292次表演，直到1963年4月3日。1961年11月9日，Brian Epstein第一次在酒吧里看到The Beatles的表演， 在1962年6月6日的Beatles的第一次EMI录音中，他们没有做出任何值得发行的东西，但9月的录音中他们就制造了一首英国热门单曲，最高达到17名的"Love Me Do"。1964年5月，这首歌得到了美国单曲榜第一。 1962年9月26日，乐队录制了他们的第一支单曲，"Please Please Me"，这首歌拿到了英国榜第2名，NME第一名。3个月后他们录制了与之同名的第一张专辑。随后发行的单曲"From Me to You"成了他们第一支冠军单曲。乐队第一次在电视上表演是在People and Places节目上，这是一场由Granada Television转播的10月17日在Manchester的表演。随着The Beatles的名声越来越大，他们有了第一批狂热追随者，这些人被称为"Beatlemania"。1963年，The Beatles的图标第一次被印在Starr的大鼓上。 1963年初，Beatles开始在英国大受欢迎，但美国的唱片公司却没有立刻跟随英国的成功发行他们的专辑，有一次他们尝试了发行，但Beatles在美国的商业成功却由于版权问题和对他们发型的嘲笑而受阻。Muzik Turki termasuk elemen-elemen lingkungan berlainan dari Muzik orang Asia Tengah dan muzik dari tanah penguasaan Selatan dan Tengah. Muzik halaman Uthmaniyyah mempunyai sebuah sistem besar dan berlainan moda atau skala yang digelar Hamparsum adalah yang terdominan dalam kegunaan sehingga pengenalan beransur-ansur notasi barat. Muzik klasikal Turki diajar di konservatori dan kelab kemasyarakatan, dan yang terhormat darinya adalah Üsküdar Musiki Cemiyeti Istanbul. Penggubah dan Penghibur Penyokong masyhur lain genre ini termasuk Sufi Prince Cantemir, Baba Hamparsum, Kemani Tatyos Efendi, Sultan Selim III dan Sultan Suleyman al-Qanuni. Penyanyi termasyhur muzik klasikal Turki adalah Münir Nurettin Selçuk, orang yang pertama untuk mendirikan suatu kedudukan penyanyi utama. Penari-penari lain termasuk Bülent Ersoy, Zeki Müren, Müzeyyen Senar dan Zekai Tunca.Мостовете са се образували вследствие ерозионната дейност на пълноводната в миналото река, която е преобразувала пукнатините в мраморите в дълбока водна пещера, чийто таван с течение на времето изтънява на места и се срутва. Предполага се, че отломките от срутването са били отнесени впоследствие от водите на реката.আরবান লেজেন্ড নাগরিক কিংবদন্তিতে বর্ণিত হত্যাপদ্ধতি অনুসরণ করে এক খুনির পরপর হত্যাকাণ্ড সংঘটনের কাহিনি। ক্লাস শেষ হলে দেখা যায় ক্যাম্পাস সংবাদপত্রের প্রথম পাতায় মিশেল ম্যানসিনির খুন হওয়া নিয়ে পল একটা নিবন্ধ লিখেছে। কিন্তু কাগজটি "প্ররোচনামূলক" – এই অজুহাতে কলেজ কর্তৃপক্ষ অবিলম্বে সেটা বাজেয়াপ্ত করে নেয়।