Founded in 1964, Darwin was Cambridge University's first graduate-only college, and also the first to admit both men and women. The college is named after the family of one of the university's most famous graduates, Charles Darwin. The Darwin family previously owned some of the land on which the college now sits. The college has around 600 students, mostly studying for PhD or MPhil degrees. About half the students come from outside the United Kingdom. Darwin is the largest of Cambridge's five graduate colleges and has the largest number of graduate students of any Cambridge college.Paul Reynaud, né le Basses-Alpes), mort le Seine), est un homme politique français. Député des Basses-Alpes, puis de Paris de la droite modérée, il fut plusieurs fois ministre sous la III république dont ministre des Finances en 1938 dans  le ministre des Affaires étrangères puis de ministre de la Guerre. Après la débâcle de juin, Paul Reynaud, alors en désaccord avec les principaux membres du gouvernement et responsables militaires quant à la conduite à tenir, démissionne et est remplacé par le Armistice. Diplômé de l'École des hautes études commerciales, avocat, Paul Reynaud épouse Jeanne Henri-Robert, la fille de l'avocat Bloc national d'abord en 1919, il est battu en 1924. Tentant de se représenter dans la Seine lors d'une élection partielle, il est de nouveau battu, cette fois par le célèbre communiste Jacques Duclos en 1926, puis est réélu de 1928 à 1940 comme député de Paris. Il se spécialise vers deux domaines très différents, l'économie et la défense, pour lesquels il adopte tout de suite des positions hétérodoxes. Ainsi, il préconise une dévaluation du franc pour affronter la Crise de 1929, qui atteint la France en 1931 alors que l'opinion reste très attachée au mythe du franc Poincaré depuis de Gaulle dans son livre Vers l'Armée de métier. L'originalité de sa réflexion le marginalise au parlement.На турнира Ответен удар, през 2008, Трите Хикса става 12-кратен световен шампион, като печели за 7-и пореден път титлата на федерацията. Като част от един от сюжетите на Raw се жени за дъщерята на Винс Макмеън - Стефани Макмеън, която по-късно наистина му става съпруга.2010年1月29日にファンディスク『輝光翼戦記 天空のユミナFD -ForeverDreams-』が発売された。Celosvetovo predala viac ako 76 miliónov platní podľa časopisu Time.  Viac ako 31 miliónov albumov v USA. Zaraďuje sa k ôsmim najlepšie zarábajúcim interpretkam v celej histórii Americkej hudby. Neskôr bola do Mickey Mouse Clubu prijatá a pôsobila tam od roku 1993-1994. Stretla sa tam s ďalšími začínajúcimi hviezdičkami ako sú Justin Timberlake, Joshua Chasez, Keri Russell, Christina Aguilera alebo Ryan Gosling. Behom jedného roku sa stala najúspešnejším teenagerom v histórii. Albumov ...Baby One More Time sa predalo celosvetovo okolo 28 miliónov kusov. V apríli 1999 sa dostala na titulné stránku časopisu Rolling Stone. Jej snímky, kde sa prezentovala ako lolita, vzbudili veľké pozdvihnutie, keďže na nich mala väčšie prsia než na iných snímkach, z čoho vznikli špekulácie o údajnej plastickej operácii, ktorú mala podstúpiť pred natáčaním videoklipu „Sometimes“. Špekulácia sa nepotvrdila. Za album ...Baby One More Time dostala mnoho ocenení a bola zvolená najväčšou celebritou sveta. V decembri obdržala štyri ceny Billboard Music Award, ďalej potom ceny American Music Award a v neposlednom rade vo februári 2000 obdržala 2 nominácie na Grammy Awards.