Jméno obce Jizbice vzniklo z podoby Jistbice, Isbice, jistba=světnice, možná tak, že obcí procházeli cizinci do sousedního státu a zde se ubytovávali. K obci se také váže místní pověst o pasáčkovi, který si zde jako první postavil svůj příbytek. V roce 1848 se Jizbice staly samostatnou obcí s vlastním obecním úřadem a byly jí 137 let, a to do roku okresního úřadu v Novém Městě nad Metují, v letech 1855 – 1868, 1899–1986 v kompetenci okresního úřadu Náchod. Výměra katastru Jizbice byla provedena v roce 1840 a do dnešní doby nedošlo k žádné změně. Takže obec má i v současnosti podobu z roku 1840, kdy se provádělo vytyčování katastru. Rozloha je 270 ha. K největším změnám majetkových poměrů došlo v roce 1868.Pompėjai buvo užmiršti iki XVIII a. Naujaisiais laikais žmonės po 8 m pelenų sluoksniu atrado palaidotą miestą. Pompėjai atskleidė kaip gyveno Senovės Romos žmonės. Atrasta daugybė namų, dažnai išpuoštų tapyba ir skulptūromis. Ant sienų dar išliko piešinių ir užrašų. Apytiksliai VII-VI a. pr. m. e. miestą svarbioje sankryžoje tarp Kumų ir Stabijų įkūrė Strabono, senovės graikų istoriko, geografo ir filosofo, Pompėjus VI a. pr. m. e. buvo užėmę etruskai. Šiuolaikiniai tyrinėjimai jo teiginį patvirtino. Tarp 525 m. pr. m. e. ir 474 m. pr. m. e. Pompėjus pirmą kartą užėmė graikų kolonija Kūmai, sudarę sąjungą su Sirakūzais.Cando Honorio morre de hidropisía o 15 de agosto de 423 as relacións entre as dúas pars do imperio atópanse nun momento delicado. Tan pronto como a corte oriental se entera da morte de Honorio forzas orientais ocupan Salona, na Dalmatia, prefectura de Italia. Este feito, unido a anterior negativa oriental a ter recoñecido ao falecido Constancio III oficialmente coma augustus, reforzaría as sospeitas occidentais de que a corte oriental pretendía dende tempo atrás que Teodosio II sexa o único soberano para todo o orbe romano. A burocracia civil, inda que é dubidoso que contara con influencia abondo para impor un candidato propio, ve recoñecida a súa importancia e intereses, máis inda tendo en conta que deixar baleiro o trono occidental deixaría sen sentido a súa existencia coma ente autónomo xa que as decisións e burocracia correrían a cargo unicamente das autoridades civís e militares de oriente. O 23 de novembro de 423 o senado de Roma declara a Xoán oficialmente augustus da pars occidentis tomando coma excusa a necesidade de que un novo emperador determinase medidas efectivas contra o bloqueo ao abastecemento de trigo africano e outros bens necesarios para a cidade e Italia por parte de Bonifacio, que así pretendía debilitar a influencia de Castino, sucesor de Constancio ao fronte dos exércitos occidentais. En decembro Xoán asume a púrpura e trasládase a Ravenna.విమానాల తయారీని ఆసక్తిగా గమనిస్తూ ఎదిగిన అతడు పెద్దయ్యాక పైలట్‌ కావాలని కలలు కనేవాడు. హైస్కూలు దాటి కళాశాల స్థాయికి చేరేసరికి ఇంట్లో ఆర్థిక ఇబ్బందుల వల్ల చదువు ఆగింది. తండ్రి ప్రారంభించిన వర్క్‌షాప్‌లో పనిచేస్తూనే తీరిక చిక్కినప్పుడల్లా గ్రంథాలయానికి వెళ్లి నక్షత్రశాస్త్రం, శరీర తత్వశాస్త్రం, ఇంజినీరింగ్‌ గ్రంథాలను అధ్యయనం చేశాడు.