Una línia de pantans forma una barrera entre els turons de sorra blanca de l'interior i la plana costanera. Aquests pantans es van formar quan es construïren una serie de preses per tal de controlar els efectes dels diferents rius en les terres de cultiu costaneres. El cinturó de terres sorrenques es troba al sud de la zona costanera. Aquesta àrea és de 150 i 250 quilòmetres d'ample i consta de petits turons de sorra intercalats amb afloraments rocosos. Les arenes blanques fan de suport d'un bosc de fusta densa, tot i que no són prou riques com per a suportar conreus, donada la seva composició la desforestació d'aquesta zona provocaria una erosió ràpida i greu. La majoria de les reserves minerals de Guyana, com la bauxita, l'or i els diamants es troben en aquesta regió.বাইজেন্টাইন সাম্রাজ্য অথবা বাইজান্টিয়াম শব্দটি উনবিংশ শতাব্দী থেকে মধ্যযুগীয় গ্রিকভাষী রোমানদের দ্বারা পরিচালিত সাম্রাজ্যের সাধারণ নাম হিসেবে ব্যবহৃত হয়ে আসছে। এই সুবিশাল সাম্রাজ্য গড়ে উঠেছিল রাজধানী কনস্টান্টিনোপলকে কেন্দ্র করে। এই সাম্রাজ্যের অপর নাম হচ্ছে পূর্বাঞ্চলীয় রোমান সাম্রাজ্য যদিও পশ্চিমাঞ্চলীয় রোমান সম্রাজ্যের পতনের পরবর্তি যুগকে বিবেচনা করলেই কেবল এই নামটি কার্যকারিতা লাভ করে। যখন এই সাম্রাজ্যের অস্তিত্ব ছিল তখন অনেকেই একে গ্রিকদের সাম্রাজ্য নামে অভিহিত করতো, কারণ এ অঞ্চলে গ্রিক আধিপত্যই সবচেয়ে প্রকট রূপ ধারণ করেছিল। একই সাথে সেখানে গ্রিক সংস্কৃতি, ঐতিহ্য, জনগোষ্ঠী এবং মধ্যযুগীয় গ্রিক প্রথার বিস্তার ঘটেছিল। মোদ্দা কথা সাম্রাজ্যটিকে নির্দ্বিধায় কুরআনে একে এই নামেই উল্লেখ করা হয়েছে।Η Πεντέλη στην αρχαιότητα αποτελούσε Δήμο της Αττικής. Κατά το μεσαίωνα φιλοξενεί την ασκητική δράση των μοναχών μετά την ίδρυση της Ιεράς Μονής Πεντέλης, ενώ ο αγρο-κτηνοτροφικός οικισμός που αναπτύσσεται στην περιοχή στα προσεχή έτη είναι γνωστός ως "Κουφός", προσελκύοντας Σαρακατσαναίους βοσκούς και Μαραθωνείς αγρότες. Στη νεότερα χρόνια, η ευρύτερη περιοχή προσελκύει λατόμους που έρχονται από όλη την Ελλάδα για να εκμεταλλευθούν το ξακουστό μάραμαρο του όρους. Σήμερα, η Πεντέλη αποτελεί κηπούπολη, 18 χιλιόμετρα βορειοανατολικά των Αθηνών, που περιβάλλεται από τους ορεινούς όγκους και τα πευκοδάση του Πεντελικού Όρους. Η πόλη των 29.498 χιλιομέτρων εκτείνεται γύρω από τους νοτιοδυτικούς, προσβάσιμους λοφίσκους του βουνού, γνωστούς ως λόφους πατήματος, κουφού και δέσης. Ο πληθυσμός της περιοχής ανέρχεται σύμφωνα με την απογραφή του 2001 σε 4.829 άτομα, ήτοι 164 κάτοικοι ανά τετραγωνικό χιλιόμετρο, ενώ οι τελευταίες εκτιμήσεις αναφέρουν 10.000 κατοίκους, δηλαδή 339 κάτοικοι ανά τετραγωνικό χιλιόμετρο. Η περιοχή καταλαμβάνει 3.000 στρέμματα θεσμοτεθημένης οικιστικής έκτασης, ενώ ασκούνται παράλληλα συνεχείς πιέσεις για πολεοδόμηση αρκετών ζωνών που βρίσκονται στα διοικητικά της όρια. Στην Πεντέλη υπάγονται εκτός από τις δασικές εκτάσεις και αρκετά λατομεία επιφανειακής εξόρυξης. Η σύγχρονη κοινότητα ιδρύεται το Ανατολικής Αττικής και μέχρι τη δύση του 20ού αιώνα αναγνωρίζεται ως περιοχή της βορειοανατολικής Αττικής. Στις αρχές του 21ου αιώνα εφάπτεται του αστικού ιστού των Αθηνών και αναγνωρίζεται πλέον ως Δήμος της αθηναϊκής νομαρχίας. Η Πεντέλη αποτελεί το οικιστικό τέρμα στο βορειοανατολικό άκρο της μητροπολητικής πρωτεύουσας, οριοθετώντας το λεκανοπέδιο των Αθηνών στα νοτιοδυτικά από την πεδιάδα του Μαραθώνος στα βορειοανατολικά και την πεδιάδα της Μεσογαίας στα νοτιοανατολικά.L. 1909 jo odkrijejo dionizičnih fresk dobi vila ime, ki ga nosi še danes, Vila misterijev. Najdba prstana z imenom Lucija Istacidija Zosimusa, sugerira njegovo lastništvo . Drugi  menijo, da je Zosimus kot osvobojenec družine Istacidijev le nadzoroval obnovo vile po potresu l. 62. n. št. Tretja razlaga pravi, da je bila lastnica hiše Livija, Avgustova žena. Dokaz bi naj bila najdba njene statue znotraj vile. Zgrajena je bila na začetku 2. stoletja pr. n. št. kot aristokratska rezidenca, villa suburbana. Prvič so jo preuredili med 70 - 60 pr. n. št, drugič pa po potresu l.62 n. št. Kompleksu so dodali pars rustica – gospodarski del, s stiskalnico grozdja in oliv. Dela v prostorih za služinčad je prekinil l. 79 izbruh Vezuva.Magijos praktikantai vadinami iliuzionistais ar rečiau – magais. Tačiau magija, kaip profesija šiuolaikiniu supratimu, išpopuliarėjo XVIII amžiuje. Sėkmingi iliuzionistai turėjo tikrų žvaigždžių reputaciją. Anksčiau dauguma net ir pramogai už pinigus triukus rodančių iliuzionistų teigdavo, jog tai yra magija tradiciniu supratimu. Vienas ryškiausių šiuolaikinės magijos pradininkų buvo laikrodžių meistras, tačiau Paryžiuje atidarė pirmąjį magijos teatrą. Londone.