Manuel de Falla y Matheu, nado en romántico andaluz. Con Isaac Albéniz e Enrique Granados, é un dos músicos máis importantes da primeira metade do século XX en España. Aos quince anos os seus intereses eran principalmente a literatura e o xornalismo. Cun grupo de amigos fundou a revista literaria El Burlón e en 1890 participou nunha segunda titulada El Cascabel, que terminou dirixindo. En 1893, tras asistir a un concerto en Cádiz onde se interpretaron, entre outras, obras de Edvard Grieg sentiu, segundo as súas propias palabras, que a súa "vocación definitiva é a música". En 1900 compuxo Canción para piano e algunhas pezas vocais e para piano. Estreou Serenata andaluza e Vals-Capricho para piano no Ateneo de Madrid. Debido á precaria situación económica da familia, comezou a impartir clases de piano. Realizou as súas primeiras obras de zarzuela, como A Juana e a Petra ou A casa de tócame Roque. En 1901 coñeceu a Felip Pedrell, quen tería notable influencia na súa posterior carreira xa que espertou nel o interese polo flamenco e, en especial, polo cante jondo. Compuxo obras como Cortejo de gnomos e Serenata, ambas para piano e algunhas zarzuelas, hoxe perdidas ou esquecidas, como Os amores de Inés e Esmola de amor. O 12 de abril de 1902 estreou, no Teatro Cómico de Madrid, Os amores da Inés e ese mesmo ano coñeceu a Joaquín Turina e a Sociedade de Autores publicou Vals-Capricho e Serenata andaluza. Ao ano seguinte compuxo e presentou Allegro de concerto ao concurso convocado polo Conservatorio de Madrid, que finalmente gañou Enrique Granados e a Sociedade de Autores publicou as obras Tus ojillos negros e Nocturno. Ese mesmo ano, comezou a súa colaboración con Amadeo Vives nas zarzuelas Prisioneiro de guerra, O cornetín de ordes e A cruz de Malta, das que só se conservan algúns fragmentos.米高扬-格列维奇 米格-3（-3）战斗机是苏联在二战中使用的一种单座活塞式战斗机。该机由当时从属于第一国家飞机工厂的米高扬-格列维奇实验设计局设计，但最初的设计思想则来自波利卡尔波夫设计局的K型机。 当米库林（Mikulin）AM-37引擎问世后，飞机设计师波利卡尔波夫决定将自己在设计I-17液冷引擎战斗机时所获得的经验和新型发动机结合起来，设计一种高空截击机，这便是K型机的由来。 米高扬和格列维奇对早前米格-1的设计进行了大量的修改，并在苏联中央空气和流体力学研究所的T-1风洞中仔细检查了飞机的气动外形。随后，这些修改包括：Princíp animácie je zaznamenanie sekvencie snímok, ktoré sú samy o sebe statické a zobrazujú pohyb po malých krokoch. Pri rýchlom zobrazovaní týchto snímok za sebou vďaka zotrvačnosti ľudského oka splynú do pohyblivého obrazu. Snímky sa však musia prehrávať takou rýchlosťou, ktorú ľudské oko nepostrehne. Pokusy o zobrazenie zdanlivého pohybu alebo ilúzie sa naplno rozvinuli v 19. storočí. Vznikali rozličné prístroje ako napríklad fenakistoskop – kotúč, ktorý mal po obvode namaľované jednotlivé fázy pohybu, napríklad tancujúci pár. Keď sme kotúčom otáčali, vznikla vydarená animácia. Ďalším jednoduchým prístrojom alebo skôr hračkou bol taumatrop, ktorý pozostával z obojstranne pomaľovaného disku, zaveseného z oboch strán na šnúrke. Príkladom môže byť na jednej strane vták a na druhej klietka. Ak disk rozkrútime, zdanlivo to vyzerá, akoby bol vták v klietke.Во ,,Одисеја``, Хомер мртвите ги нарекува ,,исцрпени призраци``. Задгробен живот со вечна среќа постои во Елисејските полиња, но тие се резервирани за смртните потомци на Зевс. Во митот за Ер, Платон опишува дека на душите им се суди веднаш после смртта и се праќаат или на небото како награда, или во подземјето како казна. По уживањето или страдањето од одлуките на Судот, душите се реинкарнираат. Грчкиот бог Хејдс, во грчката митологија е познат како крал на подземјето, мрачно место помеѓу местото за мачење и местото за одмарање,кадешто повеќето души живеат после смртта. На некои херои од грчките легенди им е дозволено да го посетат подземјето. Римјаните имаат сличен систем на верување, со тоа што Хејдс кај нив се нарекува Плутон. Во античкиот грчки мит за Херкул, како една од неговите задачи, тој мора да одпатува во подземјето за да го фати Кербер и да ја врат жена му на Адмет, Алкестида. Сонот на Скипион, напишана од Кикерон, го опишува вонтелесното искуство на душата што патува високо над Земјата и гледа од далеку надолу кон малата планета. Реформен и реконструктивен Јудаизам. Одбивање на воскресението