"ফাদারস ডে সেলিব্রেশনের" ক্ষেত্রে দেশ ভেদে দেখা যায় বৈচিত্র্য। এ দিবসটি বিভিন্ন দেশে বিভিন্নভাবে পালিত হয়। এটি মূল বিষয় হচ্ছে গিফট। অর্থাৎ এদিনে ছেলেমেয়েরা তাদের পিতাদের কোনো না কোনো গিফট দিতে খুব পছন্দ করে। আর পিতারাও ছেলেমেয়েদের কাছ থেকে গিফট পেয়ে বেশ অভিভূত হয়ে যান। এ গিফট দেয়ার ক্ষেত্রেও দেশ ভেদে দেখা যায় ভিন্নতা। কোনো কোনো দেশে ছেলেমেয়েরা পিতাকে কার্ড বা ফুলের তোড়া উপহার দিয়ে পিতৃ দিবসের শুভেচ্ছা জানায়। আবার কোথাও কোথাও পিতাকে ছেলেমেয়েরা নেকটাই ও উপহার দেয়। অনেকে আবার পিতৃ দিবস উপলক্ষে স্পেশাল কেক কাটার আয়োজনও করে। আমাদের দেশেও ফাদারস ডে সেলিব্রেশনের ক্ষেত্রে পিতাকে শুভেচ্ছা জানানো, কার্ড দেয়া বেশ প্রচলিত। কার্ড ছাড়াও গিফট হিসেবে ফাদারস ডে মগ, টি-শার্ট ইত্যাদি বেশ প্রচলিত।Zainteresowanie modą przejawiała od lat nastoletnich. W wieku 16 lat porzuciła szkołę i zaczęła zaznaczać swą obecność w świecie mody. Wyjechała do Stanów Zjednoczonych, gdzie pracowała w gazetach "New York" i "Home & Garden". Po pewnym czasie powróciła do Anglii, gdzie objęła stanowisko naczelnej "Vogue". Podobnie jak Diana Vreeland Anna Wintour stała się ikoną mody. Szczególnie charakterystyczna była jej fryzura "na pazia". Wśród współpracowników znana była jako "Nuklearna Wintour". Jej postać została spopularyzowana w literaturze przez jej byłą osobistą asystentkę Lauren Weisberger, która w 2003 napisała książkę Diabeł ubiera się u Prady. Książka została później zekranizowana w filmie o tym samym tytule, a Anne Wintour zagrała Meryl Streep. Anna kontynuowała umawianie się ze znanymi starszymi mężczyznami, tym razem z Peterem Gittermanem, pasierbem dyrygenta Georga Solti. Kolejnym partnerem był Richard Neville, który pozwolił jej przyjrzeć się pracy w popularnym i kontrowersyjnym Oz. Na poważnie do świata mody wkroczyła w Queen" tworząc "Helmutem Newtonem i innymi modnymi fotografami. W 1975 roku opuściła magazyn po ostrej wymianie zdań z wydawczynią "H&Q" Min Hogg. Anna znalazła posadę w Nowym Jorku z pomocą swojego kolejnego partnera, dziennikarza i playboya, Jona Bradshawa.இந்த தெலுங்குச் சோட அரசர்கள் எல்லோரும் தங்களைச் சோடர்கள் எனச் சொல்லிக் கொண்டார்கள். இவர்களுடைய அதிகாரம் தெலுங்கு நாட்டின் பெரும் பகுதியில் பரவியிருந்தது. இவர்கள் எல்லோரும் கரிகாலன் வழியினர் என்று உரிமை கொண்டாடினர் சூரிய மரபினர் என்றும் காசியப கோத்திரத்தினர் என்றும் சொல்லிக்கொண்டனர். முதலாம் குலோத்துங்க சோழன், மற்றும் அவனுக்குப் பின் பட்டத்திற்கு வந்தவர்கள் ஆகியோருடைய பிரதிநிதியினராக இந்த வமிசத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் தெலுங்க நாட்டின் பல பகுதிகளில் இருந்து வந்ததை ஒவ்வோர் ஆட்சியின் கல்வெட்டுக்களும் உறுதிபடுத்துகின்றன.