Artikel ini merupakan '''senarai pemilihan human spaceflight program untuk mengarah, menerbangkan, atau berkhidmat sebagai seorang anak kapal serve as a crew member of a spacecraft. Until recently, astronauts were sponsored and trained exclusively by governments, either by the military or by civilian space agencies. However, with the first sub-orbital flight  of the privately-funded SpaceShipOne in 2004, a new category of astronaut was created - the commercial astronaut. While the term astronaut is sometimes applied to anyone who travels into space, including scientists, politicians, journalists, and tourists, this article only lists professional astronauts. A list of everyone who has flown in space can be found at List of space travelers by name. As of 2008, more than 480 people had trained as astronauts. April - Dyna-Soar Group 1 - USA September 19 - Dyna-Soar Group 2 - USA October 17 - NASA Group 3 - The Fourteen - USA June 11 - Civilian Specialist Group 1 - USSR June 1 - Medical Group 2 - USSR June 28 - NASA Group 4 - The Scientists - USA October 28 - Air Force Group 3 - USSR November - USAF MOL Group 1 - USA May 23 - Civilian Specialist Group 2 - USSR June 30 - USAF MOL Group 2 - USA May 7 - Air Force Group 4 - USSR May 22 - Academy of Sciences Group - USSR June - USAF MOL Group 3 - USA September 10 - Civilian Engineer Group - USSR May - Shuguang Group 1970 - China March 22 - Medical Group 3 - USSR November 25 - 1976 Intercosmos Group - USSR March 1 - 1978 Intercosmos Group - USSR May 1 - Spacelab Payload Specialists Group 1 - ESAთემურლენგის მეორე ლაშქრობა –  შუააზიელი მხედართმთავრის ლაშქრობების ერთ–ერთი ეტაპი. ლაშქრობა მიმდინარეობდა 1387 წლის განმავლობაში. თემურლენგმა ტყვედ აყვანილ ბაგრატ მეფეს თავისი პირველი ლაშქრობისას ჯერ კიდევ თბილისში შესთავაზა გამაჰმადიანება, სამაგიროდ დიდ წყალობას დაპირდა. ყარაბაღში კი, როცა ბაგრატი დარწმუნდა, რომ ამის გარეშე თავს ვეღარ დააღწევდა ტყვეობას, მოჩვენებით მიიღო მაჰმადიანობა და თემურის "წყალობაც" დაიმახურა – დამტკიცებულ იქნა საქართველოს მეფედ. თემურმა ბაგრატ მეფე და მისი გამაჰმადიანებული ამალა საქართველოში გამოისტუმრა და მოსახლეობის გამაჰმადიანება დაავალა, თნ 12 000-იანი ლაშქარი გამოაყოლა, რომელიც ბაგრატის დამხმარე იქნებოდა ამ საქმეში. ბაგრატმა მოახერხა შიკრიკის, აზნაურ რუს ეგნატაშვილის ფარულად გაპარება ბანაკიდან. ბაგრატი შვილებს უთვლიდა, ჯარით დახვედროდნენ და გაეთავისუფლებინათ მეფე ტყვეობიდან. გიორგი ბატონიშვილი მარჯვე ადგილას ჩაუსაფრდა, მოულოდნელად თავს დაესხა თავს ტემურის ლაშქარეს და მთლიანად გაანადგურა. მეფე და მისი ამალა განთავისუფლებულ იქნა.