"Dancing in the Dark" je pjesma Brucea Springsteena s njegova albuma Born in the U.S.A. iz 1984. te ujedno prvi singl objavljen s albuma. U Ujedinjenom Kraljevstvu, pjesma je dostigla 28. poziciju ljestvice singlova kad je objavljena u svibnju 1984. Međutim, ponovno je objavljena u siječnju 1985. te naknadno zauzela 4. mjesto na ljestvici, postavši 27. najprodavaniji singl godine. Donijela je i prvi Grammy za Springsteena, onaj za najbolju vokalnu rock izvedbu. Osvojila je i nagradu MTV-a za najbolju koncertnu izvedbu. 1985. su je čitatelji Rolling Stonea izabrali za pjesmu godine. Pjesma je s vremenom zarađivala nova priznanja, a kao takva uvrštena je među 500 pjesama koje su oblikovale rock and roll Kuće slavnih rock and rolla. Brian De Palma je režirao videospot snimljen na koncertu koji je vjerojatno najpoznatiji po pojavljivanju Courteney Cox kao obožavateljice koju Springsteen poziva na pozornicu i zapleše s njom. Iako se Cox prije toga pojavljivala u televizijskim reklamama i imala druge uloge, smatra se kako je pojavljivanje u videospotu odigralo veliku ulogu u lansiranju njene karijere. Videospot je snimljen u lipnju 1984. u St. Paul's Centeru u St. Paulu u Minnesoti, prije i tijekom prvog koncerta na Born in the U.S.A. Toura. Dovršeni videospot se potom 10. srpnja počeo emitirati na MTV-u i na taj način pomogao upoznavanju mlađe publike sa Springsteenovim opusom.پدر فرح نخست او را هنگامی که  شش سال داشت در مدرسه ایتالیایی نام نویسی کرد. فرح دیبا در ده سالگی به مدرسه ژاندارک تهران رفت و پس از کوتاهی به عنوان کاپیتن تیم بسکتبال بر گزیده شد و سه بار تیم بسکتبال ژاندارک به سرپرستی فرح دیبا قهرمان تهران شد. در سال ۱۹۵۶ نخستین سفر خارج از کشور خود را با دیگر پیشاهنگان به کشور فرانسه کرد. اسپهبان گشوده شد. هدف از ایجاد دانشگاه فارابی ، نگهداری و گسترش فرهنگ ایرانی و آشنایی ایرانیان با دیگر فرهنگ های گیتی بود. برنامه آموزشی این دانشگاه در سه سطح دیپلم های ویژه، لیسانس ، فوق لیسانس  می باشد. رشته های شانزده گانه دانشگاه فارابی در شهرهای دیگر ایران چون اسپهبان ، اسپهبان و در پردیس ها رشته های بازسازی و ترمیم اشیا، شهرسازی و بازسازی شهرهای قدیمی بنیان شده بود. نخستین سفر فرح پهلوی  به سوی سیستان و بلوچستان روز سه شنبه ۱۵ آذر  ۱۳۴۴ بود.او تقریبا به تمامی  استان های کشور همچون هرمزگان خوزستان کردستان آذربایجان سفر کرده و بازید به عمل اورده است و در طی این سفر ها مکان ها و یا کنفرانس هایی را افتتاح نموده است به عنوان مثال او  دانشگاه بوعلی سینا را طی سفر خود به همدان افتتاح نمود و در سفر خود به استان فارس به کوشش او حمام وکیل نوسازی شد و  ارگ کریم خان به موزه صنایع دستی مبدل گشت او همچنین در این سفر نخستین کنفرانس طب سنتی را در تالار پهلوی گشود.او در سال ۱۳۵۶ اخرین سفر داخلی خود را به مقصد ترکمن صحرا در استان گرگان انجام داد.