بالمقارنة مع SR8000 فإنه لا يحوي SP الآن.معالج النظام الذي كان ينجز مهام النظام كان يدير الاتصال مع باقي العقد ومجال من أجهزة الدخل والخرج.أما الآن فهذه المهام تنجز من قبل معالجات العقدة نفسها. يملك معالج SR11000 شعاعا متعدد الأبعاد ذو رابط وحيد الاتجاه بسرعة 12GB/s.وقد استخدمت تقنيات IBM هنا أيضا كتقنية نسيج اتحاد القواطع ولكن بتوزيع مختلف عما فعلته شركة IBM وذلك باستخدام مخدماتها الخاصة P695. كما في بعض الأنظمة الأخرى مثل Cray XT5 و AlphaServer SC و NEC Cenju-4 واحد من المعالجات قادر على النفاذ المباشر إلى الذواكر، ومعا فإن النظام يسمح بكتابة برامج متوازية منفصلة بسرعة معالجة عالية جدا. لقد زود النظام بمكتبات الاتصال المعتادة مثل MPI وPVM.كما أن استعمال MPS ممكن للنفاذ لعناوين IPs مستقلة ضمن العقدة الواحدة. في عقدة يمكن استخدم OpenMP على عناوين IP مستقلة.وغالبا ما يكون هذا أقل فعالية من استخدام التوازي الآلي كما في المجمع الخاص بشركة Hitachi الذي يزود بمكتبة عددية خاصة لحل الأنظمة الخطية الكثيفة والضئيلة.و إلى الآن من غير المعروف إن كان الاصدار الثالث من المكتبات العددية مثل NAG و IMSL سيكون متاحا أم لا. معالج SR11000 الأول انتج في نهاية عام 2003. وقد بيعت عدة نماذج فقط من نظام H1 في اليابان ولكن لا يوجد نتائج أداء متاحة لهذا النظام. أما بالنسبة للنموذج K1 فقد أعلنت نتائج أدائه ضمن قائمة TOP500 في حزيران 2007، أما بالنسبة لنظام K2 فلا توجد نتائج أداء معلنة حتى الآن.Een metaalbinding is een binding tussen atomen van elektropositieve elementen, dus tussen metalen, links in het rooster gevormd door positieve metaalionen met daartussen vrije, beweeglijke elektronen. Tussen deze tegengesteld geladen ionen en elektronen heersen echter sterke elektrische aantrekkingskrachten die het geheel stevig aan elkaar houden. Deze binding is een intramoleculaire noch een intermoleculaire kracht. In het metaalrooster zijn namelijk geen moleculen te onderkennen. In feite zou men het gehele kristal als één groot molecuul kunnen beschouwen waarover de bindingselektronen in alle richtingen zodanig gedelocaliseerd zijn dat het niet meer duidelijk is bij welke atomen ze behoren. Delocalisatie is vooral bekend van benzeen, maar geldt ook voor grotere aromatische systemen zoals naftaleen, anthraceen enz. Wanneer we het aantal belendende benzeenringen uitbreiden tot in het oneindige krijgen we grafiet, waar de delocalisatie over een geheel tweedimensionaal vlak verspreid is. Men kan zich een metaal als een driedimensionale versie hiervan voorstellen. Metaalbinding is dus een vorm van sterk gedelocaliseerde covalente binding. Helemaal 'vrij' worden de elektronen echter zelden. Een metaal als cesium benadert dat ideaal nog het meest. In andere metalen blijven de elektronen nog wel de potentiaal van de atomen voelen. Het sterkst gedelocaliseerd zijn elektronen als zij van huis uit s- of p- elektronen zijn. Voor d- en vooral voor f- elektronen, zoals in de lanthaniden is de delocalisatie heel wat minder sterk en dit verklaart waarom soms deze elektronen zich nog steeds als een ongepaard elektron kunnen gedragen en tot magnetische eigenschappen aanleiding geven.