El seu nom clau, Mosaic, el seu 'pare', i Godzilla, monstre molt apreciat pels autors. La versió 4 va introduir el CSS i l'HTML dinàmic a través de JavaScript i una extensió propietària d'HTML anomenada layers. Per desgràcia, aquesta versió estava plena d'errades, i la seva implementació de l'HTML dinàmic era inferior a la de l'Internet Explorer 4.0. Això, unit a la integració de l'Internet Explorer al Microsoft Windows va portar a l'anomenada guerra de navegadors entre les dues companyies, que van introduir moltes extensions pròpies i incompatibles entre elles a l'HTML i al JavaScript. Això va obligar a molta gent a crear dues versions de les seves webs, una per cada navegador. El resultat d'aquesta guerra va ser la victòria de l'Internet Explorer, que va aconseguir una quota del 98% en l'ús de navegadors, i la posterior desaparició del Netscape Navigator. Aquesta victòria es va deure, majoritàriament, a la inclusió de l'Internet Explorer com un component més de Microsoft Windows, això feia que la majoria d'usuaris que el tinguessin no es molestessin a buscar-ne un altre. La versió 5 va estar en desenvolupament durant anys, però la dificultat de modificar el codi font per admetre la modificació de les pàgines després de la seva càrrega, unida a les progressives pèrdues econòmiques de l'empresa, va fer que sortís del mercat. Així, Netscape va perdre la guerra dels navegadors en favor de l'Internet Explorer, que ja anava per la versió 5. Finalment, el seu codi va ser alliberat, amb el fi que la comunitat de desenvolupadors de programari lliure el pogués acabar. Això va donar lloc a la Fundació Mozilla, que va reescriure gairebé tot el codi, creant el navegador Mozilla, posteriorment Firefox.Prince of Persia je séria počítačových hier. Kľúčom k úspechu je príbeh hlavnej postavy, princa z Perzie, ktorý je pretkaný logickými úlohami a bojovými scénami. Väčšina ľudí si myslí, že čas je ako rieka, ktorá tečie priamo a v presnej línii, ale mýlia sa, čas je ako oceán za búrky, môžeš hádať kto som, alebo prečo to vravím, poď, posaď sa a ja ti poviem príbeh aký si v živote nepočula. Ja som princ z Perzie, syn kráľa Sharamana... Tak týmito slovami sa začína úvodný diel trilógie, ktorý je zasadený do krásneho rozprávkového prostredia. Hra sa stala hrou roku 2003 a priniesla množstvo vylepšení oproti predchádzajúcim dielom.Underwear fetishism is a sexual fetishism relating to undergarments, and may be directed towards people wearing wearing them, or towards the garments themselves. Fetishistic behavior can involve sharing printed or electronic material depicting exposure of panties, usually of a softcore nature, or direct sight and physical contact with the panties. Some individuals have a thongs and g-strings).  Further, some individuals have the opposite preference, and are attracted to panties that cover the buttocks. Often a pantyhose fetishist may also engage in stocking fetishism, the unique silky sheer aspect and allure of both items being the common denominator. Many current day males' fetishistic preferences for pantyhose over stockings may be related to the fact that pantyhose are, unlike stockings, in virtual direct contact with female dresses are worn. Specifically during the lone activity of a young fetishist in his early formative years it is sometimes preferable for the pair of pantyhose to have been seen to be worn by a specific 'role model', be it an aunt, neighbor or friend. The pantyhosed covered foot can be extremely arousing to men who often find satisfaction in just looking at or more in that of rubbing, sucking/licking, and massage of the penis with the feet. Sniffing can sometimes be linked. Footjobs can be very intense and stimulating and covering a woman in pantyhose in semen is a common fantasy with some men. Pantyhose fetish can also be linked to that of the women dressing as the schoolgirl where stockings, knee high socks and pantyhose can be worn with a short skirt.