धार जिला तीन भौगोलिक खंडों में फैला हुआ है जो क्रमशः उत्तर में मालवा, विंध्यांचल रेंज मध्य क्षेत्र में तथा दक्षिण में नर्मदा घाटी।  हालांकि घाटी पुनः दक्षिण-पश्चिम की पहाड़ियों द्वारा  बंद होती है। धार जिला भारत के सांस्कृतिक मानचित्र में प्रारंभ से ही रहा है। लोगों ने अपने आपको ललित कला, चित्रकारी, नक्काशी, संगीत व नृत्य इत्यादि में संलिप्त रखा था। इस संपूर्ण जिले में बहुत से धार्मिक स्थल हैं,  जहां वार्षिक मेलों के आयोजन में हजारों लोग एकत्र होते हैं।Platon ble født i Athen eller antikkens athenske konger, og han skal ha vært i slekt med den prominente politikeren hellenistiske beretninger av brytekamper i de isthmiske leker. Hans evne til å lære og hans dyktighet var så utmerket at antikkens grekere erklærte at han var sønn av Apollon, og fortalte historier om hvordan bier hadde satt seg på leppene hans da han var barn, noe som var en en profeti om de honningsøte talegaver han skulle komme til å vise. Platon var sterkt påvirket av en rekke tidligere filosofer. Blant andre skal pythagoreerne, med sin forestilling om formene. Og Anaxagoras, som lærte opp Sokrates og hevdet at sinnet, eller fornuften, gjennomsyrer alt. Også Parmenides, som mente at verden er en uforandelig, evig, sammenhengende enhet, kan ha hatt innflytelse på Platons konsept sjelen. Platons dualistiske verdensbilde åpner for tanken om at i tillegg til den materielle verden vi omgir oss med og kan sanse, eksisterer det en idéverden. Idéene er mønstre for alle ting som finnes i tingverdenen.Rusiyadakı milyardçı həmyerlilərimizdən olan senator Fərhad Əhmədov 1955-ci ilin 15 sentyabrında Bakıda anadan olub. 15 yaşında Moskvaya gələrək qaynaqçı-çilingər ixtisası üzrə texniki peşə məktəbini bitirib. Məktəbi bitirdikdən sonra ordu sıralarında xidmət edib. 1977-ci ildə əmtəə və əmtəəşünaslıq ixtisası üzrə Skryabin adına Baytarlıq Akademiyasını bitirib. Sonradan təhsilini davam etdirərək Ali iqtisadiyyat məktəbini başa vurub. 1987-ci ildə "Transley Tradinq" şirkəti yaradaraq neft-qaz sahəsində işə başlayıb. "Transley Tradinq"in tərəfdaşları arasında "Qazprom" kimi nəhəng şirkətlər var idi. Şirkət neft, eləcə də xüsusi neft-qaz avadanlıqlarının təchizatı ilə məşğul olurdu.Италия) Итальянский титулом церкви Санти-Апостоли с 21 октября 2003. Скола — известный учёный, автор многочисленных, переведённых на несколько языков, теологических и педагогических работ на такие темы, как биомедицинская этика, человеческая сексуальность и брак, теологическая антропология, семья. Его перу принадлежат более 120 статей в философских и теологических научных журналах. Кардинал Скола также основал академический институт Studium Generale Marcianum и журнал Oasis, публикующийся на итальянском, английском и арабском языках и предназначенный для христиан, живущих в исламском мире. В своей пастырской работе уделяет особое внимание вопросам образования, культуры, семьи, молодёжи, формирования духовенства, обновления приходской жизни, пастырской заботе о рабочих.