Gmina Dynów to wiejska w województwie podkarpackim, w powiecie rzeszowskim. W latach 1975-1998 gmina położona była w województwie przemyskim. Należy do Związku Gmin Turystycznych Pogórza Dynowskiego. Gmina zajmuje 9,75% powierzchni powiatu rzeszowskiego. W gminie mieszka 4,18% mieszkańców powiatu rzeszowskiego. Siedziba gminy to Dynów. Według danych z 30 czerwca 2004 gminę zamieszkiwało 7236 osób. Obszar gminy położony w karpackiej części Dorzecza Sanu, na pograniczu Pogórzy Dynowskiego i Przemyskiego, charakteryzuje bardzo urozmaicona rzeźba terenu. Wzgórza osiągają wysokość 330-335 m n.p.m., a największy punkt, znajdujący się na południowy wschód od Bartkówki, wznosi się ok. 415 m n.p.m. Nachylenie stoków waha się w granicach 8-12% i powyżej 12%. Pomiędzy wzgórzami ciągną się długie doliny, w których położone są wsie pogórzańskie. Siedliska leśne reprezentowane są przez las świeży wyżynny. Drzewostan składa się głównie z buka, modrzewia, jodły i dębu. Lokalnie występuje las jesionowy. Podszycie tworzy warstwa krzewiasta składająca się z czarnego bzu, leszczyny, jarzębiny i rosnącej na obrzeżach lasów tarniny i dzikiej róży. Nad Sanem rośnie wierzba łoza i szara olcha. Runo leśne tworą majeranek dwulistny, dąbrówka, bluszczyk, szczawek zajęczy, malina, jeżyna, kopytnik i wiele innych. Lasy obfitują w grzyby. Opisując świat roślinny nie sposób zapomnieć o roślinach charakterystycznych dla tych terenów. Stoki Żurawca upodobał sobie przebiśnieg - zwiastun wiosny. W lasach dynowskich, i na niektórych łąkach rośnie cebulica dwulistna, która nadaje miejscom gdzie występuje piękny niebieski kolor. W grądach i buczynach występuje lilia złotogłowa. Spotkać ją można na Żurawcu i w okolicach Sielnicy. Białe płaty na różnokolorowych kobiercach łąk tworzy czosnek niedźwiedzi, mający właściwości lecznicze. Kolorystykę runa leśnego wzbogacają różowe kwiaty wawrzynka wilczełyko, które po przekwitnięciu są czerwonymi jagodami. Te wszystkie elementy tworzą krajobraz niezwykle urozmaicony i piękny. Naturalnie wymieszany drzewostan tworzy piękne kompozycje, zwłaszcza jesienią, kiedy następuje przebarwienie liści i wiosną, kiedy kwitną trześnie. Tereny rolnicze, to barwna mozaika pól uprawnych, łąk, pastwisk i zadrzewień śródpolnych. W niektórych miejscowościach, na terenach podworskich parków i obok kościołów, występują liczne starodrzewy będące pomnikami przyrody. Tworzą je najczęściej dęby, lipy i jesiony. San i niektóre jego dopływy to raj dla wędkarzy. Można tu złowić klenie, leszcze, okonie, jelce, płocie, brzany, szczupaki, węgorze, świnki, kiełbie, ukleje. Niestety coraz rzadziej występuje pstrąg, a całkowicie wyginęły raki. Najbardziej wartościowe elementy przyrody występujące na terenie gminy Dynów zostały objęte ochroną. Część obszaru chronionego wchodzi w skład Przemysko-Dynowskiego Obszaru Chronionego Krajobrazu oraz Parku Krajobrazowego Pogórza Przemyskiego. Podnosi to w znaczącym stopniu turystyczną atrakcyjność gminy. W okresie letnim przeważają wiatry zachodnie i południowo-zachodnie, natomiast w czasie jesieni i zimy wschodnie i północno-wschodnie. Dużą rolę odgrywają wiatry fenowe wiejące z dużą prędkością z południa. Dużą rolę w sterowaniu wiatrami odgrywa dolina Sanu. Na terenie gminy eksploatuje się gliny używane niegdyś w cegielniach w Dynowie i Harcie. W dolinie Sanu występują udokumentowane złoża żwirów, z których największe znajdują się w miejscowościach Bachórz i Pawłokoma. Tereny wchodzące obecnie w skład gminy Dynów zamieszkane były przez człowieka od bardzo dawnych czasów. Świadczy o tym krzemienny trzoneczkowaty grocik strzały do łuku odkopany w Bachórzu. Według archeologów pochodzi on z X - IX tysiąclecia p.n.e. i świadczą o przebywaniu w tym regionie łowców związanych z tzw. kulturą mazowszańską. Znacznie więcej znalezisk archeologicznych datowanych jest na okres młodszej epoki kamienia - neolitu - lata 4500 — 1800 p.n.e. W Bachórzu znaleziono wyroby ze szkliwa wulkanicznego, w Harcie Dolnej kamienne toporki. Antropologowie na podstawie przeprowadzonych badań ustalili, że średnia życia w tym okresie wynosiła zaledwie 22,8 roku. Na tak niską średnią życia zasadniczy wpływ miała bardzo duża umieralność wśród dzieci. Tereny te stanowiły źródło konfliktu pomiędzy Polską, Rusią, Węgrami i Czechami, które dążyły do włączenia ich do swego terytorium. Nie sprzyjało to stabilności politycznej i gospodarczej, W 981 roku ziemie nad Sanem podbił książę kijowski Gejzy II, dotarli aż do Sanoka. Przez opisywane ziemie przebiegały uczęszczane szlaki handlowe prowadzące z Węgier, przez Przełęcz Łupkowską, do Zagórza, a dalej wzdłuż Sanu do Sanoka i Dynowa, skąd skręcał do Lwowa. Jeden ze strzegących go grodów znajdował się w Pawłokomie. Drugi szlak prowadził z Węgier, przez Przełęcz Dukielską, Krosno, Domaradz i Dynów gdzie łączył się ze szlakiem biegnącym wzdłuż Sanu. Ważną role odgrywała również droga z Bachórza do Rzeszowa przez Hyżne i Tyczyn. Położenie na zbiegu szlaków komunikacyjnych bardzo korzystnie wpływało na rozwój tychże ziem, a także na rozwój osadnictwa. Pierwsze pisemne wzmianki mówiące o miejscowościach wchodzących w skład gminy Dynów dotyczą Bachórza. W 1377 roku przebywał w nim książę Władysław Opolczyk, który wystawił tutaj dokument dla wsi Hable. Bachórz z był siedzibą rodu Kmitów, właścicieli tych ziem, a kasztelan lubelski Piotr Lunak Kmita od 1391 roku używał tytułu "Dziedzic Wiśnicza i Bachórza". Korzystne położenie handlowe, żyzne ziemie, uregulowane sprawy prawne spowodowały szybki rozwój tych ziem. Rozwija się również administracja kościelna w obrębie utworzonej w 1377 r. diecezji przemyskiej. Tereny gminy Dynów, podzielone pomiędzy różnych właścicieli, były miejscem rozstrzygania przez nich samych różnego rodzaju sporów i pretensji.Året er 1987 og den nu 13-årige Jenna Rink har fødselsdag. I skolen er hun ikke ret populær og hendes største ønske er at blive medlem af kliken "De 6 Tøser" som ledes af den sejeste pige på skolen, Lucy "Tom-Tom" Wyman, som gerne udnytter Jenna pga af hendes store ønske om at blive medlem. Dette er tilfældet nu, da Tom-Tom siger, at "De 6 Tøser" og den lækre Chris Grandy nok ikke vil kunne komme til Jennas fødselsesdagsfest, da de skal skrive en fysik-opgave og at Chris højest sandsynlig skal hjælpe dem. Jenna tilbyder, at skrive opgaven for dem, og de indvilliger. Om aftenen inden festen er Jenna ved at gøre sig klar, og hun fortæller sin mor, at hun ville ønske, at hun var "30, flirtende og forrygende", som alle damerne i hendes yndlingsblad Poise. Jennas bedste ven Matt giver i fødselsgave Jenna hendes eget "drømmehus" og en pose magisk tryllestøv som de drysser over huset.O Grande Oriente Estadual da Bahia - GOEB é uma das 27 federações do Grande Oriente do Brasil, fundada em 02 de Julho de 1964. federações ou confederações de, no mínimo, três Lojas maçônicas que, inicialmente, não trabalhavam no mesmo rito maçonico, como eram exigidos pelas Grande Lojas.Действието се развива в замъка Елсинор, кралския двор на Кралство Дания. Трагедията „Хамлет”, написана от Уилям Шекспир, е изградена от 5 действия.