Erdvė – filosofijoje, matematikoje, fizikoje ir kitur. Kasdieniniame žmogaus gyvenime erdvė intuityviai suvokiama kaip veiksmo vieta, visų gamtos objektų buvimo vieta, geometrinės sistemos pagrindas. Šie požiūriai taip pat yra tinkami ir laiko apibrėžimams. Erdvė yra tipiškai apibūdinama kaip turinti tris matmenis, taigi trys skaičiai yra būtini apibrėžiant kokio nors objekto dydį ir/ar jo padėtį kito objekto atžvilgiu. Šiuolaikinė erdvėlaikio sąvokoje, metančioje iššūkį intuityviam atstumo ir laiko supratimui. Filosofinės problemos esmė yra tai, ar erdvė yra savarankiška ontologinė esybė, ar tiesiog mąstymo išmatuota, ar ji yra matavimo sistemos dalis? Tie patys debatai pritaikomi ir laiko sąvokai. Abiem joms svarbią formuluotę pateikė Immanuel Kant. Savo veikale „patirtį. Tai jis pavadino „noumenon“ arba „daiktu savyje“. Kanto požiūriu, nei erdvė, nei laikas nėra traktuojami kaip substancija, bet greičiau abu yra sisteminės struktūros, naudojamos mūsų patirčiai nusakyti, elementai. Erdvinis proto panaudojami apibrėžti pojūčiams, tačiau patys savaime nėra neatskiriama daikto savyje dalis. proto darinys. Kyla ir kiti panašūs filosofiniai klausimai apie erdvę. Ar erdvė yra geometriją, ar erdvės geometrija yra tik sferos pasaulis). Tačiau laikas ir erdvė neturi būti traktuojami kaip Minkovskio erdvėlaikio matmenų ekvivalentai. Kiekvienas gali laisvai judėti erdvėje, bet ne laike. Tokiu būdu, su laiku ir erdve elgiamasi vienaip specialiojoje reliatyvumo teorijoje, kur laikas traktuojamas kaip menamoji koordinatė, ir kitaip bendrojoje reliatyvumo teorijoje, kur skirtingi ženklai yra priskiriami laikui ir erdviniams komponentams erdvėlaikio metrikoje. Žemę, panaudojanti erdvinį principą nusakant įvairių Žemės paviršiaus dalių padėtis ir kryptis. Kartografija yra žemėlapių sudarymas, įgalinantis tikslesnę navigaciją, vizualizaciją ir orientavimąsi. Geostatistika taiko statistinius metodus erdviniams duomenims ir leidžia prognozuoti būsimus Žemės paviršiaus reiškinius. Astronomija yra mokslas, susijęs su kosmoso objektų stebėjimu, matavimu ir paaiškinimu. Erdvės nuosavybė nėra ribojama tik žeme. vandenų nuosavybė yra įteisinta tarptautiniu mastu. Nuosavybės formos buvo neseniai įtvirtintos ir kitoms erdvėms – pavyzdžiui, radijo diapazonams, kibererdvei. Visuomeninė erdvė yra sąvoka, naudojama apibrėžiant žemės sritis, bendrai valdomas bendruomenės ar jų deleguotų atstovų. Tokia erdvė yra atvira visiems, tuo metu, kai privati nuosavybė yra žemė, valdoma individo ar kampanijos. Kitos, labiau specializuotos tyrimų temos apima nemodalinį suvokimą ir objekto pastovumą. Apylinkių tinkamas suvokimas yra svarbus žmogaus išlikimui.