Durant el període 1961-1966 Hoxha va canviar els fils del partit per adaptar-lo a la nova situació. El 1960 els dirigents del partit Liri Belishova i Koço Tashko foren exclosos per fer declaracions prosoviètiques, i el maig del 1961 el contralmirall Temo Sejko amb un nombre indeterminat d'oficials. El 1966 se celebrà el V Congrés del PPS, pel qual es reformà l'exèrcit i l'administració. Mehmet Shehu serà nomenat primer ministre i s'accentuà la política proxinesa. El país es va tancar totalment a l'exterior i les notícies que se’n rebien eren motl minses, i més encara quan el 1968 decidiren retirar-se del Pacte de Varsòvia després de condemnar l'URSS per "revisionisme" i apartar-se de la línia ortodoxa. El 1976 aprovaren una nova constitució on es manté la supremacia del PPS i tant el sistema de producció com la vida econòmica socialista. El Comité central del PPS passa a tenir 30 membres que escollien un buró polític de set. Des del 1978 s'obriran relacions diplomàtiques amb Europa Occidental i Iugoslàvia. Així, el setembre d'aquest any Shehu i altres visitaran França, Itàlia, Dinamarca, Polònia i Iugoslàvia. Gràcies als esforços diplomàtics de Tito, a finals d'any s'inaugurarà el ferrocarril Tirana-Belgrad, però aquestes bones relacions s'espatllaren quan va esclatà la revolta kosovar del 1981, ja que les autoritats iugoslaves acussaren Hoxha d'instigar-les.Durante o período da reconstrução, Hedwig era a autoridade máxima do Protectorado em nome do seu filho, Carlos XI da Suécia, que era menor de idade. A Suécia tornou-se um país poderoso depois da assinatura da Paz de Vestfália. A posição da rainha, essencialmente o soberano do país, exigia uma residência sumptuosa convenientemente próximo de Estocolmo. Em 1744, o palácio foi dado como presente à princesa, depois Rainha da Suécia, Luísa Ulrica da Prússia, quando esta desposou Adolfo Frederico da Suécia, o qual foi coroado como Rei da Suécia em 1751. Enquanto Luísa deteve a posse de Drottningholm, s interior do palácio foi transformado de acordo com o mais sofisticado estilo rococó francês, sofrendo nítidas influências do Palácio de Versailles. Luísa também foi responsável pela construção do Teatro do Palácio de Drottningholm, reconstruído num estilo mais grandioso depois de o edifíco mais modesto ter sofrido um incêndio em 1762. Em 1777, Luísa vendeu o palácio ao Estado da Suécia. Enquanto o palácio foi propriedade do Estado, o filho de Luísa, Gustavo III da Suécia, residiu nele. Durante a maior parte do Oscar I, isso mudou. Em 1907, foram realizadas grandes obras de restauração do palácio .Han var en af de få generaler, som Robert E. Lee tiltalte med fornavn. Heth fik eksamen fra West Point nederst i klassen i 1847. Han blev såret på West Point i 1846 af en bajonet som ramte hans ben. Han blev udnævnt til midlertidig sekondløjtnant og tildelt 1. infanteriregiment. Indtil borgerkrigen gjorde han fortrinsvis tjeneste på poster i Vesten, hvor han i nogle tilfælde var forsyningsofficer, og han blev efterhånden forfremmet til kaptajn. Han spillede en fremtrædende rolle i 1855 i Slaget ved Ash Hollow mod Sioux indianerne. I 1858 lavede han hærens første manual om skydefærdighed. I marts 1863 bragte Lee Heth tilbage til Army of Northern Virginia, som leder af en brigade i generalmajor A.P. Hill's division. Han kæmpede i Slaget ved Chancellorsville, hvor han viste misforstået aggressivitet i sit første store slag, hvor han angreb uden reserver mod en unionsstyrke, der dukkede frem fra The Wilderness. Han overtog midlertidigt kommandoen over divisionen, da Hill blev såret. Efter Stonewall Jacksons død reorganiserede Lee sin hær i tre korps og forfremmede Hill til leder af 3. korps. Heth beholdt kommandoen over divisionen og blev forfremmet til generalmajor den 24. maj 1863.＜마리아 마그달레나＞도 시민 비극의 다른 대표작들처럼 부녀 관계를 축으로 한다. 목수 안톤은 여러 가지 장점을 가졌지만 소시민적 편협성이란 한계를 벗어나지 못하는 인물이다. 그가 가장 중요시하는 것은 집안의 명예와 체면이다. 가장으로서 그는 가족 가운데 누구라도 세상 사람들의 입방아에 오르내리는 것을 죽음보다 꺼린다. 딸이 자살한 뒤에도 그는 깨달음을 얻거나 후회하는 기색을 보이기는커녕 조금도 흔들리지 않는다. 모든 일은 아버지의 이름으로 행해진다. 가장에게 지배권을 인정하는 전통적인 가정 구조 때문에 딸이 도덕적 의무감에서 자살하는 극단적인 경우가 발생하는 것이다. 아버지가 가정을 지배하고 세상에 대해 아내와 자식들을 대표하며 전 가족의 명예를 책임지는 가정 구조가 어떤 결과를 초래하는지를 이 비극은 보여준다. 무슨 대가를 치르고서라도 집안의 명예를 지켜야 하고 절대로 불명예의 치욕을 당해서는 안 된다는 가장의 지나친 체면 의식이 비극의 원인이다. 안톤은 가족의 생각이나 양심, 또는 자식들이 어떤 어려움에 처해 있고 어떤 도움이 필요한지보다는 식구들의 시민적 명성에 더 큰 관심을 가진다. 안톤이 그 나름의 정당성을 가지고 행동한다는 것은 부인하기 어렵지만, 그는 자신의 좁은 테두리를 벗어나 역지사지하지 못한다. 이것이 비극적 파국을 초래하는 그의 한계이고, 헤벨은 이것을 설득력 있게 그린다. 사랑하는 딸의 자살이라는 비극적 사건이 발생했는데도 불구하고 끝까지 죄의식은 고사하고 내적인 동요조차 일으키지 않는 의연함을 견지하는 아버지의 태도에서 운명을 꿋꿋하게 견뎌내는 영웅적인 면모와 함께 자신의 잘못을 깨닫지 못하는 고루한 편협성의 징후가 보인다. 이 양자가 절묘하게 균형을 이루고 있다는 사실에 주목하면 작가의 의도를 읽어낼 수 있다. 1848년 3월혁명이 일어나기 이전 시기의 독일 사회에는 가정이 위기를 맞고 있다는 의식이 팽배해 있었다. 이런 사회 분위기 속에서 헤벨은 가정에 든든한 윤리적 토대를 마련해 줌으로써 이 사회 제도를 보존하기 위한 목적으로 시민계급의 돌처럼 굳어버린 도덕규범을 비판한다. 이로써 헤벨은 입센이나 하우프만의 자연주의적 테마를 선취한다.