ยาน ฟาน เอคเขียนภาพ “ภาพเหมือนอาร์โนลฟินิ” ในปี หอศิลป์แห่งชาติแห่งลอนดอนซื้อภาพเขียนนี้ในปี ค.ศ. 1842 สิ่งอื่นในห้องที่แสดงฐานะก็ได้แก่โคมทองเหลืองขนาดใหญ่ที่ตกแต่งอย่างหรูหราตามมาตรฐานร่วมสมัยและเป็นของมีค่า ที่อาจจะมีกลไกสำหรับดึงขึ้นลงที่ใช้ในการจุดหรือดับเทียน ที่ฟาน เอคไม่ได้เขียนรายละเอียดเพราะไม่มีเนื้อที่ในภาพ กระจกโค้งนูนกลมในฉากหลังมีกรอบที่ทำด้วยไม้ที่มีภาพเขียนในชุดทุกขกิริยาของพระเยซูในช่องกลมเล็กๆ ล้อมรอบกรอบ กระจกนูนในภาพมีขนาดใหญ่กว่าที่สามารถทำได้ในขณะนั้น สิ่งที่ขาดไปอีกอย่างหนึ่งคือเตาผิง อีกอย่างที่แสดงฐานะอีกอย่างหนึ่งคือส้มที่อยู่บนขอบหน้าต่างและบนหีบทางซ้ายของภาพ ส้มเป็นผลไม้ที่หายากและมีราคาแพงในเบอร์กันดี และอาจจะเป็นสิ่งหนึ่งที่เป็นธุรกิจของอาร์โนลฟินิก็เป็นได้Nos dias de hoje com o crescimento da internet e da terceirização empresarial, é muito comum vermos redes cooperando com outras, pois há uma necessidade de disponibilizar acesso a outras redes para garantir maio eficiência e agilidade ao negócio. As redes cooperativas podem cooperar interligadas localmente e distribuídas via sub-redes em ambientes cooperativos empresarial ou até mesmo pela internet. Muitos usam da Intranet para compartilhar informações, isto é uma forma de rede cooperativas, tornando disponível informações particulares e privadas a outras redes. Independente do meio ou do que está se disponibilizando uma rede cooperativa consiste em apenas cooperar de alguma forma para com terceiros. Além das fusões entre as organizações, as parcerias estratégicas e as formas de comunicação avançam de tal modo que a infra-estrutura de rede - de vital importância para os negócios - passa a ser uma peça fundamental para todos. Esse contexto atual, de grandes transformações comerciais e mercado lógicas, somado à importância cada vez maior do papel da Internet, faz com que um novo ambiente surja, no qual múltiplas organizações trocam informações por meio de uma rede integrada.אלון ואריה, אני מתרשם שהכוונות שלנו דומות, למרות שהסקנו מהן המלצות מעשיות סותרות. תורמים מזדמנים הם חלק מקהילת הכותבים כאן. הם עוזרים לכתוב את ויקיפדיה והם עוזרים לעצב את מדיניותה. גם אם תתקבל ההצעה הנדונה, אותם משתמשים מזדמנים יוכלו להמשיך להביע את דעתם בדיונים כאן, גם אם לא לתת את קולם בהצבעות. דעתם חשובה לעיצוב ההחלטה שתתקבל כאן - חשובה למיזם ולא רק להם. לטובת המיזם ולא לטובת האנשים שתרמו לו, כדאי שניידע אותם על ההצבעה הזו. ההקבלה שיצר אריה למדינת ישראל שימושית - הבחירות לכנסת נמשכות פחות מיממה. אצלנו הן נמשכות שבוע, כי איננו דורשים מכותבינו לבקר כאן כל יום. היינו יכולים להצביע גם שבועיים וגם חודש, לולא הרצון להכריע בסוגיות כואבות בטרם יקרעו את הקהילה למחנות. אני מציע לאפשר גם לתורמים שעוברים כאן פעם בחודש לתת את דעתם בנושא. העובדה שאינם נמצאים כאן כל שבוע אינה מעידה על שיקול דעת לקוי מזה של המכורים הכבדים. ) אלף ואחת החלטות, לפיהן אנו פועלים, לאורן אנו כותבים.Titeln Blindsight syftar på blindsyn, ett fenomen, där personer inte medvetet kan se en del av sitt synfält, men likväl vid vissa tillfällen uppträder som om de kan se det - besläktat med Antons syndrom. Boken ledande tema är att det inte finns någon inneboende länk mellan intelligens och medvetande. Denna bedrägligt rättframma idé utforskas med hjälp av en modifierad mänsklig besättning och tre grupper utomjordingar, som Watts befolkar sin bok med. Det yttre upplägget är ett verktyg för bokens verkliga ändamål - att diskutera medvetandefilosofi och Watts egna teorier om intelligensens natur. Homo Sapiens Whedonum'' är andra företeelser som Watts ger ny dimension åt. Blindsight berättar om en grupp, för uppgiften radikalt modifierade mänskliga utforskare med lätt Rorschach. När Theseus’ besättning först stöter på Rorschachs meddelanden, kan de snabbt sluta sig till att de inte har att göra med ett medvetet sinne. Fortsatt analys leder besättningen till att felaktigt anta att Rorschach är obebodd.  Efter en bedrägligt enkel första omgång verbal kommunikation och en titthålsinspektion genom skalet, bestämmer besättningen sig för att göra ett försök ned till ytan, trots Rorschach'''s upprepade varningar att låta bli.  Detta drar igång en serie katastrofala beslut, som verkar leda inte bara till en nära utplåning av skeppets besättning utan även en genomgripande förändring av människan som ras.    Här slutar likheterna med 2001.