Bitka pri Bannockburne bola bitka, ktorá definitívne ukončila snahu anglického kráľa Eduarda II. o ovládnutie Škótska a urobila Róberta Brucea nezávislým škótskym kráľom.Med postopkom je bilo MD-81-ju po radijski zvezi naročeno, naj se spusti na minimalno višino 2.073 metrov. Vreme je bilo slabo, vidljivost skoraj nična, in letalo se je spuščalo v meglo. Med spuščanjem je varnostni sistem pred bližino tal oddal zvočni signal, ki je opozoril posadko, da je letalo nevarno blizu površju in da naj poveča potisk motorjev. Po nekaj zavlačevanja, je posadka sčasoma vzdignila letalo, da bi se izognila nesreči. Njihovi napori so se izkazali za neučinkovite, saj je eno izmed kril trčilo v goro San Pietro in se odlomilo. Letalo je zatem začelo vratolomno strmogljavljati in se naposled zrušilo na drugi strani gore. Vseh 180 potnikov in članov posadke na krovu je umrlo. Čas nesreče je bil približno 9.00 uri zjutraj po lokalnem času. Reševalna akcija je bila že v samem začetku motena, saj je kontrolni stolp v Ajacciu napačno sklepal, da se kraj nesreče nahaja na morju.ศึกษาต่อในโปรแกรมพิเศษออทิสติก ที่โรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ อินเตอร์เนชั่นแนลโปรแกรม และโปรแกรมวิทยาศาสตร์กีฬา คณะศึกษาศาสตร์มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ヴンダーチーム（Wunderteam、Wonder Team、「驚きのチーム」）とは、1930年代前半にヨーロッパ最強と言われたサッカーオーストリア代表チームのニックネームである。 スコットランドを、マティアス・シンデラーやルドルフ・ヒデンを中心とするオーストリア代表が5‐0で一蹴し、オーストリア代表の強さを証明した。またこのスコットランド戦が今でも伝説となっている「ヴンダーチーム」（Wunderteam、奇跡のチーム）が誕生した試合とされている。 「紙の男」WMフォーメーションを取り入れたこのチームは、1931年5月から1934年6月までの3年あまりで30試合して21勝6分3敗という圧倒的な成績を残し、ドイツ（6‐0）、フランス（4‐0）、スイス（8‐1）、イタリア（2‐1）、ベルギー（6‐1）、そして当時オーストリアと同じく世界最強代表チームと言われたハンガリー（8‐2）を破るなど、オーストリア代表の第1黄金時代を作り上げた。Класическата гимназия е втората Пловдивската мъжка гимназия. Създава се през 1879 година в София, а неин правоприемник днес е Първо училище. Марин Дринов, който полага неимоверни усилия, за да възстанови съществуащите от по-рано училища и да създаде нови, открива класически и реални гимназии. Според временните правила през учебната 1878/1879 г. се откриват само първите два класа на Софийската класическа гимназия, което е възложено на софийския окръжен инспектор на народните основни училища Йосиф Ковачев. Отделени са за целта четири класни стаи в зданието на главното училище, а през месец ноември 1878 е назначен инспектор Георги Стаменов за директор на гимназията, което дава възможност за започване на редовни учебни занятия.