Những hình ảnh của danh nhân phổ quát là sản phẩm chung của mọi người và không nên bị loại vào vấn đề quyền tác giả. Tất nhiên không phải tất cả đều không có quyền tác giả. Nhưng những hình ảnh có tính cách cơ sở, không gây lợi nhuận và có mang tính giáo dục thì phải có sự tích cực trong việc truyền bá những sản phẩm chung của nhân loại này. Có ai giám nói là hình ảnh Giêsu thuộc quyền sở hữu của ai không? Hơn nữa, có ai dám lên tiếng hình Phan Chu Trinh này thuộc quyền sở hữu của ai? Tôi nghĩ, những động thái "tự thắt cổ" bằng chiêu bài quyền tác giả gần đây của một số thành viên có phải thật sự là có thành ý, tức ý tốt, để phát triển Wikipedia Tiếng Việt không? Tôi nhớ lại việc tại Việt Nam, cũng thường có một số bài báo phản ánh việc đạo nhạc, rồi lên tiếng "công kích" một số nhạc sĩ trẻ tuổi như Uyên Phương... Những bằng chứng đạo nhạc họ đưa ra là "so sánh" một cách rất "cảm tính" với những bài hát nước ngoài khác. Tôi thấy thật là một cách làm ấu trĩ. Hoàn toàn không có một cơ sở khoa học nào. Hơn nữa, những cách làm này chỉ gây thêm sự bất lợi cho nền âm nhạc Việt Nam vì không khích lệ giới trẻ sáng tác, đằng này lại đi công kích để rồi rốt cuộc, chẳng ai có lợi gì. Ngoài ra, như tôi đã nói ở trên, hình ảnh của danh nhân phổ quát thì không thuộc quyền sở hữu của ai hết. Bạn cứ thử vào Google mục tra hình ảnh, đánh chữ "Phan Bội Châu" hay "Phan Chu Trinh" hoặc "Jesus" thử xem, cả một lố hình ảnh sẽ hiện ra cho bạn! Nói tóm lại, tôi muốn các bạn nên tìm hiểu thêm về quyền tác giả trước khi làm việc liên quan đến nó. Hơn nữa, làm việc gì đi chăng nữa, phải có "ý nghĩa" tích cực trong tinh thần "xây dựng" chứ không phải chỉ "phá đám" cho xong. Nếu tui muốn làm việc này, thì cần điều kiện gì. Thực sự mà nói, từ hôm qua tới giờ, tui vẫn chưa quen được trang web, cứ như đi lòng vòng, không có một chút khái niệm gì là mình đang ở chổ nào trong trang web. Đó là tui mới chỉ đọc các phần hướng dẫn, nếu thực sự tham gia đóng góp, tui nghĩ thật sẽ khó lòng kiểm soát những gì đang xảy ra ở trong web site. Các bạn như bơm lửa cho mình rồi đấy, mình mới viết một bài, mà nhận được sự trả lời ngay thế này, thì chắc sự mạnh lên của trang web chỉ còn là sớm muộn. Một minh chứng cho sự thiếu hiểu biết của mình là tới giờ, mình đã quên là mình viết mục thảo luận này ở đâu, và mình chỉ có thể định vị được nó thông qua mục những đóng góp của mình, điều này nghe có vẽ không nên, nhưng thực sự, đó có thể là vấn đề đã xảy ra cho rất nhiều người khi đến với trang này. tất cả vì một đam mê và lí tưởng.Dende neno Itachi foi considerado coma un xenio nas artes ninja. Gradouse na Academia de Ninja á curta idade de 7 anos e espertou o seu Sharingan con tan só 8 anos, sendo con 10 anos ascendido a Chūnin. Para facerse unha idea do poder de Itachi abonda dicir que o corpo que realmente quería Akatsuki cando se incorporou Itachi a esta Organización. Neste tempo cando a decepción de Itachi co seu clan comieza a facerse latente. Fai entender que é porque estanse a conformar co poder que teñen sen tentar explotar ao maximo as súas habilidades. A medida que pasa o tempo Itachi sente máis incómodo e decepcionado co seu clan, ata que un día prodúcese unha reunión dos Uchiha á que Itachi rexeita ir argumentando que ten unha misión moi importante. Os investigadores da policía comezan a insinuar que Itachi podería estar involucrado nesta morte, o cal acaba por desatar a furia de Itachi, que lles pega unha malleira para acabar lanzando un kunai contra un dos emblemas do clan pintado nunha parede. A furia contra o seu clan xa non ten remedio e Itachi está decidido a "facer algo" por el e o seu irmán pequeno. Un día, aproximadamente un ano máis tarde, ao volver Sasuke da escola, empeza a ter a sensación de que algo malo estaba a pasar ao non atopar ningunha luz acendida da xente do seu clan e diríxiuse rapidamente cara á súa casa.Σύμφωνα με τον Ολοκαυτώματος, μπορούν να προσδιοριστούν τέσσερις διαφορετικές Φάσεις του Ολοκαυτώματος. Πριν γίνει δυνατή η θέσπιση νόμων από τους Εβραίων, θα έπρεπε ο νόμος να μπορεί να ταυτοποιήσει την ομάδα των ατόμων που επρόκειτο να αποτελέσουν το στόχο αυτών των μέτρων. Αυτό ήταν ιδιαίτερα δύσκολο καθώς η ναζιστική ιδεολογία αντιμετώπιζε τους Ιουδαίους ως φυλή και όχι ως θρησκευτική κοινότητα, σε σύγκρουση με τα επιστημονικά γεγονότα.Прилагането на презумпцията за добронамереност е фундаментален принцип за всяко уики, включително Уикипедия и Уикипедия на български език. Тъй като софтуерът дава възможност на всеки човек с компютър и достъп до Интернет да редактира Уикипедия, трябва да приемем, че повечето хора ще използват тази възможност добронамерено. Най-малкото, приемаме, че повечето хора, които редактират Уикипедия, се опитват да помогнат, а не да навредят. Ако нашето доверие не беше оправдано като цяло, проектът Уикипедия щеше отдавна да се е провалил.