Bien que quelques lames soient intéressantes du point de vue historique puisqu'elles représentent les prototypes de ce que l'on appellera nihontō, mot servant à désigner ce que l'on appelle aujourd'hui sabres japonais, elles sont le plus souvent de faibles qualités artistique et technique. La forme des sabres n'est pas encore fixée, mais en général, les jōkotō sont des lames droites à double tranchant, forgées dans un seul type de métal. Il arrive que certaines soient courbes, mais cela reste accidentel. Les trempes ne sont pas encore partielles et sont souvent chaotiques, ce qui rend les lames particulièrement fragiles. Toutefois, nombre de pièces retrouvées sont restées dans un état remarquable et parmi celles-ci, quelques-unes correspondant aux critères de sélection pour la dénomination de « sabre japonais » sont considérées aujourd'hui comme des pièces maîtresses. Ce n'est qu'au début de l'Bizen, Bitchū, Hoki, Chikugo, Bungo, Satsuma et Yamato."Sou um Infiel" uther Burbank era muito conhecido como um botânico e cientista. Sua fama como inventor de novas frutas, plantas e flores inspiravam interesse mundial para o cultivo de plantas, razão pela qual ele foi reconhecido por um Ato do Congresso entre muitas outras honras. O que não era muito conhecido, até antes de sua morte em 1926 aos 77 anos, era que Luther Burbank fosse um livre-pensador. Aqueles que haviam lido suas obras e freqüentavam suas palestras sobre evolução sabiam que ele era um "naturalista", em ambos os usos científico e filosófico da palavra. Mas o publico em geral, que o amavam pelo seu trabalho como um gentil horticultor, não sabiam nada sobre suas opiniões iconoclastas. Até 1926, Burbank preferia não publicar abertamente suas visões sobre o livre-pensamento, dedicando suas energias para a Fazenda Experimental de Burbank em Santa Rosa, Califórnia. Mas, dois eventos o fizeram finalmente vir a publico com suas opiniões sobre religião. "Pelo contrário, devo acreditar que ao invés da sobrevivência de todos, devemos buscar a sobrevivência somente do espírito do bem que fizemos enquanto vivemos. Isso é tão possível e acreditável quanto a própria prática de Henry Ford de descartar os modelos antigos de seus automóveis." "Uma vez obsoleto, um automóvel é jogado em um ferro velho. Uma vez aqui e morto, a vida humana também serviu seu propósito. Se foi uma vida boa, foi o suficiente. Não há necessidade de uma outra." "Mas como cientista", Burbank continua, "não consigo deixar de sentir que todas as religiões estão sobre uma frágil fundação. Nenhuma é perfeita ou inspiradora." "A idéia de que um bom Deus mandaria pessoas para o fogo do inferno é completamente condenável para mim. Não quero ter nada com tal Deus." Mas a frase que causou mais consternação entre crentes foi, "Sou um Infiel hoje." "Não acredito no que me foi posto para acreditar. Sou cético, um questionador. Quando puder ser provado que existe imortalidade, que existe ressurreição além dos portões da morte, então acreditarei. Até lá, não."Las termas romanas son recintos públicos destinados a baños típicos de la civilización romana. En las antiguas villas romanas los baños se llamaban balnea o balneum y si eran públicos thermae o therma. Las termas romanas eran baños públicos con estancias reservadas para actividades gimnásticas y lúdicas. También eran considerados lugares de reunión y a ellos acudía la gente que no podía permitirse tener uno en su casa, como los plebeyos o los esclavos. A veces los emperadores o los patricios concedían baños gratis para el resto de la población.Tradycyjna kultura Korei jest częścią wspólną północno- i południowokoreańskiej kultury. Różnice polityczne pomiędzy obydwoma państwami, odzwierciedlają się także w różnym spojrzeniu na niektóre specyficzne aspekty kultury narodowej. Jeong-ak jest muzyką dworską z mocnym zabarwieniem intelektualnym. Ten rodzaj muzyki ściśle powiązany jest z wyższymi klasami społecznymi. Jest grany w bardzo wolnym tempie. Niektóre pojedyncze takty mogą trwać nawet 3 sekundy. Takt odpowiada raczej oddechowi aniżeli biciu serca jak przyjęło się to w większości muzyki zachodniej. W rezultacie, ta spokojna muzyka sprzyja relaksowi i medytacji. Większość ludzi nie czerpie przyjemności ze słuchania tej muzyki. Brzmienie Jeognak jest miękkie i spokojne ze względu na to, że tradycyjne instrumenty nie są wykonane z metalowych elementów. Instrumenty szarpane przeważnie mają struny wykonane z jedwabiu. Większość instrumentów dętych wykonana jest z bambusa. Minsogak jest tradycyjną muzyką wiejską i pełna jest ekspresji i emocji. Ten rodzaj muzyki jest ściśle związany z życiem prostego ludu. W przeciwieństwie do jeongak, takty w minsogak odpowiadają biciu serca. Często występują tu improwizacje, charakterystyczne dla muzyki opierającej się na emocjach. Tradycyjne instrumenty szarpane to przede wszystkim cytry takie jak gayageum, geomungo, ajaeng oraz haegeum, czyli dwustrunowe skrzypce. Elementy tradycyjnej choreografii tańców dworskich obecne są w wielu dzisiejszych choreografiach.„Dingusius“ prodiusuoja Havajuose. Serialo kompozitorius Maiklas Giačino. Dviejų dalių bandomoji Dingusiųjų serija buvo brangiausia kanalo istorijoje, atsiėjusi nuo 10 iki 14 mln. dolerių. Palyginus su vidutine kaina, valandos trukmės serija Jungtinėse Valstijose, 2005 metais kainavo 4 mln. dolerių. Serialas, debiutavęs 2004-ųjų rugsėjo 22-ąją, tapo vienu labiausiai vertinamų ir finansiškai nusisekusių projektų 2004-ųjų metų televizijos sezone. Greta naujų „Nusivylusių namų šeimininkių“ ir „Grei anatomijos“ serijų, Dingę padėjo Volto Disnėjaus kompanijos vadovai, už tokį brangų ir rizikingą projektą, Loidą Brauną atleido iš pareigų. Pasaulinė bandomosios serijos premjera įvyko 2004-ųjų metų liepos 24-ąją, Tarptautiniame komikų suvažiavime San Diege.