Thor, que ha rescatado al SG-1, les informa que necesita su ayuda para derrotar a los Replicadores. Les explican que lograron reunir a todos los Replicadores en el planeta Halla, usando una señal encontrada en la androide Reese. Los Asgard entonces intentaron atraparlos usando un dispositivo de dilatación temporal, que crearía un campo alrededor del planeta y dentro del cual el tiempo pasaría más lento que afuera, pero por alguna razón el plan no funcionó. Thor dice que si los Replicadores escapan, destruirán a los Asgard, y eventualmente irán tras los recursos que posee la Vía Láctea, por lo que pide al equipo usar al Prometeo para llegar a Halla, debido a que es una tecnología que por ser muy primitiva no alertara a los Replicantes, para reactivar el dispositivo de dilatación.  Aunque O'Neill no está seguro de aceptar, Thor trae la nave de vuelta a la Tierra donde transporta a bordo armamento y alimento del SGC para la misión, además de teletransportar al resto de los pasajeros del Prometeo al interior de la base. Mientras va camino a la Galaxia Ida, O'Neill utiliza un comunicador holográfico para informar a Hammond de la situación. Después habla con Carter sobre el plan Asgard y posteriormente va a una bodega a comer algo junto a Jonas y Teal'c. Más adelante, salen del hiperespacio y Thor comunica que detectaron que el dispositivo si fue activado, pero al revés. El tiempo pasa más rápido adentro del campo que afuera. A pesar de las dudas de Jack, Thor les desea suerte y el SG-1 continua con el Prometeo hasta Halla.சோழிய வேளாளர் கி.பி. 15 ஆம் நூற்றாண்டில், சோழர்கள் ஆட்சியதிகாரத்தை இழந்துவிட்ட சூழலில், சித்திரை மேழி பெரிய நாட்டார் அமைப்பும் கலைக்கப்பட்டுவிட்டது எனத் தெரிகின்றது. கைக்கோளர், அகம்படி முதலியார் போன்ற சாதிகள் சித்திரை மேழி பெரிய நாட்டார் அணியில் சேராமல் தங்களை வேளாளர் என அழைக்கப்படுவதிலிருந்து தப்பித்துக் கொண்டனர். உடையார், நயினார், மூப்பனார் ஆகிய சாதிகள் சித்திரை மேழி பெரிய நாட்டார் என்ற அமைப்பிலிருந்து தங்களை விடுத்தபின், பார்கவ குல சத்திரியர் என அழைத்துக் கொண்டனர். பண்டைய அகம்படி சாதிகளில் சோழிய வேளாளர், கார்காத்த வேளாளர், இசை வேளாளர், வீரக்கொடியார் ஆகிய சாதிகள் மட்டுமே வேளாளர் சமூகத்தில் இடம் பெற்று விட்டனர். இவர்களையே உயர்குடி வேளாளராக நச்சினார்க்கினியர் குறிப்பிடுகின்றார். சோழனின் கிளைகுடியினனான தொண்டைமானைத் தங்கள் இனமாகக் கொள்ளும் சோழிய வேளாளர், சோழனின் கிளைக்குடி என்பது உறுதிபடுகின்றது. வட இந்தியாவில் யது குலத்தின் கிளைக்குடியாகக் கூறப்படும் ஐந்து பிரிவுகளைக் கொண்ட தாளஜங்கா மரபினரை ஒத்தவராவர் இவர். அக்குலத் தோன்றலான ஏயர் கோமான் கலிக்காம நாயனார் வம்சத்தினரும் இன்று சோழிய வேளாளர் சாதியிலேயே சேர்ந்திருக்க வேண்டும். கலிக்காம நாயனார், வேளாளருடன் மண உறவு கொண்டதைப் பெரிய புராணம் மூலம் அறியமுடிகின்றது.V svoji zgodovini je Rimski imperij nadziral vse helenizirane države v Sredozemlju, kot tudi keltska območja Zahodne Evrope. Upravljanje Rimskega imperija je sčasoma privedlo do ločitve na vzhodno in zahodno polovico, ki je približno sledila tej ločnici. Leta Konstantinoplu, mestu Konstantina Velikega, je ostajala srce rimske države do leta Otomanskimi Turki. Vpliv rimskega imperija na vlado, pravo in monumentalno arhitekturo, kot tudi druge vidike življenja na Zahodu, ostaja viden še danes. Rimske nazive moči so privzeli nasledniki z imperialnimi pretenzijami, med njimi Frankovsko kraljestvo, Sveto rimsko cesarstvo, Kijevska Rusija in Nemško cesarstvo. V poznem obdobje rimskega cesarstva je velik problem predstavljala tudi inflacija. Pomanjkanje denarja so cesarji reševali s kovanjem malo vrednega denarja. Posledica je bila, da je pričela upadati trgovina in da je menjalno gospodarstvo pričelo izpodrivati denarnega. Zaradi ekonomskega propadanja je za državo vedno večje breme predstavljala podpora revnemu rimskemu prebivalstvu. Na splošno je veljalo, da je Italija vedno bolj postajala zajedavec preostalih provinc imperij, ki je zahtevala vedno več sredstev, ne da bi pri tem karkoli proizvajala. Drsenje rimske države v propad je skušal zaustaviti cesar Dioklecijan, ki pa so  se mu reforme posrečile le delno. Gospodarskim težavam so se pridružile tudi težave v rimski vojski. Sistem, ki je od germanskih plačancev - federatov, ki so se naselili na rimskem ozemlju, zlasti na obmejnih področjih, ter v zameno za vojaško službo dobili zemljo. Vprašljiva pa je bila njihova zvestoba rimski državi in njihova pripravljenost braniti mejo pred svojimi germanskimi rojaki. Dokončen udarec pa so rimskemu cesarstvu zadali vpadi Germanov in Hunov. Prvi so na Rimsko ozemlje vdrli Bolgarije zbežali pred Huni, ter prosili Rim za naselitev in pomoč. Zaradi slabega ravnanja Rimljanov so se Adrianoplu uničujoče porazili rimsko vojsko. Po tem porazu Rimljani nikoli več niso uspeli pregnati številnih Germanskih ljudstev, ki so se pomikala če ozemlje rimskega imperija in na njenih tleh ustanavljali barbarske države. Eden najhujših tovrstnih napadov je bil napad Hunov leta 450, ki pa so se iz neznanega vzroka ustavili pred Rimom. Pred tem so temeljito oplenili severno Italijo, ter med drugim uničili Oglej.