কোনো পৃষ্ঠা দেখা বা সম্পাদনার করার জন্য লগইন করা জরুরী নয়। এটি শুধু কিছু প্রয়োজনীয় সুবিধা দেয় এবং একজন অবদানকারীকে পরামর্শ দেওয়া হয় যেনো তিনি লগইন করেই তাঁর সম্পাদনা করেন। আপনি যদি আপনার আইপি ঠিকানা গোপন রাখতে চান তবে আপনার অবশ্যই লগইন করা উচিত। যেসব সম্পাদনা আপনি করবেন, তার রেকর্ড আপনার ব্যবহারকারী নামের আওতায় সংরক্ষিত হবে। যদি আপনি লগইন না করেই কোনো সম্পাদনা করেন তবে আপনার সম্পাদনার তথ্য চলে যাবে, আলাদাভাবে আপনার আই.পি. ঠিকানার আওতায়।בעיני רבים נחשב פוקרישקין לטקטיקן מוכשר של לוחמת האוויר, מעין מקבילו הסובייטי של תקפו הגרמנים ב-1941, לעתים במחיר סיכון הקריירה שלו. הוא ביקר בחריפות את השיטות הוותיקות שעלו בחיי טייסים רבים, ולימד את עמיתיו תמרונים וטקטיקות אותן המציא בעצמו, גם לאחר שקורקע במשפט צבאי שנערך לו. עם זאת, שמעו הגיע לאוזני מספר בכירים במוסקבה, והוא הוחזר לשירות ואף קודם בדרגה. עד סוף המלחמה כבר פורסמו וחולקו כתביו לכל טייסי הקרב של ברית המועצות והוא עצמו עסק באופן אינטנסיבי באימון טייסים צעירים. פוקרישקין הצטיין כמכונאי והתקדם בסולם הדרגות. ב-1934 היה למכונאי המטוסים הבכיר של מטוסי הסיור בדיביזיית חי"ר מס' 74. שימש בתפקיד זה עד נובמבר מטוסי קרב.De club speelt in een rood-zwarttenue, en de thuisbasis is het San Siro-stadion. De club werd opgericht door Engelse immigranten. Het rode kruis aan het logo is hier een verwijzing naar. AC Milan behoort tot de beste clubs van de wereld. De club won onder meer diverse malen de Champions League, voorheen bekend als de Europacup I."Marketing je društveni i upravljački proces koji putem stvaranja, ponude i razmjene proizvoda od vrijednosti s drugima, pojedinci i grupe dobivaju ono šta im je potrebno ili što žele" - Phillip Kotler Marketing se bavi potrebama ljudi i pronalazi načine zadovoljenja tih potreba. Također pronalazi i potrebe kojih potrošači u datoj točki vremena još nisu svjesni, te također pomaže u oblikovanju proizvoda za njihovo zadovoljenje 1. Proizvodna koncepcija okrenuta je proizvodu. Ona pretpostavlja da će potrošač favorizirati one proizvode koji su šire dostupni po nižoj cijeni. Menadžeri se usredotočuju na visoku učinkovitost, masovnu proizvodnju, niže fiksne troškove i varijabilne troškove. 2. Koncepcija proizvoda temelji se na pretpostavci da visookvalitetan proizvod sam pronalazi kupca. Prodajni koncept bazira se na agresivnoj promociji i prodaji. Polazi od pretpostavke da se sve može prodati samo treba proizvod agresivno nuditi kupcu. Naravno, primjetno je da ovaj koncept i može imati smisla u slučajevima kada je ponude datog proizvoda, što je danas vrlo rijedak slučaj. Koncepcija često rezultira pojavom marketinške miopije. 3. Prodajna koncepcija usmjerena je na realizaciju transakcija prodaje, a ne na izgradnju dugoročnih profitabilnih odnosa s potrošačima.Der „Pomesania“. Geologisch besteht Pommerellen aus der Grund- und Baltischen Landrückens zwischen Pommerschen Seenplatte mit dem Weitsee, die südlich in die Tucheler Heide übergeht. Die Bevölkerung wurde seit etwa dem Jahre 1000 zu den polnische zu den lechischen Sprachen. Die Lage an der Weichselmündung brachte der Gegend schon zu allen Zeiten intensive Kontakte nach Süden. Die Adria. Zahlreiche arabische Silbermünzen des 8. bis 10. Jahrhunderts, vielfach zu „Hacksilber“ zerkleinert, wurden in Pommerellen gefunden. Sie können durch Handels- oder Beutefahrten der Wikinger wie auch durch slawische und sogar arabische Händler aus dem Mittelmeerraum dorthin gelangt sein. Durch die Unterstützung des polnischen Bolesławs des Tapferen gelangte der Heilige Fischhausen an der Ostseeküste den Märtyrertod fand. Johannes Canaparius, ein Benediktinermönch, bezeichnete in seiner Lebensbeschreibung Adalberts Danzig als "urbs", das heißt Stadt, wo St. Adalbert viele Pruzzen bekehrt hat.