İspanya parlamenter demokrasi şeklinde örgütlenmiş bir anayasal monarşi rejimi ile yönetilir. 1986'dan beri Avrupa Birliği'nin 1982'den beri NATO'nun bir üyesidir. M.Ö. 1100 yıllarında Fenikeliler, İspanya topraklarında ilk yerleşim merkezlerini kurmaya başladılar. Onları Keltler ve Yunanlar takip etti. İspanya daha sonra Kartacalıların egemenliğine girdi. M.Ö. 202 yılında Romalılar Kartacalıları İberik Yarımadası'ndan attılar. Roma İmparatorluğu bu tarihten itibaren İspanya'da birliği sağladı ve zamanla Hıristiyanlığı burada kabul ettirdi. Milattan Sonra 5. yüzyılda İspanya, Germen kabilelerinin saldırılarına hedef oldu. Sırayla Alanlar, Suevler ve Vandalların ardından Vizigotlar İspanya'ya hâkim oldu. Vizigotların hâkimiyeti uzun sürdü ve Hıristiyanlığı kabul eden Vizigotlar, İspanya'da Hıristiyanlığın yayılmasını sağladı. 711'de Afrika'dan gelen Müslümanlar, 8. asırdan 10. asra kadar kuzeydeki birkaç bölge dışında İspanya'ya hâkim oldular ve burada Endülüs medeniyetini kurdular. İlmin merkezi olan üniversiteler açarak, burada İslam medeniyetini yaydılar. Endülüs Emeviler Devleti'nde İmam-ı Kurtubi, Şatibi, İbn-i Hazm, Nurettin Batruci gibi birçok âlim yetişti ve buradaki üniversitelerde ders verdiler. Papa ve krallar dahil birçok Avrupalı bu üniversitelerde ilim tahsil etmiştir. Bugünkü birçok müsbet ilimleri batılılar bu üniversitelerden öğrendi. On birinci yüzyılda bu ülkenin iç karışıklıklarından faydalanan Hıristiyanlar kuzeyden başlayarak yarımadayı tekrar ele geçirmeye başladı. 1276 yılında Müslümanların elinde yalnızca güneydeki Granada kalmıştı. 1469'da Aragon ve Kastilya Krallıkları tek bir krallık altında birleşerek güçlü bir devlet kurdular. İspanyol Armada'nın İngiliz donanmasına yenilmesini takip eden taht ve din kavgaları sonunda İspanya zayıflayarak çökmeye başladı. Amerika'daki bütün sömürgeleri bağımsızlıklarını kazandı. 1939'da iç savaşın sona ermesiyle Franco devlet Başkanı oldu. II. Dünya Savaşı'na da katılmayan İspanya'da ordunun desteğiyle Franco savaştan sonra da yerini korudu. 1975 yılında Franco'nun ölmesiyle yerine I. Juan Carlos geçti. 1976'da Başbakan Navarro'nun istifası ile Carlos kral oldu ve Alfonso Sourez'i başbakanlığa atadı. 15 Haziran 1977'de, 41 yıl sonra İspanya'da ilk defa genel seçimler yapıldı. Sourez'in başkanı olduğu Demokratik Merkez Birliği çoğunluğu elde etti. 1981'de sağcı Albay Tejero Cortes'in meclisi basarak yaptığı darbe girişimi sonuçsuz kaldı. 1982 seçimlerinde ise Sosyalist Parti seçimi büyük çoğunluğu elde ederek kazandı ve 46 yıl sonra İspanya'da yeniden bir sol iktidarın doğmasını sağladı. İspanya'nın anayasası 1812'de kabul edilen anayasaya dayanır. 1975'te Francisco Franco'nun ölümünden sonra 1977'de yapılan seçimlerle Constituent Cortes adında anayasal bir kurum olarak görev yapan meclis, anayasayı değiştirmek üzere toplandı ve 1978 anayasasını çıkarttı. Sonucunda da İspanya 17 özerk devlet ve 2 özerk şehre ayrıldı. Septe ve Melilla şehirleri Kuzey Afrika'da bulunur ve Fas gibi Akdeniz kıyısındadırlar. İspanya'nın yüzölçümü 505.988 km karedir. İspanya, dağlık bir ülke olup ortalama yüksekliği 600 m olan dağlarıyla yükseklik açısından Avrupa'da İsviçre'den sonra ikinci sırada yer alır.Hansson blev medlem af afholdsforeningen Verdandi omkring 1901. Selv om han kun var aktiv i foreningen i en kort periode var han fortsat afholdsmand da ti år senere i modsætning til Hjalmar Branting gik ind for at et krav om totalforbud mod alkohol skulle indskrives i partiprogrammet. I 1902 kom han med i den ungsocialistiske klub i Malmø og i foråret 1903 gik han ind i det nystartede socialdemokratiske ungdomsforbund. I 1904 blev Hansson distributør på Arbetet. I 1905 blev han ungdomsforbundets første funktionær og redaktør af avisen Fram med sæde i Malmø. Han var altså 20 år gammel da han fik sin første ansættelse i "bevægelsen", i hvis tjeneste han skulle forblive hele livet. Samtidig med ansættelsen var han medlem af ungdomsforbundets centralstyrelse 1903–1912 og dens ordførende 1908–1909. Da Zäta Höglund kuppede Hansson væk som ordførende blev han i 1910 ansat ved partiets avis Social-Demokraten i Stockholm. Trods tabet sad han ikke bare tilbage i partistyrelsen, som han kom ind i 1908 som ordførende for ungdomsforbundet, men han blev også i 1911 medlem af partiets magtfulde driftsudvalg. Han var desuden chefredaktør for Social-Demokraten 1917-1923. Hansson medvirkede til at tvinge den mere revolutionære venstrefløj med Zäta Höglund i spidsen til at forlade partiet i 1917. I 1917 holdt Per Albin Hansson en tale om vigtigheden af at gennemføre en valgreform for en stor forsamling i Stockholm. Situationen var kritisk og Sverige var tæt på en borgerkrig da den siddende regering ikke ville acceptere kravet om at alle skulle have stemmeret. Højrelederen Lindman svarede "At få stemmeret er ikke en ret for hverken den ene eller den anden. Det eneste afgørende er om det tjener statens vel" Ved det følgende valg blev den nu 32-årige Hansson rigsdagsmand, og socialdemokraterne indgik for første gang i en regering, som blev ledet af den liberale Nils Edén. Dette hindrede ikke Per Albin i fortsat at kritisere regeringen for ikke at være tilstrækkeligt radikal. Blandt andet krævede han at landet skulle være republik. Socialdemokraterne ville gennemføre reformer om 8 timer arbejdsdag og mere tryghed i ansættelsen. Det kunne Edén ikke gå med til og det kom til en regeringskrise. Det var for en stor dels vedkommende Per Albin Hanssons handlinger, som lå til grund for regeringskrisen, da han vægrede sig ved at forhandle selv om Hjalmar Branting ville det. Da socialdemokraterne havde bundet den langtrukne strid om almen valgret gik luften noget ud af partiet, og Hanssons første valg som partileder blev et stort nederlag. Partiets program, som i 1920 var blevet ændret i en mere marxistisk retning tiltalte ikke vælgerne. Med begrebet "folkhemmet" forøgede Per Albins støtte hos vælgerne. Efter valget i 1932 fik han til opgave at danne en rent socialdemokratisk regering uden at have eget flertal. Dermed indledtes Socialdemokratiets lange regeringsperiode, som varede i 44 år med en kort afbrydelse i sommeren 1936.