Android kasutab Linuxi tuuma modifitseeritud versiooni. Operatsioonisüsteemi arendas algul Android Inc, mille ostis Google, nüüd aga Open Handset Alliance. Android avalikustati 5. novembril 2007 koos Open Handset Alliance'i asutamisega. Google väljastas enamiku lähtekoodist, kasutades Apache litsentsi, vaba tarkvara ja avatud lähtekoodi litsentsi. Google teatas 16. veebruaril 2010, et päevas saadetakse välja 60 000 mobiiltelefoni Android OS operatsioonisüsteemiga.Борис Натанович Стругацький після закінчення війни повернувся до Ленінграду, де закінчив механіко-математичний факультет Ленінградського державного університету. Працював на Пулківській обсерваторії.தமிழில் கவிதை,சிறுகதை எழுதிக்கொண்டிருந்த- நவீன இலக்கியப் பரிச்சயமுள்ள இளைஞர் கார்த்திக் ராஜாவின் இசை. சினிமா பற்றிய ஆழ்ந்து விரிந்த ஞானம் கொண்ட ஒளிப்பதிவாளர் செழியன். அடுத்து 22 குழந்தைகள் படத்தில் வருகிறார்கள். அவர்களுக்கெல்லாம் தாய் தகப்பன் என்று யாருமே படத்தில் இல்லை. இரு முகாம்களாக இரண்டே வீடுகளில் அவர்கள் இரண்டு கூட்டங்களாகவே இருந்துவிடுகிறார்கள். படத்தில் நம்பகத்தன்மை குறைவுக்கு இது ஒரு உதாரணம். கலை முதலில் வாசகனை அல்லது ரசிகனை இது உண்மை என்று நம்ப வைக்க வேண்டும்.A film nyitójelenetében egy hiányos öltözetű nő egy elhagyott helyre csal két munkást, majd egy Bobby Maxwell nevű férfi, aki egyben a People Revolutionary Strike Force nevű banda vezetője, megöli a két férfit, majd a holtak egyenruhájaa és furgonja segítségével megtervel egy rablást. Azon az éjszakán a PRSF behatol egy katonai raktárba, fegyvereket lopnak és rakétavetőket. DiGeorgio járörözés közben észreveszi őket és utánuk megy. A raktárba érve rájuk fogja a fegyvert, de az egyik tag hátbaszúrja, mire DiGeorgio véletlenül lelövi az egyik női tagot. A riasztó megszólol, így Maxwell és csapata lelép, hátrahagyva a halott nőt és DiGeorgiot, aki súlyos sérülést szenvedett, de még életben van. Végül mindenki azt hiszi, hogy az ügynek vége, így a Polgármester kiakarja tűntetni MckKay kapitányt, Harryt és Mooret. Harry dühös lesz, majd beolvas a kapitánynak és a polgármesternek, akik erre felgüggesztik. Ezután Moore utánamegy és ketten elbeszélgetnek egy kicsit személyes dolgaikról, végül Harry elismeri női társát, mint embert.