Az oroszok eközben három csoportban üldöző csoportot szerveztek a francia sereg nyomában. Egyidőben azzal, hogy Miloradovics  nyugatról intézett támadást Davout ellen, Platov kozákjai keletről rohamozták meg a franciákat, Paskevics erőivel támogatva. Davout a gyalogsági négyszögekkel próbálta visszaverni  Platov és Paskevics támadását, s a tüzérei meg próbálták viszonozni a tüzet. A 14000 kimerült, az éhségtől gyötört franciát a teljes megsemmisítés veszélye fenyegette. Így Davout helyzete jobbra fordult. A gyalogosai keletre zavarták Platov és Paszkevics katonáit az állandó, fegyelmezett puskatűzzel. Ennél is fontosabb, hogy Eugène herceg meghallotta az ágyútüzet Davout harcálláspontja felől, hátulról, és azonnal elrendelte az ellentámadást Miloradovics ellen és visszafoglalta a Vjazma - Fedorovszkoje utat.Green Day so kmalu po Dookie posneli album Insomniac. Album je bil dobro prodajan, v ZDA je bil prodan v nekaj več kot 2 milijonah izvodih, po svetu pa v okoli 7. Spomladi 1996 je skupina odpovedala turnejo po Evropi. Namesto turneje so nato pisali nove komade. Tako je nastal album Nimrod, po mnenju mnogih njihov najboljši album. Nimrod je bil dobro sprejet med kritiki in med poslušalci. Album je prodal čez 80.000 kopij v prvem tednu in pristal med prvimi 10. na Billboard lestvici. Prvi singl od Nimroda je bil Hitchin' A Ride. Ta pesem je prišla med prvih pet pesmi na rock lestvici, in so jo veliko vrteli na MTV-ju. Naslednji singl, je prišel na drugo mesto in je verjetno najbolj znan komad Time Of Your Life. Vrteli so jo celo na zadnji TV-oddaji Seinfeld. Nimrod se je prodal v nekaj več kot 2 milijonih izvodih. Ta album jim je prinesel zelo veliko spoštovanja v glasbenem svetu, zaradi kakovosti glasbe. Kupljen je bil v 5 milijonih izvodih. Album Warning je bil izdan jeseni leta 2000. Uspešnica z njega je bila Minority, ki je zasedla prvo mesto na ameriški rock lestvici. Album pa je bil precej slabše prodajan, saj je so ga po svetu kupili v okoli milijon izvodih. To je tudi nakazovalo na vidni padec Green Day-ove slave, kajti njihove pesmi se niso tako vrtele kot so se tiste z Dookie-ja.  Warning-u je sledil live album International Superhits izdan leta 2001 in nato American Idiot izdan 21. Septembra 2004.Tato čeleď je rozšířena prakticky ve všech klimatických pásech. Pro kaktusy je typický výskyt v extrémních podmínkách, který zpravidla souvisí s nedostatkem vláhy. Cca 70% kaktusovitých roste v polopouštích a Kanadsko - americké hranice, až po jižní část Argentiny, člověk pak kaktusy rozšířil po Afriky a Asie, kde postupem času zplaněly. Místo jejich nejvyšší výskytu bývá uváděno v Peru zhruba ve výšce 4500 metrů nad mořem. Málo známá je i skutečnost, že některé druhy kaktusovitých rostou epifyticky v korunách stromů. Pro kaktusy jsou typické tzv. areoly což jsou zakrnělé postranní větévky, ve kterých jsou umístěny cévy a meristémy. Z areol vyrůstají postranní stonky, květy a odnože, dále se v areolách může vyskytovat plst, vata a chlupy, podle čehož se pak zpravidla rozlišují jednotlivé druhy. S nutností dobře hospodařit s vodou souvisí další typický znak kaktusů a tím je přeměna listů na trny. Listy se vyskytují jen u nejstarších rodů kaktusů jako je např. Pereskiopsis, ale i ony jsou pouze počátkem vegetačního období. Kořeny kaktusů jsou schopny velmi rychle čerpat vodu. V zásadě se u kaktusů objevují dva typy kořenového systému. Povrchový systém se vyskytuje u kaktusů žijící v místech, kde je voda čerpána především ze srážek, kořeny jsou pak mělce rozloženy na co největší ploše. Druhý typ kořenového systému se snaží využívat podzemní vody, proto kořeny sahají hluboko pod povrch. Kořenů kaktus využívá nejen k čerpání vody, ale i jako prostředku zabraňujícího vyrůstání dalších rostlin v bezprostředním okolí.