Este cel mai important centru urban din nord-vestul României, situat la poalele Carpaţilor Orientali. Localitatea este atestată documentar pentru prima oară în Carol Robert. Un alt document important pentru istoria oraşului este cel emis la Ludovic I cel Mare de Anjou, prin care se specificau privilegiile localităţii. Totodată, documentul descrie pe larg modul de organizarea administrativă, modul în care se alegeau organele de conducere şi ce competenţe aveau, fiind o foarte importantă sursă pentru istoria localităţii. Ca şi recompensă pentru lupta dusă de Turnul Ştefan. În Bisericii Reformate, şcoală care a pregătit viitoare feţe bisericeşti şi funcţionari administrativi. Oraşul a cunoscut tumulturile războiului curuţilor. În Imperiului Austriac, atunci când Pintea Viteazul a participat cu trupele sale, alături de Francisc Rakoczi al II-lea, la preluarea oraşului. Din 1889 datează prima publicaţie în limba româna, "Gutinul", săptămânal socio-literar şi economic. Reţeaua hidrografică este formată din râul Săsar, care traversează de la est la vest oraşul, râul Firiza din apropiere cu lacul de acumulare de la barajul Strâmtori, lacul Bodi de la Ferneziu şi lacul de la Mogoşa.Поскольку ссылки указывают на файл, основываясь на его содержании и метаинформации, а не на расположении, их можно считать разновидностью URN, а не более общего URI. Хотя magnet-ссылки могут использоваться в других сферах, они наиболее полезны в связке с пиринговыми сетями, так как в этих сетях указание на ресурсы не требует постоянно доступного их источника. Стоит отметить, что технически возможна ситуация, когда два файла будут обладать одинаковым хеш-кодом, но статистически она крайне маловероятна, см. статью «Коллизия хэш-функции». Совместно с остальными может использоваться для получения дополнительной информации по файлу. Данный магнет содержит данные одного файла, а часть mt содержит BTIH .torrent файла который содержит дополнительную информацию по файлу. Это можно сделать, воспользовавшись программой Notepad++ v5.4.5+, при помощи пункта меню TextFX -> TextFX Convert -> Encode URI Component