O confederadas do xeneral Joseph E. Johnston. A cidade caeu en mans dos nordistas, o que abriu o camiño cara ao oeste e levou a unha serie de batallas coñecidas como a Campaña de Vicksburg. O descubrimento de xacementos de gas na rexión estimulou o crecemento económico da cidade a partir dos anos 1930. A cidade serviu de base militar durante a Segunda Guerra Mundial. Jackson rexistrou revoltas durante o movemento dos dereitos civís nos anos 1960. Segundo a Oficina do Censo dos Estados Unidos, a cidade ten un área total de 276,7 km². 271,7 km² deles son terra e 5,0 km² son auga, o que supón un 1,8 por cento do total.సామాస్యః = సామ వేదము ముఖముగా కలవాడు ఋక్సహస్రామితేక్షణః = ఋగ్వేదమును పరిమితిలేని కన్నులుగా కలవాడు యజుఃపాదభుజః = యజుర్వేదము పాదములు, భుజములుగా కలవాడు గుహ్యః = రహస్యమైనవాడు ప్రకాశః = అందరకును వెలుగు రూపమున బహిరంగమైనవాడు జంగమః = కదలిక కలిగినవాడు ప్రసాదః = అనుగ్రహించువాడు అభిగమ్యః = అందరికి సులభముగా పొందతగినవాడు ఉపకారప్రియః = ఉపకారము చేయుటయందు ప్రీతి కలవాడు సర్వః = సమస్తమునందు వ్యాపించియుండువాడు కనకః = బంగారము తానే అయినవాడు కాంచనచ్ఛవిః = బంగారపు కాంతి కలవాడు నందికరః = ఆనందము కలుగజేయువాడు భావః = అందరి మనస్సు తానైనవాడు పుష్కరః = అన్ని నదులను పవిత్రము చేయువాడు స్థపతిః = దేవాలయ నిర్మాణశాస్త్రము తెలిసినవాడు స్థిరః = స్థిరమైనవాడు ద్వాదశః = ద్వాదశ రూపములు కలవాడు త్రాసనః = భయమును కలుగజేయువాడు ఆద్యః = ఆదియైనవాడు యజ్ఞః = యజ్ఞపురుషుడు తానే అయినవాడు యజ్ఞసమాహితః = యజ్ఞము అనే కర్మతో కూడియుండువాడు కలిః = కలి పురుషుడు తానే అయినవాడు కాలః = కాలపురుషుని రూపము తానే అయినవాడు మకరః = మొసలి రూపము తానే అయినవాడుჩეხოსლოვაკიაში განვითარებული მოვლენები, ცნობილი ,,პრაღის გაზაფხულის” სახელწოდებით წარმოადგენდა პირველ ცდას მიეცათ ამ ქვეყანაში სოციალიზმისათვის ადამიანური სახე. იმ დემოკრატიულ გარდაქმნებს, რომლებსაც ახორციელებდნენ ადგილობრივი რეფორმატორები ალექსანდრე დუბჩეკის მეთაურობით, საბჭოთა კავშირის სახელმწიფო უშიშროების კომიტეტში განიხილავდნენ, როგორც მუქარას მთელი სოციალისტური ბანაკისადმი. იმის შიშით, რომ ჩეხოსლოვაკიაში სოციალისტური წყობილების დამხობას და მის გამოსვლას ვარშავის ხელშეკრულებიდან უბიძგებდა სხვა სახელმწიფოებს ანალოგიური ნაბიჯის გადადგმისაკენ, საბჭოთა კავშირის კომუნისტური პარტიის პოლიტბიურომ მიიღო გადაწყვეტილება ინტერნაციონალური დახმარების საფარქვეშ 1968 წლის 21 აგვისტოს შეეყვანა თავისი ჯარები ჩეხოსლოვაკიის ტერიტორიაზე. 1956 წლის უნგრეთის ცნობილი მოვლენების შემდეგ ეს იყო საბჭოთა კავშირის პირველი ცდა ძალის გამოყენებით ჩაეხშო დემოკრატიული გარდაქმნები სოციალისტური ბანაკის შიგნით. ეს მოვლენები თვითონ საბჭოთა კავშირის პოლიტიკურ განვითარებაზე აისახა და საბოლოო ჯამში კაცობრიობის ისტორიაში ბოლო იმპერიის დაშლა გამოიწვია. ,,პრაღის გაზაფხულის“ გაკვეთილები დღესაც წარმოადგენს ამ მოვლენებში ჩართული სხვადასხვა ქვეყნების განსაკუთრებული ყურადღების ობიექტს.