ఆపిల్ కంపెనీని ఎంతో ఉన్నత స్థాయికి తీసుకెళ్ళిన జాబ్స్ పద్దతులు కొందరు ఉద్యోగులకు నచ్చేవి కాదు. 1984 చివరలో ఏర్పడిన మాంద్యం వల్ల ఆశించినమేరకు వ్యాపారం జరుగకపోవడంతో 1985లో జాబ్స్ ను మ్యాకింటోష్ విభాగ అధిపతి పదవినుండి తొలగించారు. తాను ప్రారంభిన కంపెనీలో తనకు ప్రాముఖ్యత లేకపోవడంతో జాబ్స్ 1986లో ఒక్కటి తప్ప తనవద్ద ఉన్న అన్ని షేర్లు అమ్మివేసాడు. ఆ ఒక్క షేర్ పెట్టుకోవడం వెనుక రకరకాల కారణాలు ప్రాచుర్యంలో ఉన్నాయి. తాను కూడా ఆపిల్ కంపెనీ స్టాక్ రిపోర్ట్ అందుకోవడానికి, కంపెనీ సమావేశాల్లో పాల్గొనడానికి ఆ ఒక్క షేర్ ఉపయోగపడుతుందని జాబ్స్ దానిని అలాగే పెట్టుకొన్నాడు అని ఒక కథనం.Bakar je grad i luka u Hrvatskoj. Smješten u Bakarskom zaljevu dio je Primorsko-goranske županije. Leži na sjevernoj obali Jadranskog mora te obuhvaća područje od 12 560ha i devet naselja. Karakteristika bakarskog prostora su tri bitno različita područja. Uz obale zaljeva danas živi 25% stanovnika. Iznad zaljeva, na nadmorskoj visini od 180-300m oko 70% , a planinsko  područje obitava svega 5% stanovnika iako ono zauzima 70 % površine Grada Bakra. Bakarski kroničar Bartol Barčić, u rukopisu iz 1740. „Historia d`alcune antiche memorie di Buccari“, spominje i imena Patrassi, Valcera, kao i naziv Lokaj, koji danas nosi jedna gradska ulica. Današnji je grb, modernizacija već postojećeg, prihvaćen je Frankopan, žuta -  pripadnost Austro-Ugarskoj, a tamnoplava more.8000 năm trước, thành phố Atlantis chìm xuống đáy biển do một cơn sóng thần mà người dân vô tình gây ra. Vợ của vua Atlantis đã được chọn làm người bảo vệ cho thành phố. Bà được nhấc bổng lên không và một từ trường năng lượng được tạo ra, bảo vệ thành phố không bị nguy hại khi chìm xuống. Và Atlantis mất tích, chẳng để lại gì ngoài một cuốn sách. Năm 1914, Milo James Thatch, một nhà ngôn ngữ học trẻ đầy nhiệt huyết làm việc tại phòng hơi của viện nghiên cứu Smithsonian tại Washiton D.C tin rằng Cuốn sách của Shepherd sẽ chỉ đường tới thành phố huyền thoại Atlantis. Yêu cầu thám hiểm của anh bị viện từ chối, nhưng một người bạn cũ của ông nội Milo, triệu phú Preston B. Whitmore lại đồng ý tài trợ cho anh. Ông nội Milo đã tìm được cuốn sách, và nhờ Whitmore đưa nó cho anh. Ông Whitmore đưa Milo tới con tàu ngầm sẽ đi Atlantis. Toàn bộ nhóm đồng hành cùng anh đã có mặt trên thuyền. Milo gặp tổng chỉ huy Rourke, phó chỉ huy Helga Sinclair, chuyên gia thuốc nổ Vincenzo "Vinny" Santorini, nhà địa chất học Gaetan "Mole" Molière, bác sĩ Joshua Sweet, cô thợ máy Audrey Ramirez, ông đầu bếp Jebidiah Allerdyce "Cookie" Farnsworth và bà đưa tin báo lão luyện, hay giễu cợt Wilhelmina Packard.ההתיישבות הבריטית באזור התחילה בשנת אימפריה הבריטית בשל תרומתה לייצור צבע ובזכות עצי הספינות של ההצי המלכותי הבריטי. מרד נוסף, בשנת עבדים שהביאו מאפריקה. הקולוניה הבריטית הותקפה לעתים קרובות על ידי הספרדים במאות ה-17 וה-18 בעקבות טענות טריטוריאליות לשטחה של בליז. בקרב מפורסם בחוזה פריז שכלל בין היתר הכרה ספרדית בהתיישבות הבריטית בטריטוריה שהייתה במחלוקת. הכרה זו אוששה גם בחוזה שלום פריז ב1783. למרות זאת, מעשית, לא ויתרה ספרד על תביעתה לשליטה בשטח.ดูกูมีชีวิตอยู่ในช่วงปีที่ 102 ด้านมืดและได้ขึ้นเป็นศิษย์ของกระบี่ที่มีฝีมือฉกาจที่สุดแห่งกาแลกซี เชื่อกันว่ามีเพียงอาจารย์โยดาและเมซ วินดูเท่านั้น ที่จะสามารถต่อกรกับเขาได้