Tahun 1427, ia dikirim ke Jiangxi untuk menjadi komandan militer di wilayah itu. Tiga tahun setelahnya ia dipindahkan ke Departemen Perang sebagai wakil menteri. Tahun 1431, ia mendapat tanggung jawab lebih besar lagi dengan memangku jabatan sebagai inspektur militer yang berkuasa atas wilayah Henan dan Shanxi. Ia menduduki jabatan ini selama 19 tahun ke depan. Selama menjabat ia banyak menangani kasus-kasus sulit dan membela rakyat kecil yang menjadi korban penindasan para pejabat korup dan tuan tanah. Ia membangun banyak lumbung-lumbung padi untuk persiapan menghadapi gagal panen dan kelaparan. Dananya dihimpun dari sumbangan para pejabat dan orang-orang kaya di wilayah kekuasaannya. Ia juga pernah ikut bekerja bersama para kuli merenovasi tanggul Sungai Kuning yang dibangun untuk menahan banjir bila air sungai meluap.Felipe Massa, född brasiliansk racerförare. Massa tävlar i Ferrari. Han slutade trea i förar-VM säsongen , fyra  och följde upp det med en andraplats , efter en mycket spännande avslutning på Interlagos i Brasilien. Han är den näst yngste föraren som vunnit ett VM-lopp för Ferrari någonsin. Han är gift med Rafaela Bassi, som väntar deras första barn. Massa är mest känd för sin seger i Brasilien 2008, då han så när också vann VM-titeln, bara för att bli snuvad av Lewis Hamilton, längre bak på banan, genom en omkörning i sista kurvan. Han överlevde även en otäck olycka i Ungern 2009, då han blev träffad av en fjäder ifrån Rubens Barrichellos bil i huvudet. Massas skador var mycket svåra, men han tillfrisknade snabbt. Massa debuterade i 2001. Massa debuterade i Ferrari och  återvände han som andreförare för Sauber.麻雀牌（マージャンぱい）は麻雀を行う際に使われる用具のひとつである。単に牌（はい、ぱい）と称されることも多い。 日本で広く行われている清麻雀では、花牌を除いた萬子（マンズ/ワンズ）・筒子（ピンズ）・索子（ソウズ）・字牌（ツーパイ）の136枚を使用する（麻雀牌のセット自体は、花牌・赤牌・予備など8枚を加えた144枚である）。萬子・筒子・索子は数牌（シュウぱい、すうぱい）と呼ばれ、それぞれ一から九までの区別がある。字牌はさらに四風牌と三元牌とに分かれ、風牌は東西南北の4種、三元牌は白發中の3種である。以上の34種がそれぞれ4枚ずつ使われる。 なお、萬・筒・索の五を赤く塗った赤牌が常時ドラとして近年頻繁に使用されるほか、古典的なルールである花麻雀では、抜きドラとして花牌も使用される。 また、珍しい材質として真鍮、純金、金メッキ、シェル（貝殻）などで作ったものがある。ガラス製のものは透明ながらも裏から見ると牌の種類が判別出来ないように工夫されており、紙製のものは麻雀牌の図柄が印刷されたカード型のものが出回っている。また、紙製カードの裏面をマグネットシートに加工しているタイプも存在する。De nom Simon de Brie, membre d'una família pertanyent a la petita noblesa, va iniciar la seva carrera a l'Església com a sacerdot a Rouen per a posteriorment passar a ser nomenat canonge i tresorer a l'església de Sant Martí de Tours, on romandrà fins que, en 1260, el rei francès Lluís IX el va nomenar canceller de França. En 1262 el papa Urbà IV el va nomenar cardenal sacerdot de l'església de Santa Cecília i legat papal a França, càrrec que continuarà ocupant amb els successius pontífexs. Com a legat, la seva actuació més destacada es va produir quan en 1264 va concloure el tractat pel qual Carles d'Anjou va ser coronat rei de Sicília, un tractat que el lligarà per tota la vida, des del punt de vista polític, a l'esmentat monarca.Премьер-министром был назначен второй организатор переворота — полковник Диарра Траоре, смещенный в декабре 1984 года. Пост Премьер-министра Гвинейской республики был упразднен и с 18 декабря 1984 года по 9 июля 1996 года Лансана Конте как Президент возглавлял правительство Гвинеи.