Kanalın ilk genel müdürü Güneri Civaoğlu'ydu. "Ana Haber Bülteni"ni kanalın ilk dönemlerinde Gülgün Feyman, 1996 ve 2002 yılları arasında da Reha Muhtar sunmuş, Reha Muhtar bu sayede dönemin Show TV'sinin en bilindik simalarından biri haline gelmiştir. Show TV, yine 90'lı yıllarda Friends'') , Dallas, Deli Yürek, Örümcek ve Tatlı Hayat gibi yerli dizileriyle de büyük seyirci kitlesine sahip olmuştur. Yarışma programlarında çığır açan Biri Bizi Gözetliyor'un 2000 yılında yayınlanan ilk sezonu Show TV'ye çok büyük reyting sağlamıştır. Show TV ilk logosuyla, 90'lı yıllarda Türk insanının yaşamında önemli bir unsur olmuştur. Belgesel, müzik, sinema gibi yayınladıkları programların başlangıçlarındaki jenerikleriyle ve "O" harfinin içindeki renginin ve harfin şeklinin değişimiyle de akılda kalıcı kanallardan biri haline gelmiştir.In meteorology, the word isopleth is used for any type of contour line. Meteorological contour maps may present collected data such as actual air pressure at a given time, or generalized data such as average pressure over a period of time, or forecast data such as predicted air pressure at some point in the future An isostere is a line of constant atmospheric density. An isoheight or isohypse is a line of constant geopotential height on a constant pressure surface chart. An isogeotherm is a line of equal mean annual temperature. An isocheim is a line of equal mean winter temperature, and an isothere is a line of equal mean summer temperature. An isoneph is a line indicating equal cloud cover. An isochalaz is a line of constant frequency of hail storms, and an isobront is a line drawn through geographical points at which a given phase of thunderstorm activity occurred simultaneously. Snow cover is frequently shown as a contour-line map.S-a demonstrat, de-a lungul timpului, ca protectia anticoroziva prelungeste considerabil viata cladirilor de birouri, halelor de productie si depozitare, podurilor, navelor, avioanelor, asa cum s-a remarcat ca in lipsa sau insuficienta acesteia, duce în scurt timp la deteriorarea materialelor folosite în constructii, provocand daune importante. Astfel, tratarea suprafetelor pentru prevenirea coroziunii este esentiala pentru asigurarea longevitatii acoperirilor metalice. Zincarea termica Pentru profilele foarte lungi, care nu intra total în baie, se aplica o imersie dubla pentru a acoperi întreaga suprafata. Durata imersiei variaza de la cateva minute pentru piesele subtiri, pana la 30 minute pentru profilele grele. în acest ultim caz, în urma imersiei pentru o perioada mai mare de timp, efectul termic poate duce la deformarea reperelor. Electro-galvanizarea