Монетарната политика може да бъде експанзивна или рестриктивна, като първата увеличава предлагането на пари в икономиката, а втората го свива. Експанзивната политика обичайно се използва когато налице има завишено ниво на фискалната, тъй като двете упражняват еднакъв контрол над икономиката. Важно място в определянето на монетарната политика на дадена държава заема Централната банка. В България това е Българската народна банка, която е една от най-старите централни банки в света. Тя е упълномощена да управлява парично-кредитната система и да регулира икономиката, като използва паричната политика. В зависимост от вида клиенти с които контактува, Централната банка може да бъде от открит или закрит тип, като се ползва с по-малка или по-голяма автономия от останалите държавни институции. Главна роля на една Централна банка е да поддържа покупателната сила на националната валута стабилна, да контролира обема на паричното предлагане, да поддържа стабилността на паричните и капиталовите пазари, да служи като кредитор на търговските банки и да усъвършенства цялостния разплащателен механизъм на националната икономика.O canón foi creado polo río Colorado, cuxo canle socavou o terreo durante millóns de anos. Ten uns 446 km de lonxitude, conta con cordilleiras de entre 6 a 29 km de anchura e alcanza profundidades de máis de 1.600 m. Preto de 2.000 millóns de anos da historia da Terra quedaron expostos mentres o río Colorado e os seus tributarios cortaban capa tras capa de sedimento ao mesmo tempo que a meseta do Colorado elevábase. A conca de drenaxe do río Colorado, pero non o suficiente como para que o Gran Canón deixe de ser unha zona semiárida. A maior parte das rocas sedimentarias que se poden observar no Gran Canón van desde os 2.000 millóns de anos de antigüidade dos esquistos situados no fondo do Inner Gorge ata os 230 millóns de anos das vellas pedras calcarias de 'Kaibab'. A maior parte dos estratos foron depósitados nos mares cálidos pouco profundos na zona próxima á costa e nos pantanos costeiros que formaba o mar nos repetidos avances e retiradas da costa. A maior excepción é a pedra arenisca de Coconino que foi depositada do mesmo xeito que as dunas no deserto. As condicións climatolóxicas de maior humidade que se deron durante as glaciaciones incrementaron a cantidade de auga recollida pola área de drenaxe do río Colorado. A consecuencia foi que o río aumentou a velocidade e profundidade do seu proceso erosivo durante estas épocas. Co actual gradiente de corrente, o río Colorado podería profundar outros 370 a 600 metros na roca antes de alcanzar o nivel basee. Pouco se sabe acerca dos pobos que viviron no oeste de Norteamérica entre fai 9.000 e 3.000 anos. Os primeiros signos de vida humana no Gran Canón pertencen a esa época, as dataciones mediante Carbono-14 de pequenas ramas de salgueiro representando animais establecen que os restos atopados son anteriores a 3.000 anos. As culturas do deserto eran cazadores e recolectores. Os primeiros europeos que atoparon evidencias destas actividades foron Frazier, Eddy e Hatch nunha expedición en 1934.