A l'origen, sàyyid es un títol honorífic atorgat als descendents del profeta Mahoma a través dels seus néts, Al-Hàssan ibn Alí i Al-Hussayn ibn Alí, que eren els fills de la filla del profeta Fàtima az-Zahrà i del seu gendre Alí ibn Abi-Tàlib. Les filles dels homes sayyids reben els noms de sayyida, alawiyah, syarifah o sharifah. Els fills d'una mare sayyida però de pare no sayyid no poden atribuir-se el títol de sayyid, no obstant això, poden apel•lar a la ascendència materna i se'ls anomena mirza. No obstant això, els syeds sunnites proclamen la seva ascendència materna a través del nom de xah. Els sàyyid son àrabs i, per tant, els sàyyid de'Àsia són d'origen àrab. Els sàyyid són una branca de la tribu Banu Hàixim, un clan de la tribu de Quraix, que té el seu origen a Adnan, un llinatge que es remunta al profeta Ismael, el fill del profeta Abraham.=الصفحات الخاصة= مرحبا لاحظت هذه العبارة القائمة التالية تمّ تخزينها في وقت سابق وقد لا تكون محدّثة بعد وإذا كان هذا ممكنا , فهل لا بد من أن تكون لدي معرفة واسعة بالبرمجة ولغاتها؟ الرجاء أيضا إبداء الرأي في مشكلة البوت المذكورة في الأعلى. ربما أكون حالما نوعا ما الأن و لكن مع التصميم و جهود الإخوة هنا سيمكننا ذلك. - بخصوص ال Steward أتمنى أن يكون أحد المستخدمين العرب ستيوارد لكن هذا يقتضي منه نشاطا خاصا في الميتاويكي , ربما انت تكون مرشحا مناسبا لهذا الغرض . - أعتقد الخطوة الأساسية الآن هو زيادة التعاون بين مستخدمي الموسوعة و العمل على تشجيعهم لتأسيس مشاريع ويكي تجمع المهتمين بنفس المجال ... حاولت أن أطرح نموذجا عن طريق مشروع المعلوماتية التي يشرك به معي مبتدئ و حكيم دمشق و آش . هناك فكرة تعاون الأسبوع التي ترجمها مساعد . هذه الأفكار تمثل الروح الحقيقية للويكي و تعمل على بناء موسوعة أغنى و أصح و أسلم . نعم يا صهيب و لكن كون صلاحية الحذف منوطة بمدراء النظام لا يمنع المشاركيين من طلب الحذف الفوري، إذا أحس أن المقال لا يستحق التصويت. و قالب الحذف الفوري موجود. و حذف ما لا يستحق أن يكون مقالة، لا يمنع في أي حال من الأحوال أي شخص أخر أن ينشئ بذرة مقابلها. لأن الحذف لا يعني منع إنشاء مقالة بنفس الموضوع مستقبلا. قصدي هو أن يكون المشاركون أكثر جرأة في التعبير و المشاركة في إتخاذ القرار. كون صلاحية الحذف بين يدي مدري النظام لا يعني أنهم هم فقط من يستطيع التميز بين ما هو الغث و السمين. وحقه في طلب الحذف لا يقتصر فقط على مقالة أنشأها في صفحته الشخصية و أراد مسحها بل يتعداها الى أي صفحة تخضع لتعليمات الحذف الفوري.美法短暂冲突也被称作美法准战争（英语：，法语：）是1798年至1800年发生在美国和法国之间的战争，战争全程在海上进行。战争的双方并没有正式宣战，所以在美国有时也称它为对法国的不宣而战。 这时的法国已经爆发了革命，法国看到美国在英国与法国的冲突间改变了立场，采取了中立姿态，而且美国还开始与法国的敌人英国做买卖使得法国非常气愤。不但如此，美国还拒绝向法国还债，理由是法兰西共和国建立后这笔债消除了（因为美国欠的是法兰西王国的债）。端末サーバまたはターミナルサーバ（）は、複数の通信チャンネルを集約する専用コンピュータである。各チャンネルは双方向性であるため、複数の実体が単一のリソースに接続するモデルと、単一の実体が複数のリソースに接続するモデルがある。どちらのモデルも広く利用されている。端末サーバが提供するリソースは物理的なものも仮想的なものもある。集中型コンピューティングでは、複数のユーザーに遠隔の仮想オペレーティングシステムへのアクセスを提供する。アクセスプロバイダは、モデム経由でインターネット接続を提供する場合など、顧客への物理的接続を端末サーバを使って提供する。 初期の例としてDECの DECserver 100（1985年）、200（1986年）、300（1991年）がある。これに先立ってDECは概念実証用に DECSA Terminal Server を試験的に製品化していた。安価なフラッシュメモリが利用可能になると、DECは DECserver 700（1991年）と 900（1995年）をリリースした。これらはそれ以前の製品とは異なり、ソフトウェアをホストからダウンロードする必要がない。これらはフラッシュメモリ上のソフトウェアで TCP/IP と TELNET をサポートしていた。Święcenia kapłańskie otrzymał Franciszka Symona. Następnie pełnił posługę duchowną w Łodzi, Warszawie, Niesułkowie i Starej Sobótce. W kościele kapucynów w Warszawie za sprawą swojego kolegi z seminarium duchownego, księdza Jana Kaczyńskiego zetknął się z Kazimierza Przyjemskiego przystąpił, składając ślub życia zgodnie z I regułą św. Franciszka do kuriach biskupich na terenie Królestwa Polskiego o uznanie nauki mariawickiej zawartej w prywatnych objawieniach Feliksy Kozłowskiej i legalizację Związku Mariawitów. W 1904 roku Kongregacja Świętego Oficjum zabroniła mu dalszej działalności i nakazała rozwiązanie stowarzyszenia, któremu przewodniczył. W suspendowany przez arcybiskupa warszawskiego, Wincentego Popiela, a następnie dekretem Świętego Oficjum z ekskomunikowany imiennie przez Piusa X na podstawie encykliki Tribus circiter z Świętego Oficjum z 4 września 1904 roku o rozwiązaniu Związku Mariawitów.