A partir de 1644, els manxús, aprofitant-se de les rebel·lions internes que minaven les forces imperials de la dinastia Ming, van prendre el poder a Xina, instaurant un nou imperi, l'Imperi dels Gran Qing. Si bé la dinastia Qing havia estat fundada el 1616, com s'ha dit abans, sota el nom de dinastia dels Jin Posteriors, aquest nom va ser canviat pel de «Qing», és a dir «clar», o «pur» des de 1636. Després d'apoderar-se de Pequín el 1644, els manxús van estendre el seu poder fins a posseir la major part del territori actual de la Xina. Tanmateix, la pacificació del país no va ser completada abans de 1683. Yongzheng va demostrar una gran confiança en els funcionaris Han, i va designar a molts dels seus protegits a posicions prestigioses. Nian Gengyao va ser designat per conduir una campanya militar en lloc del seu germà Yinti a Qinghai. Les accions arrogants nian, però, van conduir a la seva caiguda en 1726. El regnat de Yongzheng va considerar la consolidació del poder imperial en el seu més alt grau en la història xinesa. Més territori va ser incorporat al nord-oest. Una postura endurida va ser dirigida cap als funcionaris corruptes, i Yongzheng va conduir a la creació d'un gran consell, que va venir a ser el gabinet per a la resta de la dinastia. Políticament, l'imperi estava considerat com una gran família, sent l'emperador "Fill del Cel" a la vegada "el pare i la mare" del seu poble, i per conseqüència, com en la família antiga, el senyor absolut de tots. A Pequín la seva capital, vivia tancat en una ciutat a part, "la Ciutat Prohibida", invisible al comú dels seus súbdits. Assistit d'un Consell d'Estat i de ministres, governava per mitjà de vuit virreis, entre els quals estaven dividides les divuit províncies de l'Imperi. Les províncies estaven subdividides en prefectures, etc., Governades per una jerarquia de funcionaris o mandarines - nom inventat pels portuguesos. Els brillants èxits que va tenir el Japó van tenir naturalment una gran repercussió a la Xina. Semblaven haver fet comprendre definitivament els xinesos que hi ha un gran profit a no menysprear les "ciències bàrbares", i que conèixer-les i adaptar-se a la seva organització és per als pobles la condició mateixa de la independència.Den speciella relativitetsteorin är en rummets och E = mc², där E är energi, m är massa och c² ljushastigheten i vakuum i kvadrat. Även om det var Lorentz som först formulerade de grundläggande sambanden lyckades Einstein härleda dessa ur en mer grundläggande teori. Han utgick från att fysikens lagar borde vara lika - invarianta - för alla observatörer, och härledde bl.a Lorentztransformationen som en konsekvens. Den speciella relativitetsteorin beskriver vanligtvis observatörer och kroppar som befinner sig i vila, eller rör sig med konstant hastighet, i förhållande till varandra. En vanlig missuppfattning är att teorin inte hanterar fall då rörelsen är accelererande. Den speciella relativitetsteorin kan dock på ett korrekt sätt beskriva hur accelererande kroppar beter sig i ett konstant gravitationsfält eller som rör sig i roterande referenssystem. Exempel på detta är tvillingparadoxen eller när en raket accelererar till höga hastigheter. Den kan inte beskriva rörelser i varierande gravitationsfält.Enkele jaren eerder had hij handelaar pelzenhandel in het afgelegen Amerika. Baranov had het wel gezien met de pleziertjes aan het losbandige hof en wilde wel wat anders. In 1794 werd Rezanov door Zoebov naar Irkoetsk gezonden om de activiteiten van het bedrijf van Sjelichov te inspecteren. Hij werd daarop een partner in het bedrijf en groeide al snel uit tot een slimme en onvermoeibare zakenman. In januari 1795 trouwde Rezanov met Anna Grigorjevna, de 15-jaar oude dochter van Sjelichov. Toen Sjelichov overleed in 1795, werd Rezanov de leidende geest van het bedrijf. Hij zocht daarop naar privileges voor zijn partners en zichzelf om de concurrentie af te troeven, zoals die bijvoorbeeld ook waren gegeven door Groot-Brittannië aan de Britse Oost-Indische Compagnie en door de Republiek der Zeven Verenigde Nederlanden aan de Vereenigde Oostindische Compagnie. Op 18 juli 1801 kreeg de familie Rezanov een zoon, Peter genaamd en op 6 oktober 1802 een dochter, die Olga werd genoemd. De geboorte van zijn dochter bleek echter te zwaar voor Anna, die twaalf dagen na de geboorte overleed.Во калвинистот Јан ван Рибек. На 6 април 1652 година, по налог на Холандската источноиндиска компанија тој основал станица за снабдување на бродови. Благодарение на својата стратегиска позиција, таа станица би требало да служи за одмор на трговските бродови кои патувале од Европа кон југоисточна Азија. Кон втората половина на 17 век и почетокот на 18 век, таа холандиска станица односно населено место започнала да се зголемува. Во почетокот, населувачите се распространувале во регионот на Весткап. Во 1770 година истите престигнале до границата со племето банту, со кое започнала редица од војни. Холандија довеле голеа број на робови од Индонезија, Мадагаскар и Индија. Во почетокот на 1743 година, бројот на т.н. црни робови бил значително поголем од бројот на местното население кое се населило на овие простори. Со текот на времето, наследниците на црните робови често пати се жениле со белите дојденци. Така, денеска заедно со бушманите тие сочинуваат 50% од вкупното население на Западната Капска провинција.요즘 신규 사용자들이 늘어나면서 가끔씩 신규 가입한 분들을 보게됩니다. 그런데 아직 기여하시지 않은 분들의 기여 내용에는 '이 사용자는 어디에도 기여하지 않았습니다.' 라는 문구가 있더군요. 저는 이 표현이 부정적인 느낌이 강하게 나타난다고 생각합니다. 차라리 '이 사용자는 아직 기여를 하지 않았습니다.' 와 같이 좀 더 순화하는 것이 좋지 않을까 합니다. 월요일에 독일어 '선풍기 사망 사고' 문서의 첫 문장이더군요.