Nevét az oklevelek már 1082-ben említik, ekkor Mán alakban van írva. A település nevét az idők folyamán Nagy-, Kis-Mány, Puszta-Mány -ként is írták. 1321-ből való a településről az első hiteles okleveles adat, ekkor a Bászélyiakkal rokon Mányi család tagjai voltak birtokosai. 1321-ben a Mányiakkal, s itteni falunagyukkal Cherne comes pereskedik. 1338-1339-ben a falut elhatárolják a szomszédos Őrs-től. 1339-1341-ben a Básztélyi ághoz tartozó Rozgonyi rokonság osztozkodik  rajta. Mány a török időkben elpusztult, a szomszédos Őrs-sel együtt. 1611-ben a Battyán család birtoka. 1680-ban a Battyán családbeliek mányi birtokukat elzálogosították. 1703-tól a falut Fejér vármegyéhez csatolták. 1700-as évek közepén német telepesek népesítették újra a települést. Az 1944-es összeírás szerint Mányhoz tartozott Alsóörspuszta, Esztermajor, Felsőörspuszta, Háromrózsa, Kiseszterpuszta, Körtvélyesmajor, Nádorpuszta, Sajgómajor és Szentjános-szőlőhegy. A község lakosai magyarok és németek voltak. A 2625 főből 11%-ot tett ki a németajkúak száma. A község 7779 kat. holdon terült el, ebből 5782 kat. h. szántó, 296 kat. h. legelő, 591 kat. h. rét, 150 kat. h. szőlő, 301 kat. h. erdő volt. A község területéből 3300 kat. holddal 6 nagybirtokos rendelkezett.قابل ذکر است که شیوه تزئیناتی بناهای اسالمی در دوره تیموری هیا هرات نفوذ بیشتر کسب کرد و به اوج تکامل خود رسید کهنمونه‌های بسیار جالب و زیبای تزئیناتی وساختمانی اسلامی رادر افغانستان عصر تیموری هاروکش‌های تزئیناتی به وسیله کاشی در مسجد جامع هرات ؛ مقبره۸ گوهر شاد، کاشی هیامناهرهای مصلی، کاشی‌های منار تمیوری قلعه اختیارالدین، کاشی کاری مقبره شاه ولایت ماب که بهعقیده بعضی از پژوهشگران هفتصد نوع کاشی را در آن ملاحظه می‌توانیم کاشی کاری مقبره پیر هرات خواجه عبدالله انصاری ویک تعداد آثار وآبدات تاریخی دیگر از قبیل، مناره‌های مساجد زیارتگاه‌ها و مقابر در نقاط مختلف کشورچون بلخ، لشکر گاه، هرات، قندز، غور، غزنه، وکابل وسایر گوشه وکنار افغانستان که تا اکنون موجوداست هرکدام شاهد انواع شیوه‌های تزئینی مروج در کشور بوده چون موضوع بحث مرا نقش کاشی در هنر اسلامی تشکیل می‌دهدبنأمی پردازیم به اصل مطلب.Nuo filosofijos idėjos, pirmieji mokslo ir architektūros laimėjimai. Arabų poezija plito ir toliau vystėsi Kalifato provincijose nuo Pirėnų iki Indo. Nuo VIII a. vid. beveik III amžius arabų kultūros centras buvo Abasidų dinastijos sostinė turkų užkariavimų, arabų kultūra ir čia apmirė. Naujas arabų kultūros pakilimas prasidėjo XIX a. I pusėje, sustiprėjus nacionaliniam išsivadavimo judėjimui. Arabų kalba – semitų kalbų grupės kalba, priklausanti Afro-Azijos kalbų šeimai, ir yra glaudžiai susijusi su hebrajų ir aramėjų kalbomis. Vartojama arabų šalyse, iš dalies Irane, Turkijoje, Afganistane, Izraelyje, Palestinoje, Indonezijoje, Etiopijoje, Somalyje, Čade, Tanzanijoje. Arabų kalba, kaip pirmoji kalba vartojama daugiau nei 280 milijonų žmonių, o kaip antroji - daugiau nei 250 milijonų. Iki VI amžiaus arabų kalba buvo daugiau literatūrinė ir religinė, kuri vartojama islamo religijoje. Dabartinė šnekamoji arabų kalba susiskirsčiusi į daugybę tarmių, kuriomis kalbantys kartais sunkiai tarpusavyje susišneka. Rytų stačiatikių vartojama arabų kalba yra labai skirtinga nei šnekamoji arabų kalba. Šnekamoji kalba yra skirtinga nuo literatūrinės, kuri yra formalesnė ir griežtesnė, dažnai vartojami tik tam tikroms situacijoms būdingi terminai.Для імітації звуків трубочного органа, що має ряди труб у безлічі регістрів, в органі Хаммонда був використаний телармоніума» Фаддея Кахілла, де кожен окремий сигнал створювався механічним фонічним колесом, що оберталося під електромагнітним звукознімачем. Орган Хаммонда часто називають електронним органом, що, у принципі, не зовсім вірно. У точному значенні, орган Хаммонда варто називати електричним органом, тому що звук в оригінальних інструментах генерується не електронним осцилятором, а механічним фонічним колесом.Maďarskí podnikatelia i stredná šľachta síce oprávnene bojovala proti rakúskej vládnucej triede, ako najväčšej prekážke hospodárskej prosperity Uhorska, rozvoja industrializácie a obchodu v Uhorsku, no na druhej strane neuznávali právo ostatných národov v Uhorsku na sebaurčenie, na samostatný, slobodný národný život. Jedným z prostriedkov jej boja za ovládnutie mnohonárodnostného Uhorska bolo zavádzanie maďarského jazyka do všetkých oblastí verejného života, ako aj násilné pomaďarčovanie národnostných menšín. Politika nacionálneho útlaku sa dostala do rozporu so životnými záujmami potláčaného slovenského národa. S rozvojom slovenského národného života dochádza súčasne i ku konfliktom národného hnutia s expanzívnou politikou viedenského cisárskeho dvora a s útlakom maďarskej vládnucej triedy. Naše národné hnutie bolo v tejto dobe ešte pomerne slabé. Šľachta sa z triednych záujmov veľmi rýchlo pomaďarčila, drobné zemianstvo bolo kolísavé, potom národne ľahostajné a postupne sa tiež odnárodňovalo. Slovenská buržoázia bola vtedy ešte veľmi slabá a nepočetná a tak úlohu hegemóna nášho národného hnutia preberá na seba maloburžoázna inteligencia, ku ktorej v prevažnej miere patrili aj štúrovci. Okolnosti, v akých začínali svoje verejné účinkovanie boli veľmi nepriaznivé. Ich snahám o zjednotenie národa prekážala okrem iného aj náboženská a rečová roztrieštenosť slovenskej spoločnosti, nedostatok národného školstva, kultúrnych vedeckých i ľudovýchovných ustanovizní národného strediska, ale aj vlastnej politickej strany. Preto aj Štúr a jeho stúpenci venovali toľko pozornosti národno-organizačnej a zjednocovacej práci. Neustále sa snažili priťahovať do národného hnutia ľudové masy, aby takto hnutie dostalo široký základ a celonárodný charakter.