Geneettinen algoritmi on tietojenkäsittelytieteessä ratkaisujen hakuun käytettävä optimointimenetelmä. Se on evoluutioalgoritmi, jossa käytetään evoluutiobiologiasta tuttuja perimistä, mutaatiota, rekombinaatiota ratkaisujen hakemiseen. Geneettinen algoritmi esittää ratkaisuehdotukset kromosomeina. Geneettisissä algoritmeissa synnytetään alussa ratkaisuehdotusten joukko, populaatio. Monesti se on satunnainen joukko hyvin erilaisa ratkaisuja. Kromosomeihin kohdistetaan muutoksia, mutaatioita. Mutaatiot muuttavat ratkaisuja, joista tulee "hyviä" tai "huonoja". Ennalta määritellyillä ehdoilla karsitaan "huonot ratkaisut" pois. Yleensä geneettisen algoritmin ensimmäinen ajokerta ei tuota parasta mahdollista ratkaisua. Sen takia mutaatioita ja niiden karsintaa toistetaan, kunnes tyydyttävä ratkaisu on saavutettu tai tietty määrä ratkaisuyrityskierroksia tehty. Geneettiset algoritmit on kehitetty alkujaan Darwinin evoluutioteorian pohjalta ja niiden toimintaperiaate muistuttaa joissain suhteissa sitä. Silti geneettisissä algoritmeissa ei jäljitellä luonnon evoluutiota, vaan geneettiset algoritmit ovat luonnossa tapahtuvaa evoluutiota yksinkertaisempia. Geneettisellä algoritmilla on sovelluksia muun muassa tietojenkäsittelytieteessä, insinööritieteissä, taloustieteissä, fysiikassa ja matematiikassa. Optimointimenetelmänä geneettinen algoritmi luokitellaan heuristiseksi globaaliksi optimointimenetelmäksi. Geneettinen algoritmi on evolutionäärisen laskennan alaluokka, joka hyödyntää evoluutiobiologian tutkimuksessa löydettyjä perinnän, mutaation, valinnan ja rekombinaation menetelmiä.Trg je nastao već u 9. st., tada je to bio manji trg ispred stare Bazilike sv. Marka. Zbog velikog i važnog sastanka  pape Aleksandra III. i cara Fridrika I. Barbarosse koji se trebao održati u Veneciji, trg je Duždevu palaču od trga. Zvonik na trgu je odlični orijentir, a Trg sv.Marka je središnje mjesto za okupljanje u Veneciji, trg je vrlo popularan među turistima, fotografima, i venecijanskim golubovima. Od sv Marka u Veneciju i izgrađena prva bazilika sv. Marka, taj teren je počeo dobijati karakteristike središta grada.Plattformen ble drevet av Stavanger Drilling og var eid av A. Gowart-Olsen A/S og CFEM. Den vakthavende telegrafisten rakk å sende en kort nødmelding før han selv løp til en av livbåtene. Fra livbåten tok han, ved hjelp av en VHF-sender, kontakt med produksjonsplattformen «Edda», og fikk vite at redningsaksjonen allerede var i gang. Gangbroen mellom «Edda» og «Alexander L. Kielland» var tidligere på kvelden tatt bort, noe som var vanlig i dårlig vær, og da hjalp det lite at «Edda» lå bare 100 meter unna da ulykken inntraff. Av de 89 som ble berget, hadde 59 redningsvester og 4 overlevingsdrakter. 49 hadde vært i vannet, de fleste i 10-15 minutt. 4 hadde vært i vannet i nærmere én time. Otto Grinde og Ola Gaustad var to av de som ble reddet ut av sjøen etter nærmere 55 minutt i den iskalde sjøen. Begge ble reddet av samme mann, Overstyrmannen Sven Erik Pedersen fra supply båten "Tender Power", som stupte i sjøen å fikk dratt dem ombord i båten. Otto Grinde var den som ble plukket opp først og var bevisstløs da Pedersen fikk dratt han ut fra under båten etter bare håret. Gaustad ble kort tid senere plukket opp og fikk øye på Grinde som lå i køya vedsiden av. Grinde var blå over hele kroppen og hadde ikke hatt overlevingsdrakt slik som Gaustad.  Både Ola Gaustad og Otto Grinde overlevde denne katastrofale ulykken og kom fra det hele uten varige men.Je schopný poskytovať údaje o polohe nezávisle na počasí 24 hodín denne. Ide o pasívny družicový dĺžkomerný systém. Cieľom prevádzkovateľa tohto USA, pôvodne bolo, aby vojenské jednotky mohli presne určovať polohu, rýchlosť a čas v jednotnom referenčnom systéme. Z uvedeného vyplýva, že systém bol vyvíjaný najmä pre vojenské účely, ale americký kongres neskôr schválil jeho využitie s určitými obmedzeniami aj pre civilný sektor. Pôvodne bolo plánované, že družice budú obiehať na troch obežných dráhach so sklonom k polárnej rovine 63°. Tri obežné dráhy boli zvolené preto, aby k zaisteniu nepretržitého chodu celého systému stačili tri náhradné družice ktoré sú schopné kedykoľvek zaujať pozíciu poškodenej družice. Táto voľba obežných dráh mala zaručiť stálu viditeľnosť minimálne šiestych a maximálne jedenástich družíc pri prípustnom elevačnom uhle 5°. Tým mala byť zaistená maximálna robustnosť systému. V prípade potreby je však možné meniť dráhu obehu aj ostatných družíc. Záložné družice sú aj na Zemi a je ich možné vyslať na obežnú dráhu v priebehu dvoch dní. Doba obehu mala byť približne 11 h 58 min, čo sú skoro dva obehy za jeden obežné dráhy.