Dalle sei legioni che Roma manteneva prima di Annibale, si era passati alle 25 nel 212 a.C. Si può calcolare che con le forze degli alleati, Roma dovesse mantenere oltre 200.000 uomini a combattere. A questi bisogna aggiungere le forze navali con i loro costi e i loro uomini. Ogni combattente era sottratto alla produzione e soprattutto alle campagne e all'agricoltura. Si può quindi comprendere perché Roma fosse ben attenta a far sì che Cartagine non rialzasse la testa. Il rischio per Roma, adesso, era che Cartagine, ancor più indebolita, cadesse preda della Numidia. Naturalmente a Roma non si sarebbe visto di buon occhio il formarsi in Africa di uno stato economicamente potente, esteso dall'Atlantico all'Egitto e con notevoli masse umane da impiegare nelle inevitabili guerre. La rottura dei patti, in ogni caso, era indiscutibile e fornì Roma di un pretesto perfetto per poter intervenire. Contrariamente ai desideri di Catone che parteggiava per un'immediata dichiarazione di guerra, all'inizio mandò una missione diplomatica per far desistere i cartaginesi dal riarmo, in cui il Senato chiedeva che la parte della città sul mare fosse demolita e che nessun edificio sorgesse a meno di 5 km dal mare. Giacché l'intera economia cartaginese si fondava sugli scambi commerciali sul Mediterraneo, questi non accettarono, cosicché, anche per evitare che Massinissa la conquistasse e diventasse così troppo potente e incontrollabile, dichiarò guerra all'eterna rivale. Era il 149 a.C. e iniziava la Terza guerra punica. Non appena si seppe che i consoli romani Lucio Marcio Censorino e Manio Manilio Nepote erano partiti per l'Africa dalle basi siciliane con un esercito di 80.000 uomini e 4.000 cavalieri, Cartagine capitolò e cercò di minimizzare i danni, rimettendosi alle decisioni di Roma e inviando 300 ostaggi scelti fra gli adolescenti della nobiltà punica. I consoli romani avevano però precise istruzioni di eliminare per sempre la città.Еверест, бидейки най-високият връх в света, привлича катерачи от всички категории, от най-опитните до новаци, които са готови да заплатят солидни суми на професионални планински водачи за да направят успешно изкачване. Всъщност планината не изпъква с изключителни алпинистки трудности при изкачването по стандартния маршрут, за разлика от други осем-хилядници като К2 или Нанга Парбат. Въпреки това съществуват множество специфични опасности, като височинна болест, лошото време и силния вятър. Към 2007 година, до върха са осъществени 3679 изкачвания от 2436 човека. Това прави катерачите значителен източник на туристически приходи за Непал, чието правителство освен това изисква от експедициите закупуване на разрешително за изкачване, което може да достигне 25 000 долара на човек.En droit français, le contrat de société est un acte juridique, par lequel un ou plusieurs associés conviennent d'affecter des apports à une entreprise commune, en vue de réaliser et de partager des bénéfices, ou de profiter des économies qui en résultera. Ce contrat spécial est défini à l'article 1832 du Code civil, et régi par des dispositions spécifiques du Code civil et du Code de commerce, selon la forme de la société. Le consentement est à l'origine du contrat. Le consentement des associés doit être réel, sincère et non simulé sinon on se trouve en présence d'un associé de complaisance ou d'un prête-nom. De plus, le consentement ne doit pas être vicié c'est-à-dire entaché d'erreur, de dol, de violence et de lésion. Les fondateurs dressent une promesse de société en attendant de confirmer leur volonté de contracter. Généralement, les vices du consentement sont invoqués dans les cessions de parts sociales ou dans une augmentation du capital. La jurisprudence a admis à plusieurs reprises la nullité pour erreur d'un contrat de société. Mais elle a considéré que l'erreur invoquée devait porter soit sur la substance, soit sur la personne. La Cour de Cassation admet l'erreur sur la personne, bien qu'elle soit un moyen peu invoqué devant cette cour, lorsque l'erreur avait un caractère déterminant du consentement. Dans la pratique, cette erreur est invoquée pour les sociétés de personnes caractérisées par un fort intuitu personae Il faut qu'il y ait eu des manœuvres dolosives déterminantes du consentement.Бренд е колекција на искуства и асоцијации поврзани со услуга, личност или некој ентитет. Постојат повеќе дефиниции за терминот бренд. Она што е заедничко кај сите нив е дека брендот е нешто повеќе од комбинација на име, дизајн, симбол или други карактеристики што ги диференцираат производот или услугата од останатите. Тоа е уникатен сет од видливи и невидливи додатни вредности кои се перцепирани и вреднувани од страна на потрошувачот. За брендот се вели дека тој лично и емотивно се поврзува со потрошувачоти тоа поврзување се зголемува надвор од перцепираните карактеристики.వైద్య ఖర్చుల భీమా యొక్క అభివృద్ధి కాకముందు, రోగులే ఇతర ఆరోగ్య రక్షణా వ్యయాలనన్నింటినీ వారే చెల్లించాలి అని భావించబడేది, దీనిని సేవ-కొరకు-రుసుము అనే వ్యాపార ఆకృతిలో తీసుకోబడేది.  20వ శతాబ్దం చివరలో, సాంప్రదాయ అశక్తత భీమా ఆధునిక ఆరోగ్య భీమా కార్యక్రమాలుగా అభివృద్ధిచెందింది.   ఈనాడు, చాలావరకు విస్తారమైన ప్రైవేటు భీమా కార్యక్రమాలు దైనందిన చర్యల ఖర్చులను, నిరోధక మరియు అత్యవసర ఆరోగ్య రక్షణా విధానాలు, మరియు మందులచీటీ లోని మందులను అందిస్తున్నాయి, కానీ ఇది ఎల్లప్పుడూ సాధ్యపడదు. మందుల చీటీ పధకాలు U.S.లో కొంత మంది యజమానుల ద్వారా అందించిన లాభసాటి భీమా పధకాలు, ఇక్కడ రోగి చెల్లింపులో భాగం పంచుకుంటారు మరియు మందుల చీటీలో మందుల భీమా భాగం లేదా పధకం యొక్క అధికార వివరాల జాబితాలో మందుల కొరకు పొందుపరచబడిన మొత్తం డబ్బు ఉంటుంది. మొత్తం కాకపోయినా కొంతవరకు సంయుక్తరాష్ట్రాలలో ఆరోగ్య సంరక్షణ అందించేవారు ఒకవేళ రోగులు భీమా సంస్థ చెల్లించని మొత్తానికి వారు బాధ్యులుగా ఉంటారని ఒప్పుకొని ఒప్పందం మీద సంతకం చేస్తే భీమా సంస్థకు బిల్లు చేయటానికి అంగీకరిస్తారు.  భీమా సంస్థ నెట్వర్క్ ప్రొవైడర్లు నుంచి "యుక్తమైన మరియు సాధారణమైన" వ్యయాలను చెల్లిస్తుంది, ఇవి ప్రొవైడర్ యొక్క సాధారణ రుసుము కన్నా తక్కువ ఉండచ్చు.  సేవనందించేవారు భీమా చేయించేవారితో ఏ మొత్తాలను తగ్గింపు ధరకు లేదా ప్రొవైడర్ యొక్క ప్రామాణిక చార్జీలను అంగీకరించటానికి వేరే ఒప్పందం కలిగి ఉండవచ్చు.  ఇది సామాన్యంగా రోగికి ఇన్-నెట్వర్క్ ప్రొవైడర్ ను ఉపయోగించుకోవటం అనేది తక్కువ ఖర్చు అవుతుంది.