Weapon X operated through Canada's Department K and was directed by '''Dr. Abraham Cornelius, Dr. John Sublime, the director of Weapon Plus, was always behind the scenes. Some of the work of Weapon X was based on the experiments detailed on the journals of Nazi scientist Nathan Essex, which were obtained by Weapon Plus after the end of World War II. What the Weapon X scientists did not foresee is that the experimentation on Wolverine would cause him to go on a murderous rampage, which allowed the escape of the other test subjects, and caused the death of Dale Rice, among dozens of other members of Weapon X staff, both scientists and military. Typhoid Mary was also a subject, when she was captured by an Antarctic facility continuing research for the Weapon X Project, specifically the mental faculties of the mutant mind. Their experiments helped give birth to Mary's "Bloody Mary" persona, which exhibited increased psychokinetic powers. The Director initially uses Weapon X as his personal strike force to exact revenge against Wolverine. He soon begins using its resources for the capturing and imprisonment of mutants in the secret government death camp called Neverland. Mutants who are not suitable to be used as military weapons would be executed, while those that are suitable are given the choice to join Weapon X or die. A number of mutants, such as Leech and many others were arrested by Weapon X's agents and sent to Neverland. Those mutants deemed useless to the project were killed in U-Men. The agents of the third Weapon X were Agent Brent Jackson a former Agent Zero was created. Former member of Alpha Flight Wildchild was brainwashed and further mutated into a Nosferatu-like feral humanoid.Înca de la început, credinţa egipteană în viaţa de după moarte impune ca cei decedaţi să fie înmormântaţi alături de bunuri materiale, în speranţa că acestea îi vor fi necesare în lumea de dincolo. Respectând cu stricteţe canoanele impuse de religie, aceasta artă a evoluat încet, fără transformări spectaculoase. De asemenea se utilizau simboluri stereotipe pentru reprezentarea persoanelor de origine străină. Forturile de apărare, templele şi casele particulare erau construite din cărămizi uscate la soare. Executarea construcţiilor era planificată de arhitecţi. Nu se folosea mortar, de aceea pietrele trebuiau să se potrivească bine între ele. Cu toate acestea, marile construcţii monumentale egiptene au supravieţuit mai multor milenii de istorie. Sala hipostilă a templului, conţinea o mulţime de coloane uriaşe, decorate cu picturi sau hieroglife. Sanctuarul era alcătuit din mai multe încăperi şi coridoare secrete. În cea mai întunecoasă şi îndepărtată încăpere se afla statuia zeului. Aceasta era scoasă din templu în timpul procesiunilor şi sărbătorilor. În perioada Regatului de Mijloc se observă apariţia unor elemente simbolice sau magice şi diversificarea paletei cromatice, folosindu-se, pe lângă culorile primare, complementarele, contrastele de închis-deschis şi griurile colorate. În perioada Regatului Nou, când fresca ocupă locul dominant în decorarea templelor, mormintelor şi palatelor, se observă o modificare a culorilor care devin mai transparente, chiar nuanţate, ceea ce conferă o picturalitate nemaiîntâlnită până acum. Nu numai zeităţile, ci şi faraonii aveau reprezentări statuare. Astfel de statui erau cât mai masive, monumentale, deoarece se considera că aduc viaţă veşnică faraonilor reprezentaţi şi permit supuşilor să îi vadă în formă fizică. În cadrul ceramicii, culorile folosite mai des sunt roşul, negrul şi predomină scenele din viaţa cotidiană alături de motive animale. De asemenea, s-au descoperit palete votive, gravate cu scene de vânătoare sau de război. În ceea ce priveşte bijuteriile, existau coliere cu perle confecţionate din cupru sau din piatră. Pentru înfrumuseţare, femeile foloseau fardul de ochi, dovada fiind trusele pentru colorarea pleoapelor şi cutiile pentru combinarea acestor culori. Sunt prezente şi sculpturile şi figurinele din fildeş sau din argilă. Numeroasele articole de ceramică, piatră prelucrata şi sculpturi în fildeş sau os dovedesc rapida dezvoltare a tehnicii în Egiptul primelor dinastii. În acea perioadă, hieroglifele se aflau în primele faze ale evoluţiei lor.Полска почнала да се формира како стабилна единица и територијална целост во средината на пјастката династија. Првиод документиран полски лидер бил Мјешко I, бил покрстен во 966 прифаќајчи го католицизмот како нова државна религија. Во 12 век Полска се распаднала на неколку помали државички. Во 1320, Владислав I станал крал на обединетата Полска. неговиот син Казимир III, е запамтен како еден од најголемите полски кралеви. За време на овој период, Полска била центар за миграција на евреите. Тевтонскиот ред, кои владееле со Летонија, Естонија и Прусија. Во 1410 година се дошло до војна во која Полско-Литванската унија излегла како победник. Полските грагани се гордееле со парламентарниот систем кој бил воведен во држвата и кое се одликувало со големи слободи и покрај тоа што постоела една привилегирана класа која имала власт да влијае врз избор на владетелот. Во околу козаците, кои биле предводени од страна на Османлиската империја, Втората светска војна. Во следните години, поради слабеењето на државата, Полска била принудена да биде ставена под капакот на Русија.実在のヤクザ石川力夫の生涯を描いた作品で、『仁義なき戦い』などと並んで実録路線に目される。石川の破天荒かつ破滅的な生き様を凄惨な暴力描写を通して描き、公開当時の興行成績は振るわなかったが、後にその一種異様な迫力が評価されるようになる（大高宏雄『仁義なき映画列伝』など）。 主人公の自滅的な造型は渡との相性が良く、翌年には同じ深作監督による続編的作品（物語の連続性はない）『やくざの墓場 くちなしの花』も制作されている。 石川の凶暴性を持て余した組長の河田は、「池袋親和会」の青木を消せと示唆する。石川は青木の情婦を犯し、青木を叩きのめす。復讐に集結する親和会勢力に一大抗争の危機を迎えるが、野津組組長野津の仲裁により事なきを得た。