Клубът се основава на Кьолн заема седмото място във вечното класиране на германската първа дивизия. От март 2002 г. клубът представлява командитно дружество с акции. Така на всички футболни деятели в Ерстер Еф Це Кьолн. Спортните успехи идват бързо. Още през Кьолн се класира в първодивизионната Оберлига Запад. От Кьолн е водещият клуб на своя град и става шампион на своята оберлига пет пъти през 50-те години и началото на 60-те години, като и става вицешампион на три пъти. "Козлите" участват цели осем пъти в борбата за шампионската титла на Германия в посочения период. През Кьолн достига до финала за шампионата на Нюрнберг). В турнира за Купата на европейските шампиони "козлите" са елиминирани още в първия кръг. След основаването на Кьолн става първият й шампион през Кьолн се смята за водещия футболен клуб на Кьолн се налага като еталон за организираност, който се следва от всички други тимове от Кьолн печели Нюрнберг, който пък куриозно изпада вместо кьолнчани. След напускането на Литбарски Кьолн едва не изпада в първенството, но за сметка на това играе финал за Кьолн в полуфиналната среща в белгийския град Варегем "козлите" са наказани да играят своето домакинство на финала в Берлин. Последвалата кампания в първенството на Германия започва много слабо и за да се подобри формата на тима за треньор е назначен младият помощник-треньор Кристоф Даум, който успява да вдигне отбора на крака.  Въпреки това скандалите продължават - Харалд "Тони" Шумахер е изхвърлен от отбора заради скандалната си книга "Начален сигнал". За нов президент е избран Кьолн играе много успешно и става първо носител на бронзовите медали, а след това на два пъти вицешампион. Под северната трибуна на стадиона се намира музеят на Кьолн, където се представя историята на клуба. Хенес присъства на всички домакинства на Кьолн, а при влизането му до терена, той е посрещан с вълна от аплодисменти от трибуните. Козлите, талисмани на клуба, са обгрижвани от животновъда от предградията на Кьолн Вилхелм Шефер от времето на Хенес III. След смъртта на Шефер на 11 юни 2006 г. неговите задължения са поети от съпругата му. На Кьолн.لويس ماسينيون، 1883 – 1962 يعتبرمن أكبر مستشرقي فرنسا وأشهرهم، وقد شغل عدة مناصب مهمة كمستشار وزارة المستعمرات الفرنسية في شؤون شمال أفريقيا، وكذلك الراعي الروحي للجمعيات التبشيرية الفرنسية في مصر. درس ماسينيون حياة الحسين بن منصور الحلاج دراسة مستفيضة وله فضل كبير في إعادة اكتشاف ذلك المتصوف الإسلامي. سأورد هنا الصلاة الأخيرة أو صلاة السجن من كتاب "الطواسين" الذي حققه ماسينيون وصدر عام 1913 في باريس باللغتين العربية والفرنسية. هذه الصلاة هي الدعاء الذي تلاه الحلاج عشية تعذيبه في 25 آذار 922 وهناك أربع صيغ لها سأورد منها اثنين. أما بالنسبة للإسلام فكان ماسينيون يعتقد أنه تعبير حقيقي عن الإيمان التوحيدي المتحدر من إبراهيم عن طريق إسماعيل، وأن له رسالة روحية إيجابية بتأنيب عبدة الأوثان وإعطاء المسيحيين نموذجاً للإيمان والاستسلام. وكان ماسينيون يهتم بالأماكن التي يستطيع أن يشترك فيها المسيحيون والمسلمون في الصلاة كالقدس ومقام إبراهيم في الجليل ومزار "أهل الكهف السبعة في أفسس".