Buick este o marcă de automobile a companiei multinaţionale General Motors. A fost înfiinţată în 1905. Buick este o marca de automobile vanduta in Statele Unite, Canada, China, Taiwan, Qatar, Kuwait si Israel de catre Corporatia General Motors. Buick este brandul folosit de General Motors pentru a vinde masini de lux entry-level in America de Nord. Compania Buick Motor Company, a fost infiintat pe data de 19 mai, 1903, de catre David Dunbar Buick in Detroit, Michigan. David Buick Remarcabilul scotian s-a nascut in Arbroath, Scotia in urma cu 155 de ani. In timpul carierei a cunoscut faima si renume dar a murit ca om sarac si uitat de lume. David Dunbar Buick s-a nascut in data de 17 septembrie 1854 in 26 Green Street Arbroath. Tatal sau, Alexander Buick, a emigrat in America impreuna cu sotia si fiul sau, David, in varsta de doi ani. Tanarul David incepe o afacere in Detroit, producand materiale pentru instalatii. El a inventat o tehnologie de fabricat vane. Cu aceasta tehnologie el reuseste sa stranga o avere considerabila. In 1890, David Buick, devine interesat si chiar fascinat de motoarele cu ardere interna. Incepe sa faca experimente cu motoare, in 1899 infiinteaza compania "Buick Auto-Vim and Power Company" unde produce motoare folosite in agricultura.นิราศ หมายถึง งานประพันธ์ประเภทหนึ่ง มีเนื้อหาในเชิงพรรณนาถึงการเดินทางเป็นหลัก มักจะเล่าถึงเส้นทาง การเดินทาง และบอกเล่าถึงสิ่งที่พบเห็นระหว่างการเดินทาง ขณะเดียวกัน มักจะสอดแทรกความคิด ความรู้สึกต่างๆ ที่เกิดขึ้นระหว่างการเดินทางนั้น โดยมักจะเชื่อมโยงสิ่งที่พบเห็นกับความรู้สึกภายใน ผู้แต่งนิราศ มักจะใช้คำประพันธ์แบบร้อยกรองเป็นหลัก แต่นิราศที่แต่งด้วยร้อยแก้วก็มีอยู่บ้างเช่นกัน อนึ่ง คำว่า นิราศ มีความหมายตามตัวอักษรว่า จาก พราก ไปจาก ฯลฯ แต่นิราศอาจหมายถึงงานประพันธ์ที่พรรณนาถึงเหตุการณ์ตามลำดับ พร้อมทั้งแสดงอารมณ์ความรู้สึกที่เชื่อมโยงกับเหตุการณ์นั้นๆ โดยมิได้มีการเดินทาง หรือการพลัดพรากก็ได้ วรรณกรรมประเภทนิราศมักจะมีความยาวไม่มาก พรรณนาถึงสิ่งสวยงาม และความรู้สึกผูกพันที่มีต่อบุคคลที่ตนรัก และเนื่องจากกวีส่วนใหญ่เป็นชาย เนื้อหาในนิราศจึงมักจะพรรณนาถึงหญิงที่ตนรัก กระทั่งกลายเป็นขนบของการแต่งนิราศมาจวบจนปัจจุบัน ที่ผู้แต่งนิราศ มักจะผูกเรื่องราวของการคร่ำครวญถึงหญิงที่รัก ขณะที่เล่าถึงสิ่งที่ได้พบเห็นระหว่างการเดินทางด้วยఈ పెద్ద దర్గాకు కడప, నెల్లూరు, చిత్తూరు జిల్లాల్లో మాన్యాలున్నాయి. ఆ గురువు సంతతికి చెందినవారు వారసత్వంగా దర్గా పీఠాధిపత్యం చేస్తున్నారు. 8వ గురు పీఠాధిపతి హజరత్ ఖ్వాజా సయ్యద్ షా అమీనుల్లా మహమ్మద్ మహమ్మదుల్ హుసేనీ చిష్తివుల్ ఖాద్రీ హిందీ, అరబ్బీ, సంస్కృత భాషల్లో గొప్ప పండితుడు. 9వ పీఠాధిపతి హజరత్ ఖ్వాజా సయ్యద్ షా పీరుల్లా మహమ్మద్ మహమ్మదుల్ హుసేనీ దర్గాను బాగా అభివృద్ధి చేశాడు. ముఖ ద్వారం నిర్మించాడు. పూర్వసమాధులను పునర్నిర్మించాడు. ముషాయిరా గదిని నిర్మించాడు. ప్రవక్త చిహ్నాలను ప్రదర్శించే భవనాన్ని నిర్మించాడు.