De cultuur handhaafde zich van circa 5500 v.Chr. tot circa 4400 v.Chr. Over het plotselinge verdwijnen van deze cultuur is bij archeologen nog zeer veel onbekend. Er wordt van uitgegaan dat bevolkingsgroepen die bandkeramiek vervaardigden na verloop van tijd overstapten op een nieuwe 'keramische mode'. Vanaf circa 4250 v.Chr. volgt de Michelsbergcultuur. De vroegste vondsten van bandkeramische nederzettingen dateren van ongeveer 5600 tot 5000 v.Chr. De culturele invloeden op het gevonden aardewerk wijzen op een herkomst uit de Starčevo-Köröscultuur, met mogelijkerwijze invloeden van de Vinčacultuur. Deze oorsprong wordt tegenwoordig bijna algemeen aanvaard. Vondsten van vroege LBK op de oostelijke Donau-oever in de buurt van Wenen laten een gemengd beeld van invloeden uit de Starčevocultuur en typische LBK-elementen zien. Met de bandkeramische cultuur deed het migratie of door culturele diffusie is verlopen, is grotendeels een onopgelost probleem. Feit is dat de cultuur zich razendsnel verbreid heeft. In de vroege periode komen de LBK-boeren in het gebied tussen mesolithische vuurstenen gereedschappen samen met typisch LBK-keramiek. Welke rol deze ontmoeting precies speelt, is niet helemaal zeker, maar gemengde vondsten van LBK- en La Hoguette-artefacten wijzen op een nauwe verwantschap in deze streek. Deze cultuur behoort tot de oudste landbouwculturen in Midden- en West-Europa. Om landbouw te bedrijven werd eerst een stuk bos gerooid, zodat er voldoende open ruimte ontstond en bouw- en brandhout beschikbaar kwam. Door begrazing van het gedomesticeerde vee, koeien, schapen en varkens, bleef het gebied rond de nederzetting later open. Men verbouwde papaver.Manapság néhány filozófus azt állítja, hogy az emberi civilizáció átlépett a filozófia, „poszt-modern” periódusába.  Megint mások pedig úgy gondolják, hogy a  „modern” filozófia korát éljük. A keresztény nyugat szellemi fejlődésére a középkorban nagy hatást gyakorolt az arab világ. Az arab tudomány, különösen az orvostudomány és a csillagászat fejlődése messze előtte járt az európai tudományoknak. Az iszlám kultúrának köszönhetően maradt fenn Arisztotelész és Platón tanainak jelentős része is. A zsidó filozófia főbb képviselői Saadia Gaon, Avicebron és al-Fárábi al-Gazáli, és Averroës. Arra, hogy pontosan mi is a filozófia tárgya egyetlen szerző sem ad pontos választ. Theaitétosz, ahol Szókratész arról kérdezi beszélgetőtársát, hogy „akad-e Kürénében néhány ifjú, aki szorgosan műveli a geometriát, vagy valami egyéb filozófiát”. Más helyeken pedig úgy jellemzi a filozófust, mint sajátos életforma képviselője, mint bölcsességszerető ember, aki nagyban különbözik a vagyonszerető, a testétszerető és a hírnévszerető embertől. A filozófus a természetes ész fényében végzi kutatásait, ellentétben a teológussal, akit a hit vezérel. A filozófia és a teológia találkozása alkotja a hermeneutikai vizsgálódást, itt a filozófia önbírálatra szólítja fel a teológiát. '''politikára, abortusz problémája.В России первенства городов и различные Кубки начали проводиться с конца 90-х годов, а уже в 2000 году состоялся первый чемпионат страны. Аквабайк так стремительно набирал поклонников, что уже через два года прошел первый Кубок России. Сейчас клубы аквабайка есть во многих крупных водных городах, а сборная России достойно выступает в международных соревнованиях. Когда с сумасшедшей скоростью мчишься по волнам — в твоих руках оказывается машина, готовая выполнить любой каприз, легко забыть обо всем на свете. Именно поэтому рядом со словом «аквабайк» всегда стоит «риск».