De historiske monumenter i Novgorod og omegn blev sat på verdensarvsliste i 1992. Da kong Knut den mægtige drog til Norge for at befæste sit greb over landet, måtte Olav Haraldson flygte. Efter en kort tid i Sverige slog han sig ned i Holmgard i Gardarike, hvor han blev vel modtaget af storfyrst Jaroslav og hans fyrstinne Ingegerd af Sverige, som Olav i sin tid skulle have til ægte. Snorre lader os i sine kongesagaer Heimskringla forstå at Olav gennemgik en dyb åndelig udvikling i Gardarike. Olav kommer til Gardariket og lærer lidelsens mysterium at kende. Hans kongegerning har lidt skibsbrud. Ættearven er taget fra ham. Odelslandet er erobret av en utenlandsk konge. Kristendommens fremtid er truet når stormennene får ture frem som tidligere. Den selvbevisste Olav lever nå på fyrst Jaroslavs nåde. Han gjør en dårlig figur foran sin tiltenkte festmøy Ragnhild. Maktens glorie er tatt fra ham - en konge uten land. Han er handlingslammet. Skal han ta imot fyrst Jaroslavs tilbud om å styre over de hedenske bulgarerne? Flokken av menn som har fulgt ham fra Norge, råder ham fra det. Det er fra Novgorod at Olav i Stiklestad, der han faller den 29. juli. I 1136 løsrev novgorodske handelsmænd og bojarer sig fra Kiev, forviste deres prins og udråbte Republikken Novgorod. Ikke længe efter, okkuperede tartar-tropper størstedelen af Rusland. Novgorod var den eneste by som undslap tartarene, de kom ikke frem, fordi byen var omgivet af mose og sump. Den mægtige Tyske handelsmænd dannede en koloni i Novgorod. De kaldte byen for Naugard. Eksportvarene var hovedsagelig pels, skind, voks, honning, lin og tjære. Stoffer og metaller blev importeret fra Europa, og korn fra Central-Rusland. Transithandelen med Central-Asien nåede også et højdepunkt. Igennem birkebark til skriftlig kommunikation. Allerede i løbet af 1000-tallet fik byen sin første skole og Novgorod blev en af Ruslands hovedbyer når det gjaldt litteratur og bogproduktion. Nogle af de ældste russiske dokumenter blev skrevet i Novgorod. Mens Paris og London vadede i dynd, blev Novgorod berømt hos udlændinge for sine brolagte veje og rene gader. Handelsmanden Sadko fra Novgorod blev også en populær helt i russisk folklore. I danskerne i alliance med korsfarerordene Den tyske Orden og  Dorpat angreb de fra Estland mod Novgorod, men den ca. 2.000 mand store styrke blev slået tilbage af ca. 6.000 russere under Aleksander Nevskij af Novgorod ved slaget på den islagte Peipus-sø den 4. april 1242. Novgorod var på højden i 1300-tallet, da var befolkningstallet vokset til omkring 400.000. Byens storslåethed fra denne period, med hundrevis af kirker, handelshuse, lagre og markedspladser, har værtet et rigt grundlag for russisk kunst og folklore. Novgorods arkitektur, retning i ikon-maling, dekor og guldsmedekunst er kendt over hele verden. Men århundredet var også starten på nedgangstidene med blandt andet kampen mod Moskvas overlegenhed. Fra 1100-tallet til 1400-tallet var Sofia-katedralen det ceremonielle og åndelige centrum for republikken Novgorod. I landsbyen Vitoslavlitsj, på vejen mellem Novgorod og Jurievklosteret, er der etableret et friluftsmuseum med trækunst. Mange trækirker, huse og møller, nogle helt fra 1300-tallet, er blevet bragt hertil fra hele Novgorodregionen.