Coneguda amb el nom de ’Aimata Pōmare IV Vahine-o-Punuateraʻitua succeí el seu germà per part de pare, Pōmare III a l'edat de 14 anys, després de la seva mort prematura. Encara que no disposava de la preparació necessària per ocupar el càrrec va regnar durant 50 anys. Era filla de Teriitaria, coneguda com Pōmare Vahine, l'amant de Pōmare II. ’Aimata s'havia casat als 10 anys amb Tapoa, anomenat Pōmare gros-ventre i fill d'un gran cap de Bora Bora.Com que no tenien fills el va repudiar el 1829 i cinc anys més tard es va tornar a casar amb un noi de catorze anys amb qui va tenir diversos fills, entre ells Te-rā-tane, el futur Pōmare V. Per bé que sota el seu regnat, el Regne de Tahití aconseguí d'incorporar Rā’iatea i Porapora, hagué d'afrontar successives crisis polítiques, religioses i econòmiques en una època marcada per l'alcoholisme, la violència, la pirateria i els aventurers i missioners europeus. A l'inici del seu regnat va haver de fer front a la crisi del moviment mamaia que va acabar en una guerra civil. Es tractava d'una secta de resistència a la creixent influència dels missioners i promulgava el retorn als costums tradicionals, com el cant i el tatuatge, barrejats amb la poligàmia i l'alcohol. La jove reina es va mostrar dubitativa a condemnar-los fins que va exigir que li rendissin els honors segons els antics rituals i s'hi van negar provocant una guerra. Tati, el cap de l'influent clan dels Teva, li va fer costat i va derrotar els caps mamaia en una batalla al districte de Papara.Die Spiderwick-Geheimnisse  ist eine achtteilige Fantasyreihe für Kinder ab 8 Jahren, die von der amerikanischen Autorin Holly Black geschrieben und von Tony DiTerlizzi illustriert wurde. Hauptfiguren sind die Geschwister Jared, Simon und Mallory, die nach der Scheidung ihrer Eltern in ein altes Haus in Neuengland ziehen. Dort geschehen merkwürdige Dinge, die sich niemand erklären kann, bis Jared in der Bibliothek von Arthur Spiderwick auf das Handbuch der magischen Geschöpfe stößt und dort einen Hinweis auf einen Kobold findet. Damit beginnen die fantastischen Abenteuer der Geschwister in der Welt der Zauberwesen. Die Abenteuerserie wird ergänzt durch Arthur Spiderwicks Handbuch für die fantastische Welt um dich herum, Über Haltung und Pflege von Elfen, Notizbuch für fantastische Beobachtungen, Die große Entdeckungsreise durch die verzauberte Welt dokumentiert von Thimbletack und Das Geheimnis der Spiderwicks - Das Buch zum Film. Bald darauf glauben ihm auch seine Geschwister Simon und Mallory, doch das kleine Volk der Kobolde, Trolle, Feen und Elfen tun alles um zu verhindern, dass die Geschwister die Wahrheit herausbekommen. Der Band 1 „Eine unglaubliche Entdeckung“ endet damit, dass Jared und seine Geschwister den kleinen Irrwicht Thimbletack kennenlernen, der selbst im Haus gefangen ist und so klein wie ein Bleistift ist. Er warnt Jared jedoch, dass es gefährlich sei, dieses Buch zu besitzen, doch der Junge hört nicht auf ihn. Von nun an beginnen die fantastischen Abenteuer der Geschwister in der Welt der Zauberwesen, die in den weiteren Bändern beschrieben sind. Simon sucht seinen Kater Tibbs, als er im Garten plötzlich spurlos verschwindet. Jared erhält einen „sehenden Stein“ vom Wichtelmännchen, mit dessen Hilfe man die Fabelwesen sehen kann. Leider war Jared unhöflich zu Thimbletack, und das Wichtelmännchen ist nicht gut auf ihn zu sprechen. Deshalb muss Jared allein mit Mallory losziehen. Sofort werden sie von Kobolden angegriffen, doch Mallory kann mit einem Florett die Gefahr bannen. Der weitere Weg führt die beiden in einen Wald, wo sie auf einen Troll, die Kobolde und einen zwielichtigen Helfer treffen... Das kostbare Handbuch ist danach allerdings verschwunden. Mit einer Landkarte, die ihnen wohl Thimbletack hinterlassen hat, müssen sich die Geschwister erneut auf Reisen begeben. Trotz eindringlicher Warnung eines Phookas tappen die Kinder in die Falle der Elfen und werden von ihnen gefangen genommen... Mallory ist seit diesem Zwischenfall spurlos verschwunden. Auf dem Schulgelände finden die Zwillinge einen Stein, auf dem Handel steht. Deshalb suchen sie zunächst im nahegelegenen Steinbruch nach Hinweisen. Nachdem die beiden dort ein Rätsel gelöst haben, werden sie von Zwergen gefangen genommen. Sie wollen Mallory gegen das Handbuch tauschen ... Sie machen sich auf die Suche nach dem Handbuch, das der Koboldanführer Mulgarath, ein Oger, gestohlen hat. So kommen sie in die Festung der Kobolde, doch dort befinden sich nicht nur Kobolde, sondern auch Drachen ...