พระเทวทัต เป็นพระโอรสของพระเจ้าสุปปพุทธะผู้ครองกรุงเทวทหะแห่งแคว้นโกลิยะ โดยพระโกลิยราชวงศ์ของพระเทวทัต เป็นพระประยูรญาติใกล้ชิดกับศากยราชวงศ์แห่งกรุงกบิลพัสดุ์มาแต่เดิม พระเทวทัตจึงมีศักดิ์เป็นพระญาติวงศ์กับพระพุทธเจ้า โดยพระเทวทัตนั้นมีอายุไล่เลี่ยกับพระพุทธองค์ ''จนวันหนึ่งทั้งสองได้ไปค้าขายเครื่องประดับในเมืองอริฏฐปุระ โดยตกลงแบ่งให้เข้าไปคนละทาง เพื่อไม่ไปค้าขายแข่งกัน ''ปรากฏว่าพ่อค้าจับดูจึงรู้ว่าเป็นถาดโลหะ เมื่อแอบเอาเข็มกรีดหลังถาด จึงเห็นว่าเป็นถาดทองคำ มีราคาถึงแสนกหาปณะ แต่ด้วยความที่พ่อค้าละโมภ อยากได้ถาดทองคำ โดยจะกดราคาให้ถึงที่สุด จึงทำทีเป็นไม่สนใจโวยวายว่าเป็นถาดไม่มีราคา แล้วก็โยนถาดทิ้งและก็ลุกเดินออกจากบ้านไป โดยหวังว่าสักพักจะเข้ามาใหม่เพื่อให้ยายแก่เปลี่ยนใจยอมแลกถาดกับของขายเล็ก ๆ น้อย ๆ เพื่อคว้าถาดทองกำไรงามถาดนั้นLogic là khoa học về lý luận đúng đắn. Theo Từ điển Webster, lý luận là “rút ra những luận giải hay kết luận từ các thực tế cho trước hay đã biết”. Phép lý luận diễn dịch này còn được gọi là modus ponens. Tất cả các suy luận logic đều dựa trên mệnh đề. Mệnh đề là một phát biểu có thể đúng hoặc sai. a. Công ty Apple sản xuất máy tính, b. Công ty Apple sản xuất máy tính tốt nhất thế giới, c. Bạn có mua máy tính IBM không? d. Máy tính giá 20 triệu giảm giá 25% sẽ còn 10 triệu, e. Tôi đang nói dối, a. Câu “Công ty Apple sản xuất máy tính” là sự thật. Do đó, nó là mệnh đề.Mike Johnson névvel két jégkorongozó is játszott. Az egyik NHL-es volt a másik nem viszont az egyiket draftolták a másikat nem. Mind a kettő 1974-ben született. Kedves Mindenki! Ki lehetne találni valami intézményes dolgot arról, hogy ezeket a tartalmakat megőrizzük. Ezt akár úgy is lehetne kezelni mint egy meghívót arra, hogy valaki megírja őket rendesen. Másrészt pedig nem olyan empátia nélküli és durva dolog mint a törlés... ez által nevelni lehetne a majdani szerzőket... Az ötlet  az Arany Bagoly szavazáson merült fel.ამჟამინდელი სახელი პოპულარული წარმოდგენით მომდინარეობს პოლოვციელი პრინცი აზუმისგან, რომელიც ამ რეგიონში მდებარე ქალაქის თავდაცვის დროს იქნა მოკლული 1067 წელს. მკვლევართა აზრით ზღვის სახელი დაკავშირებულია ქალაქ აზოვთან, ან აზაკთან, რაც თურქულად ”დაბალს” ნიშნავს, მისი მდებარეობის მითითებით. ზღვა 340 კმ-ია სიგრძეში, 135 კმ - სიგანეში და 37.555 კმ² ფართობი უჭირავს. ზღვაში ჩამდინარე მთავარი მდინარეებია დონი და კუბანი, რაც განაპირობებს ზღვის შედარებით დაბალ მარილიანობას, ზოგიერთ ნაწილებში კი სრულ სიმტკნარეს. ეს მდინარეები ასევე დიდი რაოდენობით სილას ლექავენ აზოვში.