Wah, artikel itu saya tulis dan edit cuma dalam sehari! hanya karena saya ulang-ulang mengeditnya makanya dalam 3 bulan ada masuk log in di sejarah penyuntingan....! saya tidak bisa utarakan alasan nya mengapa sang tokoh mau dihapus biografinya di wikipedia ini, sebab hal itu sangat pribadi, yang jelas permohonan penghapusan sudah saya ajukan dan saya selaku penulis didesak untuk menghapusnya oleh sang tokoh dan tolong pengertian wikipedia indonesia, jangan buat saya kecewa terlalu dalam dan masalah ini menjadi besar karena hak azazi saya untuk menghapus tulisan yang saya buat dilanggar, hanya karena ingin wikipedia indonesia punya banyak halaman supaya bisa mengalahkan wikipedia lain!!! saya menghargai peraturan wikipedia, karena peraturan penghapusan halaman dalam wikipedia itu tentu dirancang bersahabat untuk kenyamanan dari kita-untuk kita dan bukan mengekang/memaksa-maksa supaya tidak boleh ada artikel yang dihapus padahal artikel itu kemudian hari merugikan penulis dan tokohnya!!! saya bukan anggota baru, lihat halaman pribadi saya atau tanyakan dengan mas mersault/drew!....halaman tentang saya sendiri pernah saya ajukan untuk dihapus dan langsung disetujui tanpa berbelit-belit, mohon pengertiannya, saya bukan sembarangan dalam memutuskan sesuatu, halaman ini harus dihapus!. saya sudah buat banyak artikel lain untuk wikipedia indonesia, lihatlah jumlah suntingan saya, karena itu, hargailah permintaan saya ini. tolonglah mengerti karena penghapusan halaman ini sangat penting bagi saya dan abang saya/sang tokoh itu sendiri...... pertama, tulisan/artikel ini tidak bisa jadi milik saya? tapi menurut peraturan wikipedia, sayalah penulisnya, dan saya berhak meminta dihapus kan? hanya saya seorang penulisnya, dan hanya saya seorang....ip address yang ada dalam log editing juga ip address saya, waktu itu saya lupa log-in dikantor! yang tidak percaya cobalah cek sendiri! kedua, artikel ini tidak pernah disunting besar oleh orang lain sejak saya mengajukan permohonan penghapusan artikel ini!!!! masa cosmetic change oleh bot dan suntingan ringan sejenis juga dianggap sama dengan kerja saya mencipta artikel? yang benar saja? ketiga,sejak dulu saya tidak pernah akrab dengan Borgx...menurut saya, dia tidak punya perasaan!!! seperti robot, dia berpikir peraturan wikipedia ini harga mati, dan orang alias manusia sama sekali tidak boleh melakukan kesalahan!!! apakah dia lupa, peraturan wikipedia juga dibuat dengan memperhatikan kenyamanan penulisnya???? kalau penulisnya manusia, pasti bersifat khilaf, dan itu sangat manusiawi, dan ketika suatu saat dia menyadari kekhilafan nya, lalu ingin menghapus tulisan yang dia sesali, pasti ada jalan keluarnya!!! mengapa saat membaca komentar Borgx wikipedia Indonesia yang indah ini jadi terkesan memuakkan, penjebakkan bagi penulis kategori manusia, dan wikipedia jadi tidak manusiawi?????? MAAF BORGX....SAYA MANUSIA, BUKAN ROBOT, DAN SAYA HARAP KESALAHAN SAYA MEMBUAT ARTIKEL TULISAN KU BERJUDUL "GUSDI SASTRA" DIMAAFKAN DAN ARTIKEL NYA mohon DIHAPUS...tolonglah saya menghapus artikel ini, saya mohon. Yth, sdr.Borg Saya Dr.Gusdi Sastra sendiri, memohon agar saudara dapat mengembalikan penghapusan artikel mengenai saya.Saya rasa, kita belum pernah berjumpa atau berwawancara. Adik saya telah membuatnya dengan tanpa izin dari saya, dan saya sangat keberatan dengan artikel biografi saya tersebut, sehingga artikel tersebut telah dihapus dari wikipedia. Jika anda tersinggung, maafkan adik saya, karena dia sangat menyesal menulis artikel itu, dia khilaf dan berkata-kata kepada anda.Selaku pengurus wikipedia yang bijaksana, Saya harap anda bersedia mengembalikan nya kembali untuk dihapus.Sekali lagi, maafkanlah adik saya, dan terimalah permohonan/rasa keberatan saya atas dimuat kembalinya artikel biografi saya tersebut, Terimakasih. Salam, Dr.Gusdi Sastra.