El MK llevado a cabo numerosos atentados con bomba [2], de militares, industriales y de infraestructura sitios. Las tácticas se orientaron inicialmente solamente hacia el sabotaje, pero con el tiempo se amplió para incluir la guerra de guerrillas urbana. [Cita requerida] Entre ellos destaca el ataque fueron 08 de enero 1982 en la planta de energía nuclear de Koeberg, cerca de Ciudad del Cabo, coincidiendo con el 70 aniversario de la formación de el ANC, el bombardeo calle de la iglesia el 20 de mayo de 1983, matando a 19, y el 14 de junio 1986 atentado con coche bomba de Bar Magoo en Durban, en la que tres personas murieron y 73 heridos. El número total de personas muertas o heridas en los 30 años de campañas de MK no se conoce exactamente. MK por sí sola no era una amenaza militar para el estado del apartheid, [cita requerida], pero la dirección del ANC MK vio como el componente armado de una estrategia de "guerra popular" que estaba orientado principalmente hacia la movilización de apoyo político de masas. MK suspendió las operaciones el 1 de agosto de 1990, en preparación para el desmantelamiento del apartheid, y se integró finalmente en el sur de África Fuerza de Defensa Nacional en 1994. En primer lugar, creímos que, como resultado de la política gubernamental, la violencia por los pueblos africanos se había convertido en inevitable, y que a menos que se le dio el liderazgo responsable de canalizar y controlar los sentimientos de nuestro pueblo, no habría brotes de terrorismo que se producen una intensidad de amargura y hostilidad entre las diversas razas de este país que no se produce incluso por la guerra. En segundo lugar, pensamos que sin violencia no habría ninguna puerta abierta para el pueblo africano para tener éxito en su lucha en contra del principio de la supremacía blanca. Todos los modos legítimos de expresar la oposición a este principio había sido cerrado por la legislación, y nos coloca en una posición en la que estaba destinado a aceptar un estado permanente de inferioridad, o desafiar al Gobierno. Elegimos a desafiar la ley. En primer lugar, violó la ley de una manera que evita cualquier recurso a la violencia, cuando esta forma se legisló en contra, y luego el Gobierno recurrió a una demostración de fuerza para aplastar a la oposición a sus políticas, sólo entonces, hemos decidido responder a la violencia con violencia. "Nuestros hombres están armados y entrenados combatientes no de la libertad los terroristas". "Estamos luchando por la democracia la regla de mayoría-el derecho de los africanos para descartar África. Luchamos por una Sudáfrica en la que habrá paz y la armonía y la igualdad de derechos para todas las personas." "No somos racistas, como los opresores blancos. El Congreso Nacional Africano tiene un mensaje de libertad para todos los que viven en nuestro país." Umkhonto we Sizwe manifiesto. [4] La década de 1970 fueron un punto bajo para el ANC de muchas maneras, y que incluye en los campos militares. Los intentos de reconstruir MK dentro de Sudáfrica dio lugar a muchas pérdidas aunque algunos, incluyendo a Chris Hani, fueron capaces de pasar inadvertidos durante un largo período. [Cita requerida] El levantamiento de Soweto en 1976 condujo a un gran éxodo de jóvenes y mujeres negro. Ansioso por devolver el golpe en contra del régimen del apartheid, cruzaron la frontera para buscar a Rhodesia entrenamiento militar. Mientras Umkhonto we Sizwe fueron capaces de construir un nuevo Ejército - uno capaz de atacar objetivos de prestigio como las refinerías de Sasolburg [cita requerida] - La Fuerza también sufrió averías terribles de la disciplina y hubo muchas acusaciones de que algunos nuevos reclutas estaban siendo torturados o asesinados por un régimen de entrenamiento físico que estaba fuera de control, tales como forzar a los reclutas a correr 45 kilometros sin descansar o levantar pesos tan pesados como 150 kilos. Una bomba fue detonada en un bar en la playa de Durban adelantado en 1986, matando a tres civiles e hiriendo a 69. Robert McBride recibió la pena de muerte por este bombardeo, que se conoció como el "bombardeo Magoo's Bar". A pesar de la posterior de la Verdad y Reconciliación Comité llamó una "violación flagrante de los derechos humanos", McBride benefició de una amnistía y se convirtió en un oficial de policía. En 1987, una explosión frente a un tribunal de Johannesburgo mató a tres personas e hirió a 10, un tribunal de Newcastle había sido atacado de una manera similar al año anterior, hiriendo a 24. En 1987, una bomba explotó en un centro de mando militar en Johannesburgo, matando a una persona e hiriendo a 68 efectivos militares. La campaña de bombardeos continuaron con los ataques a una serie de objetivos blandos, incluyendo un banco en Roodepoort en 1988, en el que cuatro estaban muertos y 18 heridos. También en 1988, en una detonación bomba frente a un tribunal de magistrados mató a tres. En el estadio Ellis Park de Johannesburgo en el rugby, un coche bomba, mató a dos e hirió a 37. Una cita [multitud requerida] de las bombas en "Wimpy Bar" restaurantes de comida rápida y supermercados se produjeron durante la década de 1980, matando e hiriendo a muchas personas. Wimpy se enfoca específicamente debido a su percepción de refuerzos rígidos de muchas leyes la época del apartheid, incluso excluir a las personas de color de sus restaurantes. Varios otros atentados con bomba se produjo, con menor número de bajas. La CVR encontró más adelante que en el caso de la primera línea de playa de Durban y los atentados Magoo's Bar, estos actos constituían "violaciónes masivas de los derechos humanos" [6]. [Editar] Campaña de Minas Terrestres  De 1985 a 1987, también hubo una campaña para minas los caminos rurales que utilizan las fuerzas de seguridad en lo que entonces era el Transvaal del Norte. En las presentaciones a la CVR, el ANC se describe la estrategia y la forma en que la abandonó debido a la alta tasa de víctimas civiles-especialmente entre los trabajadores negro. El CNA estima explosiones de minas terrestres como resultado 30 muertes en 23, mientras que el gobierno presentó una cifra de 57 explosiones resultado de 25 muertos. [7] La CVR encontró que no podía tolerar el uso de minas debido a la naturaleza indiscriminada de las armas que inevitablemente dado lugar a violaciónes masivas de los derechos humanos, pero da el crédito del ANC para el abandono de la estrategia [8]. [Editar] La tortura y las ejecuciones  La CVR encontró que la tortura era "de rutina" - a pesar de que no era la política oficial-y las ejecuciones "sin el debido proceso" en los campos de detención del ANC en particular en el período de 1979-1989 [9]. autor afroamericano nacido en Zimbabwe y cineasta MK Asante, Jr. abrazó las iniciales MK después de Umkhonto we Sizwe. UC Irvine profesor Frank Wilderson III escribe sobre su experiencia de trabajo con MK en su memorias Incognegro 2008 [1].