Perlumbaan Angkasa merujuk kepada pertandingan antara Kesatuan Soviet, secara kasarnya di antara 1957 hingga 1975, membabitkan usaha selari oleh negara tersebut untuk menjelajah ruang angkasa dengan satelit, menghantar manusia ke angkasa, dan meletakkan manusia di bulan. Walaupun permulaannya bermula pada teknologi Kesatuan Soviet pada 4 Oktober 1957. Istilah tersebut bermula sebagai analogi kepada perlumbaan senjata. Perlumbaan Angkasa menjadi sebahagian kebudayaan dan persaingan teknologi penting antara Soviet dan AS semasa Perang Dingin. Teknologi angkasa menjadi arena lebih penting dalam konflik ini, disebabkan isu kegunaan ketenteraan dan kelebihan psikologi bagi meningkatkan moral. Goddard melakukan kajiannya berkenaan roket secara tersembunyi, kerana masyarakat saintifik, orang awam, malah juga The New York Times melemparkan tohmahan terhadapnya. Ia memerlukan peperangan untuk menonjolkan roket kepada kemahsyuran. Ini merupakan petanda masa depan, kerana sebarang "perlumbaan angkasa" akan dikaitkan dengan cita-cita ketenteraan negara terbabit, walaupun cirinya lebih kepada sains dan "retorik kepada keamanan". Kedua kuasa besar berlumba untuk mendapat kelebihan dalam penyelidikan angkasa, sama-sama tidak tahu siapa yang akan berjaya. Asas bagi perlumbaan angkasa telah ada hanya menunggukan picu dipetik sahaja. Pada Kesatuan Soviet, N-1, untuk melancarkan angkasawan ke bulan. Sebagai tindak balas kepada Sputnik, AS berusaha bersungguh-sungguh bagi mengembalikan kelebihan teknologinya, termasuk mengubah kurikulum persekolahan dengan harapan akan menghasilkan lebih ramai Von Braun dan Korolev. Reaksi ini kini dikenali sebagai krisis Sputnik. Penduduk awam Amerika, pada mulanya patah semangat dan takut dengan Sputnik,  menjadi tertawan dengan projek Amerika yang berikutnya. Pelajar sekolah mengikuti pelancaran berturut-turut, dan pembinaan roket replika menjadi hobi popular. Presiden Kennedy memberikan ucapan yang menggalakkan orang ramai menyokong program angkasa dan cuba menangani mereka yang meragui dan merasakan berjuta dolar lebih baik digunakan bagi membina stok persenjataan sedia ada yang terbukti, dan bagi membasmi kemiskinan. Kira-kira empat bulan selepas Sputnik, AS melancarkan satelit pertamanya, Soviet dapat gelaran "pertama", Explorer I terbukti sebagai satelit pertama yang melakukan fungsi yang berguna. Secara teknikal, Belka dan Strelka berjaya mengelilingi dunia dan pulang dengan selamatnya. Pihak Soviet juga telah berjaya menghantar beberapa ekor kura-kura mengelilingi bulan melalui roket Zond 5 pada bulan September 1968. Manakala pihak Amerika pula telah mengimport beruk dari Afrika, dan menghantar dua ekor beruk ke angkasa lepas sebelum menghantar manusia pula. Selepas itu, para saintis telah menggunakan haiwan tersebut serta keturunannya sebagai bahan kaji selidik bio-perubatan. Hanya pada akhir 1990-an selepas bantahan daripada orang ramai, haiwan tersebut dibebaskan ke dalam hutan. Penerbangan pertama bagi krew dengan dua orang angkasawan juga berasal dari Soviet pada Premier Khrushchev menuntut lebih banyak "yang pertama". Penerbangan pertama dengan anak kapal melebihi seorang dilakukan oleh Voskhod 1 Soviet, sebuah versi ubahsuai dari kapal angkasa Vostok, telah berlepas pada 12 Oktober 1964. Penerbangan ini juga menandakan buat pertama kalinya anak kapal tidak memakai sut angkasa. Walaupun kejayaan-kejayaan yang dilakukan oleh Amerika Syarikat dan Kesatuan Soviet menjadi kebanggaan bagi negara mereka, Perlumbaan Angkasa akan terus berlanjutan sehingga manusia pertama berjalan di bulan. Sebelum kejadian ini berlaku, kapal angkasa tanpa penghuni mesti dahulunya menerokai bulan dengan mengambil gambar dan menunjukkan keupayaan mereka untuk mendarat dengan selamat di permukaannya. After the early Soviet successes, especially Gagarin's flight, President Kennedy looked for an American project that might capture the public imagination. Lyndon Johnson championed the Apollo Program, which would economically benefit most of the key states in the next election, particularly his state of Texas, home to NASA's base in Houston. The Apollo project supported dual-use technology, and in Johnson's view, gave the US a chance of surpassing the Soviets. Kennedy saw Apollo as the ideal focus for American efforts in space.  He set up funding, shielding space spending from the 1963 tax cut and diverting money from other NASA projects, to the dismay of NASA's leader, James E. Webb. The USSR was more ambivalent about going to the moon. Soviet leader Khrushchev wanted neither "defeat" by another power, nor the expense of such a project. In October 1963 he said that the USSR was "not at present planning flight by cosmonauts to the moon", while adding that they had not dropped out of the race. A year passed before the USSR committed itself to a moon-landing attempt. Kennedy proposed joint programs, such as a moon landing by Soviet and American astronauts and improved weather-monitoring satellites. Khrushchev, sensing an attempt to steal superior Russian space technology, rejected these ideas. Korolev, the RSA's chief designer, had started promoting his N-1 launcher rocket which had the capacity for a manned moon landing. Khrushchev directed Korolev's design bureau to arrange further space firsts by modifying the existing Vostok technology, while a second team started building a completely new launcher and craft, the Proton booster and the Zond, for a manned cislunar flight in 1966. In 1964 the new Soviet leadership gave Korolev the backing for a moon landing effort and brought all manned projects under his direction. With Korolev's death and the failure of the first Soyuz flight in 1967, the co-ordination of the Soviet moon landing program quickly unravelled. The Soviets built a landing craft and selected cosmonauts  for the mission that would have placed Aleksei Leonov on the moon's surface, but with the successive launch failures of the N1 booster in 1969, plans for a manned landing suffered first delay and then cancellation.Византиската архитектура е падот на Константинопол во османлиската архитектура. Раната византиска архитектура претставува продолжение на римската архитектура. Постепеното развивање на самата култура, создавањето на сопствени елементи во архитектурата, со влијание од Блискиот исток, како и користењето на грчкиот крст во црковната архитектура доведува до се поголемо развивање на византиската архитектура. Главен градежен материјал при изградбата на згради и некои други објекти било Куполите на објектите, посебно на црквите зазимале со поголема височина, како и украсувањето на прозорците. Се смета дека првичен белег на тоа што подоцна ќе претставува византиска архитектура датираат уште од времето на Црквата Света Софија). Еден од главните моменти во рановизантиската архитектура е преминот на комплексниот систем на градби од квадратен план во кружна купола или куполи на црквата. Јустинијан ја има честа да се смета за човекот одговорен за поставувањето на првите стандарди на византиската естетика во архитектурата, помеѓу другото и поради тоа што во периодот на неговото владеење било дојдено до научни сознанија кои овозможиле дополнителен квалитет во архитектонското изразување. Во базиликата Сант Аполинаре Нуово е со осмоаголна форма, црква порачана од страна на императорот куполите на црквите Света Софија и Света Ирина. Во тоа време, Аја Софија ја имала најголемата купола на светот, која се потпира на две т.н. полукуполи и кружни пандатифи. Црквата Мала Света Софија е комбинација од елементите на самата базилика и централизираната зграда. Овој период го вклучува и остатоците од Големиот дворец во Константинополските ѕидини, и Цистерна на базиликата. Базиликата Свети Димитар во Синајскиот манастир на планината манастирот Џавари во Грузија го стават крајот на рановизантиската архитектура во 7 век.