AİLELER NEREDEN GELDİLER? PİYASA Akraba evliliklerinin hemen hemen hiç yaşanmadığı Budakdoğanca'da görücü usulü, eş - dost, akraba tavsiyesi ile yapılan evliliklerden başka "piyasa" adı da verilen toplumsal boyutta bir eş seçme geleneği yaşatılmaktadır. Bu buluşma zamanında gençler kendilerine uygun olan eşleri karşılıklı olarak seçme özgürlüğüne sahip olmaktadırlar. Piyasa akşam ezanından önceki saatlerde başlar, akşam ezanından sonra hava kararmaya başladığında biter. Kızlar Budakdoğanca Çakmak Çeşmesi’ne su almaya gelirler. Köy Gençleri de Raşit Tükenmez’in çeşmenin tam karşısındaki garajın arkasında otururlardı.  Ayrıca gençler köyün sokaklarında volta atarak "piyasa" yaparlardı. Genellikle ailelerden piyasaya çıkma konusunda bir engel çıkarılmazdı. Yine piyasa saatlerine özgü olaylardan biri de kadınların piyasaya uzak fakat piyasanın yapıldığı alanın görüldüğü yerlerde oturmalarıdır. Burada sohbet ve günün yorgunluğunun atılması amacından başka, piyasada olabilecek herhangi bir yanlışa da toplumsal baskı düşüncesi açıkça gözlenmektedir. Köyümüzde bu gelenek yaklaşık 1995-2000 yıllarına kadar devam etmiştir. URBAجمهوری نیکاراگوآ کشوری است در آمریکای مرکزی. پایتخت آن ماناگوآ است. نیکاراگوآ از نظر مساحت بزرگ‌ترین کشور آمریکای مرکزی است. نیکاراگوآ از شمال با هندوراس و از جنوب با کوستاریکا همسایه است. در ساحل شرقی آن دریای کارائیب و در ساحل غربی آن اقیانوس آرام قرار دارد. نیکاراگوا به صورت جمهوری دموکراتیک پارلمانی اداره می‌شود. رئیس جمهور  هم رئیس کشور و هم رئیس دولت است. امور اجرائی با دولت است. امور مقننه با دولت و مجلس ملی است. قوه قضائیه مستقل است.Locuieşte în Elveţia şi este căsătorit cu Jenni Dahlman, fosta Miss Scandinavia. De mic, Kimi a manifestat un interes crescut pentru sporturi, fiind bun în toate sporturile practicate, având un simţ al victoriei deosebit. Alte sporturi care îi plac, în afara automobilismului, fiind snowboard-ul şi mountain-biking-ul. Kimi a participat în numeroase campionate naţionale, regionale, europene şi mondiale de karting, sport în care a debutat în 1989 la vârsta de zece ani, cea mai bună performanţă fiind titlul de vice-campion european la clasa Super A obţinut în 1999, an în care a debutat şi în întrecerile de monoposturi, mai exact în campioantul european de Formula Ford. În 1999 a câştigat seria de iarnă a Formulei Renault care are loc în Marea Britanie, un an mai târziu triumfând în campionatul regulat după ce a câştigat şapte curse din totalul de zece. In anul 2007,Kimi Raikkonen a castigat Marele Circ.O victorie la mustata cu numai un punct in fata lui Alonso respectiv Hamilton.Totodata Ferrari este campioana la constructori. Primul contact cu Formulei 1 la acea dată, aceasta în condiţiile în care testul avusese loc la Mugello, acolo unde talentul pilotului se vede prima dată. Încântaţi de noul lor pilot, cei de la FIA fără de care nu putea participa în campionat. Iniţial forul internaţional a refuzat acordarea acesteia, argumentând că finlandezul participase la doar 23 de curse de monoposturi, deci avea prea puţină experienţă pentru FIA a cedat insistenţelor, care au venit mai ales din partea presei, astfel că decide acordarea unei superlicenţe temporare pentru doar şase curse. În acest fel Räikkönen s-a putut prezenta la startul Marelui Premiu al Australiei, prima etapă a sezonului 2001 unde de altfel a reuşit şi primul său punct, terminând cursa pe locul şase. Evoluţiile sale din cursele următoare - a doua clasare în puncte s-a produs în Marele Premiu al Austriei, chiar ultima cursă în care putea concura cu superlicenţa temporară, unde a terminat al patrulea, îi vor aduce superlicenţa definitivă, astfel că este capabil să îşi ducă la bun sfârşit contractul cu Sauber.