Однак вже 1387 року Червона Русь увійшла до складу коронних земель Польщі, а Закарпаттям володіли угорці. Тим часом, після шлюбу Великого князя Ягайла з польською королевою Ядвігою 1385 року була укладена Кревська унія. Українські землі, окрім Галичини та Закарпаття, залишились у складі Литовського князівства. Ті українські князі, які залишились на власних отчинах з кінця XIV ст. називались головними княжатами. У середині ХV століття стосунки між литовською та української знаттю продовжувались погіршуватись. Незважаючи на те, що 1447 року українська шляхта та бояри остаточно зрівнялись у правах з литовською шляхтою, продовжувалась централізація влади, яка не подобалась місцевій знаті. 1452 року Великий князь Казимир Ягелонович на окупованій литовськими військами Волині провів адміністративну реформу, перетворивши князівство на звичайну провінцію під управлінням урядника. 1471 року та ж сама доля спіткала й Київ. Українська шляхта виступала за збереженням за Києвом князівського правління, але марно. Таким чином рештки державності Київської Русі та самоврядування на українських землях швидко зникали. Коли, наприкінці ХV століття московські війська наблизились до українських кордонів, православні правителі північно-східних князівств добровільно визнали зверхність Москви. Таким чином, з 1503 року до Росії відходить Чернігово-Сіверська земля по Десні. Останній збройний виступ українських князів відбувся 1508 року. Впливовий магнат Михайло Глинський організував проти Великого князя Сигізмунда повстання української шляхти й козаків. У закликах до повстанців він говорив про необхідність захисту «грецької віри» та відновлення Київського князівства. Москва обіцяла свою допомогу, проте не надала її. Повстання було жорстоко придушено. М. Глинському вдалося врятуватися та пробратися до Москви. Де його, згодом, було заарештовано. Але до 1569 року українська шляхта Великого князівства Литовського, особливо її нижчі верстви, не користувались такими значними правами, як польська. Обов'язки перед князем були значно більші, ніж перед королем. В той же час польські закони передбачали, що особа, яка перейшла з православ'я на католицизм, автоматично отримує рівні права з польським шляхтичем. Таким чином, склалися всі умови для полонізації української шляхти. У 1560-х роках Литва вступила у затяжний військовий конфлікт з Московським царством. В результаті виснажливих бойових дій країна опинилась перед загрозою московського вторгнення. Поляки готові були надати допомогу, але хотіли повного об'єднання двох держав. 1569 року в Любліні королем Сигізмундом Августом був скликаний сейм. Побоюючись наростаючого впливу польської шляхти та бажаючи зберегти рештки самоуправління, литовські та українські магнати до останнього опиралися остаточному злиттю з Польщею. Але середня та дрібна шляхта, сподіваючись на здобуття собі широких привілеїв, підтримала поляків. Незадоволені перебігом переговорів, магнати Великого князівства на чолі з князями Кшиштофом Радзивіллом та Костянтином Острозьким залишили сейм. Тоді поляки, за підтримки дрібної шляхти Волині, Підляшшя та Київщини оголосили про приєднання цих земель до Польщі. Після цього українсько-литовські магнати повернулись за стіл переговорів.سانتافه در دو نسل تولید شد. نسل اول روی پلت‌فرم SM از سال ۲۰۰۱ تا ۲۰۰۶ در خط تولید هیوندای جای گرفت. این خودرو که در اولسان کره جنوبی تولید شد در ابتدا با مدلهای ۳٫۳، ۲٫۷ و ۲ لیتری تولید می‌شد که البته مدل آخر هرگز راهی آمریکا نشد. نسل اول سانتافه از سیستم انتقال قدرت نیمه اتومات به همراه سامانه‌های AWD، FWD استفاده می‌کرد. درست یک سال بعد یعنی در سال ۲۰۰۲ سانتافه بدون تغییر مخصوص دوباره تولید شد و جالب اینکه هنوز هم جزو خودروهای پردرخواست بود. اما در اواسط همین سال حجم باک کلیه مدل‌ها از ۶۵ به ۷۵ لیتر تغییر کرد و البته قدری هم طراحی داخلی و چیدمان کنسول تغییر یافت. در سال ۲۰۰۳ به دنبال برخی اعتراض‌ها از سوی مشتریان به علت نبود چراغ در جعبه داشبورد و عدم قدرت کافی، مدل تقویت شده ۳٫۵ لیتری به صورت شش سیلندر V شکل تولید شد. آخرین تغییر ظاهر یا Facelift نسل اول هم در سال ۲۰۰۵ صورت گرفت و علاوه بر تغییر ظاهری، حداکثر سرعت نیز به ۲۳۲ کیلومتر در ساعت افزایش یافت. اما نسل دوم یا همان مدلی که ما در ایران هم می‌بینیم از ابتدای سال ۲۰۰۷ روی پلت‌فرم CM در کارخانه هیوندای آلابامای آمریکا ساخته شد. هم اکنون در این کارخانه مدل سوناتای شش سیلندر هم تولید می‌شود. اولین بار از این خودرو طی یک تشریفات خاص در نمایشگاه دیترویت سال ۲۰۰۶ رونمایی شده بود. در مورد سانتافه جدید باید گفت ایرادهای وارده به نسل اول مانند ورود صدای محیط به داخل و عدم دید مناسب عقب کاملاً حذف شد. در کل سانتافه در سه تیپ LX، SE و GLS تولید شد که مدل آخر نام آشنای ایرانی‌ها است.