রোমান সাম্রাজ্যের অংশ হিসেবে স্পেনের অধিকাংশ জনগণ খ্রিস্টধর্মে ধর্মান্তরিত হয় এবং লাতিন ভাষার বিভিন্ন প্রাকৃত ভাষায় কথা বলা শুরু করে। রোমানদের পরে জার্মানীয় গোত্রের লোকেরাও উত্তর দিক থেকে ৫ম শতকে স্পেনে প্রবেশ করে। এদের মধ্যে ভ্যান্ডাল গোত্রের লোকেরা স্পেন পার হয়ে আফ্রিকায় চলে যায় এবং সেখানেই বসতি স্থাপন করে। অন্যদিকে ভিজিগথেরা স্পেনে থেকে যায় এবং স্পেনে নিজস্ব রাজ্য স্থাপন করে। ভিজিগথের অভিজাত শ্রেণীর মধ্যে অন্তর্কোন্দলের কারণে রাজত্বের নিয়ন্ত্রণ দুর্বল হয়ে পড়ে এবং ৭১১ সালে স্পেন আবার বহিরাক্রমণের শিকার হয়। এবারে আফ্রিকা থেকে মুসলমানেরা স্পেন আক্রমণ করে। মুসলমানেরা বহু শতাব্দী ধরে আইবেরীয় উপদ্বীপের বেশির ভাগ অংশ নিজেদের নিয়ন্ত্রণে রাখতে সক্ষম হয়। স্পেনের মুসলিম সংস্কৃতি ১০ম শতকে এসে উন্নতির শিখরে আরোহণ করে। স্পেনের মুসলিম শাসকেরা দেশটিতে নতুন শস্য প্রবর্তন করেন ও দক্ষ সেচ ব্যবস্থা চালু করেন। ব্যবসাবাণিজ্য বৃদ্ধি পায় এবং গণিত, চিকিৎসা ও দর্শনের প্রসার ঘটে।Ime je dobila po besedi kanata, ki v jeziku Irokezov pomeni »vas«, »naselbina«. Kanada je upravno razdeljena na 10 provinc in 3 ozemlja. Province imajo precej močne pristojnosti ter relativno veliko samostojnost, medtem ko so ozemlja bolj podrejena zvezni vladi. Province in ozemlja imajo svoja lastna enodomna zakonodajna telesa. Na zvezni ravni sta uradna jezika angleščina in francoščina. Francoščina je uradni jezik province Québec, medtem ko sta provinca New Brunswick in prestolnica Ottawa dvojezični. V ozemljih na severu države se uporabljajo tudi jeziki prvotnih ljudstev.Modern filozoflardan Alfred North Whitehead’e göre Eflatun’dan sonraki bütün batı felsefesi onun eserine düşülmüş dipnotlardan başka bir şey değildir. Görüşleri  İslam ve Hristiyan felsefesine derin etkide bulunmuştur. Eflatun, eserlerini diyaloglar biçiminde yazmıştır. Diyaloglardaki baş aktör çoğunlukla Sokrates’tir. Sokrates insanlarla görüşlerini tartışır ve onların görüşlerindeki tutarsızlıkları ortaya koyar. Eflatun çoğunlukla görüşlerini Sokrates’in ağzından açıklamıştır.    Eflatun, algıladığımız dış dünyanın esas gerçek olan idealar ya da formlar dünyasının kusurlu kopyaları olduğunu, gerçeğe ancak düşünce ve tahayyül yoluyla ulaşılabileceğini savunmuş, insan ruhunun ölümden sonra beden dışında kalıcı olan idealar dünyasına ulaşacağını söylemiştir. Görüşleri ortaçağda İslam filozofları tarafından korunmuş ve İslam düşünce dünyasındaki Yeni Eflatunculuk akımına neden olmuştur.  Rönesans sonrasında Batı Avrupa'da Antik Yunancadan çevirileri yapılmıştır. Eflatun, elli yıllık uzun bir süre boyunca bu kuramsal yapıyı düşünmüş, ilintili felsefi meselelerle didişmiş ve bu arada görüşlerini düzeltip olgunlaştırmıştır. Bu yüzden Eflatun felsefesinin incelenmesi açısından en akılcı yol, bu değişim ve gelişmeyi takip ederek, öğretinin geçirdiği evreleri anlamaya çalışmaktır.Medžiotojų - rinkėjų ir neolito kultūrų kontekste formalistų modelis susiduria su didelemis mainų išlaidomis, todėl  dažniai yra supaprastinamas iki bilateralios monopolijos modelio. Kadangi formalistų modelis nusako kas turi būti maksimizuota pasirinkimų prasme, kas dažnai įtraukia kultūriškai išreikštus  vertės tikslus, jis gali būti pakankamas siekant paaiškinti žmonių elgesį bet kokiame kontekste. Tradicinė prielaida, kurią  formalistai pasiskolino iš neoklasikinės ekonomikos, yra tai, kad individas darys racionalius pasirinkimus remdamasis išsamia ar daline informacija, kuri yra neišreikšta pilnai specifiniais aspektais, siekdamas maksimizuoti viską, ką jis mano esą jam vertinga. Nors pasirinkimai gali būti įvairūs, informacija apie pasirinkimus gali būti pilna arba ne,  maksimizacijos ir ekonomikos principai yra naudojami.حياتها العائلية ----بريتي زينتا وُلدت في عائلة راجبوتية بمنطقة هيماشال براديش .والدها فرغاناند زينتا ضابط بالجيش الهندي توفي اثر حاث سير و لم تتجاوز بريتي سن الثالثة عشر و أصيبت والدتها Nilprabha بجروح خطيرة أقعدتها على الفراش مدة سنتين. تقول أميرة بوليوود بأن الحادث شكل نقطة تحول في حياتها مما جعلها تنضج بسرعة . ولبريتي اخوين ذكرين ديبانكار و مانيش .الأول أكبر منها بسنة التحق بالجيش الهندي أما الثاني أصغر منها بسنة يعيش الآن بكاليفورنيا. تصف بريتي نفسها بأنها كانت فتاة مسترجلة في طفولتهاو يعود ذلك لإنضباط العائلة بما أن والدها كان ضابط بالجيش.في البداية درست بمدرسة يسوع ثم بمدرسة مريم الداخلية و هذا ما جعلها تعاني من الوحدة في غربتها.و في سن الثامنة عشر التحقت بكلية ساند بيد بشيملا ثم تخرجت بمرتبة شرف في الانقليزية كما تحصلت على ديبلوم الدراسات العليا في علم النفس الجنائي .كانت بريتي محبة للأدب خاصة أعمال ويليام شكسبير .وكانت تقضي وقت فراغها في ممارسة الرياضة خاصة كرة السلة.