Semasa kecilnya Malcolm dan keluarganya sering menjadi sasaran penembakan, pembakaran rumah pelecehan dan ancaman lantaran ayahnya adalah anggota UNIA yang militan, hingga semuanya memuncak saat ayahnya dibunuh kelompok rasis kulit putih ketika Malcolm berusia enam tahun. Pada usia 20 tahun dia diajukan ke pengadilan atas kasus pencurian dan ditahan hingga berusian 27 tahun. Seperti layaknya narapidana lainnya, banyak keonaran yang dia lakukan di penjara namun dia suka menyendiri di balik kamar tahanannya. Pada hari pembebasannya Malcolm langsung pergi ke Detroit untuk bergabung dengan kegiatan NoI. Dengan bergabungnya Malcolm, NoI berkembang menjadi organisasi yang berskala nasional. Malcolm sendiri menjadi figur yang terkenal di dunia, mulai dari wawancara di televisi, majalah, dan pembicara di berbagai universitas dan serta forum lainnya. Kepopulerannya terbit berkat kata-katanya yang tegas dan kritis seputar kesulitan yang dialami kaum negro, diskriminasi, dan sikap kekerasan yang ditunjukkan kaum kulit putih terhadap kaummnya.La Carrera Professional de Jean Alesi inicia en 1985 amb la seva participació en la Fórmula 3 amb el Dallara Alfa Romeo. En les temporades 1985 i 1986 complix amb excel·lents participacions en aquesta competitiva categoria, el que ho catapulta després de diferents problemes en 1987, a participar en la Fórmula 3000 Internacional en 1988 amb l'equipo Oreca. No obstant això, una sèrie de problemes que no solament van afectar al novençà Alesi sinó que als seus companys d'equip Johnny Herbert i Roberto Moreno el que va desmoralitzar totalment al jove pilot francès que va estar a punt de deixar l'activitat, sinó hagués estat per l'oferta de Eddie Jordan per a competir en el seu equip de F3000 en 1989. Alesi li va retribuir aquesta oportunitat amb el triomf sense apel·lació en el campionat d'aquest any, el que li va valer a Alesi un contracte com pilot de proves per a l'equip Tyrrell de Fórmula 1. Alesi va reemplaçar a Michele Alboreto en el Gran Premi de França de la temporada 1989 en l'equip Tyrrell. Alesi definitivament va tenir un debut que va il·lusionar. En la seva primera carrera va estar llarg temps darrere de l'experimentat campió mundial Alain Prost en el segon lloc, i va acabar definitivament quart, la qual cosa era un resultat notable per a un pilot debut, a més darrere de tres consagrats com Prost, Nigel Mansell i Ricardo Patrese.Rođen je Sarajevu, a djetinjstvo je proveo na Grbavici. Kao dijete se više zanimao za glazbu. Najprije je bio golman u juniorima "Željezničara", da bi ubrzo shvatio kako mu atletika više leži. Na jednom natjecanju osvojio je drugo mjesto, odmah iza tadašnje atletske zvijezde Nenada Stekića. Ipak, kako Čolić kao sportaš nije postizao veće rezultate, a kako je imao velikog talenta za recitovanje, podrazumijevalo se da učestvuje u školskim priredbama. Volio je i glumu, pa je primljen i u Pionirsko pozorište, gdje je učestvovao u predstavama "Dječaci Pavlove ulice" i "Kekec i Mojca". Glazba mu je bila hobi, učio je gitaru i išao u glazbenu školu. s prijateljem Bracom Isovićem svirao je za društvo u parku, a u svom su kvartu bili poznati kao duet Čolić i Isa s Grbavice. Prvi službeni pjevački nastup imao je kao pjevač grupe Jamesa Browna i grupe "Chichago". Ali, redovno su svirali samo u Domu armije i Domu milicije u plišanim odjelima specijalno kupljenim za tu priliku. Godine Kornelija Kovača koji ga je pozvao u tada vrlo poznatu Korni grupu. Čolić se preselio u Kemala Montena "Sinoć nisi bila tu". Pjesmu je trebala prvotno pjevati Splitu s pjesmom "Stara pjesma", Skopju s pjesmom "Moj bol", kao i na festivalu u Prištini. Nedugo nakon festivalskih nastupa, Zdravko Čolić zajedno s Biserom Veletanlić, Sabahudinom Kurtom i Sabinom Varešanović odlazi na veliku turneju po tadašnjoj SSSR. Ubrzo je počela Ćolićeva međunarodna karijera. Na Opatijskom festivalu pobijedio je s pjesmom Kemala Montena "Gori vatra", čime je osvojio i nastup na Pjesmu Eurovizije. Plasman u njemačkom i dva na engleskom jeziku, no tu se i završava njegova karijera u inostranstvu jer se nije htio preseliti u Njemačkoj. Čolić nakon nastupa na Pjesmi eurovizije izdaje veliki hit "Ona spava", koji je prodan u 150.000 primjeraka. Ubrzo postaje najveća jugoslavenska pop-zvijezda čija je popularnost dosegla dotad nezabilježene razmjere. U naredne dvije godine Čolić se najčešće pojavljuje na festivalima u Sarajevu i Beogradu , a pjesme sa sarajevskog festivala Jugoslavije. Prvi studijski album "zagrebačkom festivalu s pjesmom "Ti si bila, uvijek bila" osvojio četvrto mjesto, Čolić je bio najveća zvijezda festivala. Krajem te godine krenuo je s "Indexima" na prvu jugoslovensku turneju. Čolić se posljednji put na nekom festivalu pojavio u Zagrebu 1977. godine s pjesmom "Živiš u oblacima". Na Jugoslovenskom festivalu revolucionarne i rodoljubive pjesme u Zagrebu 1977. godine Čolić je nastupio s budućim najprodavanijim singlom "Druže Tito mi ti se kunemo" koji je prodan u više od 300.000 primjeraka.