Clayton er en fiktiv karakter fra Tarzan''. Stemmen er originalt indtalt af skuespiller Brian Blessed , senere dubbet til dansk af skuespiller Jørn Gottlieb. Clayton bliver ikke direkte beskrevet som person i de originale Tarzan bøger af Edgar Rice Burroughs som filmen er baseret på. I romanerne er Clayton et efternavn i Tarzan's familie, selv hedder han John Clayton. I filmen fremstår Clayton derfor som kombination af to elementer fra originalen, dels Tarzan's fætter William Cecil Clayton, en rival i trekantsdramaet mellem Jane, i de to første romaner, og dels Nikolas Rokoff, seriens første sande skurk, som optræder i den anden bog, Tarzan vender tilbage. Imidlertid er ingen af disse to mænd jægere. Med sit første møde med Tarzan gør Clayton adskillige forsøg på at lokke gorillaerne opholdsted ud af ham. Alle forsøg mislykkedes. Sammen med sine arbejdere pakker han sammen og gør sig klar til at forlade Afrika sammen med Jane og professoren. Ved at manipulere Tarzan følelser over for Jane, overbeviser han abemanden om at de vil blive i Afrika hvis han fører dem til gorillaerne, hvilket han gør. Kerchak, leder gorillaen, bliver rasende over at menneskerne træder in på gorillaerne's territorium. Han angriber Clayton som er i færd med at trække sin riffel frem. Heldigvis for Clayton klare Tarzan at berolige den arrige gorilla. Forstødt af Kerchak går han ind på at tage til England sammen med Jane og professoren, kun for at erfare overraskelsen og blive sat i fangeskab af Clayton lige så snart at han når op på dækket. Nu hvor skurken ikke længere behøver dem vil han bare skaffe dem af vejen så han og sine skibskammerater kan fange gorillaerne, Det lykkedes dog heltene at undslippe og befrie gorillaerne. Clayton konfrontere Tarzan i et endeligt opgør, hvor kampen udspiller sig i trætoppene. Da han bliver viklet ind i en masse lianer forsøger Clayton i blindt raseri at skære sig fri, det resluterer dog i at han besegler sin egen skæbne, da den sidste lian som han hænger fast i sidder omkring hans hals. Han styter omgående i døden. I denne version forsøger Clayton at bekæmpe Tarzan med en maskinpistol og en daggert, imens han omtaler Tarzan som et vildt dyr og ikke et rigtigt menneske, hvilket minder om konstateringen i den egentlige slutning. I denne udgave dør han pga. nogle tønder fyldt med olie sætter ild i gang under kampens hede. Clayton bliver af Tarzan hæftet fast af sin kniv og er ikke i stand til at springe overbord sammen med Tarzan inden at båden eksplodere. Clayton medvirker i  Playstaion 2 spillet, Kingdom Hearts,  hvor han ledsager Jane i junglen. Hans mål er at jage gorillaer under påskud af at foretage undersøgelser med Jane. Desperat efter at finde gorillaerne, beder han Tarzan om at føre ham og Jane til gorillaerne, men Tarzan nægter. Clayton begiver sig så hen til det gamle træhus for at finde Terk. Han sigter på Terk med sin riffel, men før at han kan nå at skyde hende afbryder Sora og kompagni ham. Clayton hævder at han at han bare sigtede på en slange, men de andre tror ham ikke. De tager tilbage til lejren for at fortælle Jane hvad der er sket. Jane skælder Clayton ud for hans handlinger og forbyder ham at nærme sig gorillaerne igen. Fustreret stormer ud og sværger højtideligt at han vil finde gorilaerne om det så er det sidste han gør. Imidlertid bringer mørket i Clayton's hjerte the Heartless til sin verden. Ved brug af the Heartless, fanger han gorillaerne, og Jane tager han tilfange. I det endelige opgør med Clayton, får han fra en usynlig Hearltss som hedder Stealth Sneak.  Efter at de begge er besejret snubler Stealth Sneak og knuser ved et ulykkestilfælde Clyton med dets dødelige ånde. Blessed genoptager rollen som Clayton i den engelske version, og Banjō Ginga indtaler den  Japanske stemme.