Schwetzingen està localitzada a l'àrea de Rin-Neckar a la vall del riu Rin, al costat oest d'Odenwald i a l'est del Rin. Un petit afluent, el Leimbach, que passa per la ciutat, abans de desembocar al Rin. Schwetzingen va ser mencionat per primer cop a la història l'any 766, exactament al Codex Aureus de Lorsch, el registre del document del monestir de Lorsch. El primer establiment humà en aquest lloc, lògicament, data d'èpoques molt anteriors. A la nova àrea residencial de Schwetzingen anomenada Schälzig, s'hi troba un dels cementiris més grans dels ceramistes del sud-oest d'Alemanya, va ser descobert l'any 1988. Fa més de 7.000 anys, amb la cultura de l'Edat de Pedra, es van assentar en aquesta zona els primers homes agrícoles sedentaris. Des de llavors hi ha proves de moltes cultures de la història primerenca prehistòrica i, de l'era cèltica així com l'època de la ocupació romana i de la tribu germànica del Neckarsweben. La fundació del lloc data del període Francoalemany, en el que un home possiblement anomenat suezzo es va establir amb els seus descendents al lloc. Del seu nom derivà a "suezzingen", primitiu nom de la ciutat.Оттокът на Амазонка при устието й е средно около 350 000 кубически метра в секунда, и над 1 000 500 куб. м./сек при пълноводие - повече от общия отток на следващите по големина 8 реки заедно, една пета от общия речен отток в Световния океан. Водата в Атлантическия океан срещу делтата й е сладка на разстояние над 100 км. от сушата, и е със значително по-ниска соленост до 500 км. от сушата. Пълноводието на реката се дължи на екваториалния климат на водосборния й басейн, който носи чести и обилни дъждове. В нея се вливат над 15 000 реки, 30 от които са по-пълноводни от река Дунав. Площта на водосборния басейн на Амазонка е приблизително 7 115 000 кв. км. - почти колкото Австралия. Простира се от 5 градуса северна ширина до 20 градуса южна ширина, и от Атлантическия океан до Интер-Андеанското плато, съвсем близо до Тихия океан. Площта на Амазонка и притоците й варира от около 110 000 кв. км. в сух сезон, до около 350 000 кв. км. при пълноводие. В устието си реката е широка над 300 км. Над нея засега никъде няма мостове, както заради огромната ширина, така и заради слабата населеност на региона и малкото пътища в него.thumb पंडित जसराज  शास्त्रीय गायकों में से एक हैं। पंडित जसराज का जन्म 1930 में हुआ था। पंडितजी का संबंध मेवाती घराने से है। जब जसराज काफी छोटे थे तभी उनके पिता श्री पंडित मोतीरामजी का देहान्त हो गया था और उनका पालन पोषण बड़े भाई पंडित मणीरामजी के संरक्षण में हुआ। भारतीय शास्त्रीय संगीत के विश्वविख्यात गायक, पंडित जसराज 75 वर्ष के हो गए हैं. भारतीय शास्त्रीय संगीत को उनका योगदान पिछले छह दशकों से भी ज़्यादा समय से मिल रहा है. 29 जनवरी को दिल्ली में मेवाती घराने के इस कलाकार का 75वाँ जन्मदिन मनाया गया. इसी अवसर पर आयोजित एक सम्मान समारोह में पाणिनी आनंद ने उनसे ख़ास बातचीत की.ЦЕРТ е невладина организација основана во декември 2006 година за развој и едукација. ЦЕРТ е основана како резултат на потребите од заедниците кои зивеат во регионот на Долни Полог. Таа е составена од млад искусен и динамицен тим на професионалци, кои досега на разлицни нацини биле вклучени во разни проекти во регионот, па и во национални проекти. Организацијата во изминатиов период бележи константен раст и зголемена понуда на услуги, бидејки како главна целна група се младите, наставниците и студентите, кои не се задоволни со моменталната ситуација и кои сакаат да придонесат за подобро опстество. Организацијава има цленови од регионот на Теарце, Тетово и Скопје од кои голем број од нив се млади студенти, наставници, луѓе со искуство во други организации. Нашиот фокус е насоцен кон задоволување на васите потреби. Имаме планирано да Ви понудиме услуги кои ке ги задоволуваат потребите на сите зители кои зивеат во регионот на Долни Полог. Стручниот тим на ЦЕРТ постојано работи на нови и актуелни програми и проекти за работилници од отворен тип наменети за млади кои сакаат да ги зајакнат своите вестини и способности, компатибилно со националната програма за развој на образованието е европското образование и неговата современа образовна технологија. Со работа и ангажирање да оствариме визија која без акција е само сон, а само акција без визија е случајна активнсот, а визијата и акцијата заедно ги остваруваат целите.