Előfordulása nem korhoz kötött, fiataloknál is előfordul, bár idősebb korban gyakoribb lehet az erősebb kopások miatt. A lumbágó és az isiász önmagukban nem betegségek, de a gerincoszlop alsó részének túlterhelésére vagy működési rendellenességére utaló, figyelmeztető jelek. Véglegesen általában nem gyógyíthatóak, de odafigyeléssel jól karbantartható állapot érhető el. Az érintett ilyenkor jellegzetesen görbült, merev tartással mozog. A köhögés, szellentés, nevetés vagy tüsszentés újabb fájdalmat okoz. Az erőlködés miatt fájdalommal jár a székletürítés is. Az izmok néha egyik oldalra görbítik a gerincet, az érintett oldalon a hosszú hátizmok megfeszülnek, azok feszes húrként tapinthatók. A fájdalom nem kisugárzó. A deréktáj ütögetésre, nyomásra is érzékeny. Az erős fájdalmat a gerincvelőből kilépő idegköteg rándulása okozza, ez a hátizomzat görcsös összehúzódását váltja ki, a görcsös izomzat pedig nyomja a fájdalomérző idegvégződéseket.O Kentucky é um dos 50 estados dos região sudeste do país. Seu nome oficial é Commonwealth of Kentucky. O Kentucky localiza-se no interior do leste dos Estados Unidos. Suas principais fontes de renda são a manufaturação de produtos industrializados e o turismo. Anteriormente, acreditava-se que a origem do nome do estado vinha de uma palavra ameríndia que significa "terreno de caça escuro e sangrento". Porém, atualmente, acredita-se que a palavra Kentucky possa ser atribuída a numerosos idiomas indígenas, com vários significados possíveis. Alguns destes significados são "terra do amanhã", "terra de cana e perus" e "terras pradas". A região onde está localizado atualmente o Kentucky foi colonizada originalmente por colonos da colônia britânica de guerra de independência, e tornou-se o décimo quinto estado norte-americano a entrar na união, em 1 de junho de 1792. britânicos e franceses exploraram a região. Em 1774, um grupo de colonos americanos, liderados por James Harrod, partiram da Pensilvânia em direção ao sudoeste da então colônia britânica. Estes colonos fundaram o primeiro assentamento permanente no Kentucky, Harrodsburg. Um ano depois, a Guerra da Independência dos Estados Unidos da América teria início. Os iroqueses que viviam na região aliaram-se com os britânicos, e iniciaram constantes ataques contra comunidades americanas no Kentucky. Os rebeldes americanos, ocupados demais com o desencadear da guerra no oeste. Os habitantes da região, porém, defenderam-se com sucesso contra sucessivos ataques iroqueses. Em 1776, o Kentucky passou a ser oficialmente controlado pelos Estados Unidos, e a região tornou-se um dos condados da Virgínia, atraíndo diversos habitantes de outras regiões da Virgínia. Porém, os iroqueses continuaram a atacar assentamentos americanos. Tais indígenas estavam equipados com armas de fogo, fornecidas pelos britânicos. Estes controlavam uma pequena região no noroeste do atual estado de Kentucky. Uma força militante, controlada por George Rogers Clark, conquistou os três assentamentos britânicos que localizavam-se no noroeste da região. Tais assentamentos forneciam as armas modernas de guerra aos iroqueses. Com a captura destes assentamentos, os ataques iroqueses diminuíram. Ao longo da guerra, a população do Kentucky estava dividida em dois. Muitos eram pró-abolicionistas, especialmente os habitantes que moravam nos principais centros urbanos do estado. Outros, primariamente agricultores, eram a favor do uso do trabalho escravo. Os pró-abolicionistas queriam ampla participação do estado ao lado da União, e os que apoiavam o uso do trabalho escravo queriam que o Kentucky unisse-se à Confederação. Até mesmo famílias inteiras estavam divididas. Cerca de 75 mil habitantes do estado lutaram ao lado da União, e cerca de 30 mil pessoas lutaram ao lado da Confederação. Ao final da guerra, o Kentucky ainda fazia parte da União. Porém, o governo americano tomou atitudes que desagradaram à grande maioria dos habitantes do Estado. Escravos foram libertados sem indenização para seus donos, a economia do Kentucky, então primariamente agrária, estava em frangalhos. Além disso, tropas americanas ocuparam o estado, mesmo esta tendo participado ativamente ao lado da União. Estas tropas permaneceram no Estado até 1870, com tropas compostos por afro-americanos ocupando áreas que haviam apoiado os sulistas. A moral dos habitantes do Kentucky caiu drasticamente. Por uma década o Estado entraria em uma grande recessão econômica, graças a uma queda drástica nas vendas de tabaco para o exterior. Porém, muito da população do Kentucky vivia na pobreza. O descontentamento com o governo estadual era grande entre a população. Em 1900, uma guerra civil quase aconteceu no estado, devido a um conflito político, sobre os resultados e possíveis fraudes da eleção estadual para governador, onde um dos candidatos, William Goebel, foi assassinado. Uma nova eleição foi realizada, e a guerra civil não ocorreu. Um monopólio do cultivo e venda de tabaco surgiu no final do século XIX, e vários fazendeiros e comerciantes, entre 1904 e 1909, atacaram este monopólio, através de incêndios em depósitos e plantações, no que ficou conhecida como Guerras do Tabaco. As Guerras do Tabaco colocaram a economia do Kentucky novamente em recessão, ao longo das primeiras décadas do século XX. Os efeitos desta recessão foram agravadas pela rodovias, vias expressas e fábricas estatais, diminuindo os efeitos desta grande recessão no final da década de 1930. A Segunda Guerra Mundial acabou com a recessão econômica do Kentucky, e o estado industrializou-se rapidamente. Uma década depois do final da guerra, a principal fonte de renda do Kentucky era a indústria de manufatura e a maioria da população do estado já morava em áreas urbanas.வேறு வார்த்தைகளில் சொல்ல வேண்டுமானால், பேஜ் தரவரிசை என்பது உலகளாவிய வலையில், ஒரு பக்கமானது மற்ற அனைத்துப் பக்கங்களுக்கும் மத்தியில் எந்த அளவு முக்கியமானதாக உள்ளது என்பதை ஒரு "வாக்களிப்பு" மூலம் அறிவதாகும். ஒரு பக்கத்திற்கு கொடுக்கப்படும் மீ இணைப்பு என்பது இதற்கு ஆதரவான வாக்காக கொள்ளப்படுகிறது. ஒரு நிகழ்தவு என்பதானது 0 மற்றும் 1 என்பதற்கு இடையில் ஒரு எண் மதிப்பீடாக அறிவிக்கப்படுவதாகும். ஒரு 0.5 நிகழ்தகவு என்பது ஒரு நிகழ்வு மெய்ப்படுவதற்கு "50% சாத்தியக்கூறு" கொண்டுள்ளது எனப் பொருள்படும். எனவே, 0.5 என்னும் பேஜ் தரவரிசை என்பது ஒருவர் முறைமையற்ற இணைப்புகளை அமுக்கும் பொழுது 0.5 பேஜ் தரவரிசை உள்ள ஒரு ஆவணத்திற்கு செலுத்தப்படுவதன் வாய்ப்புகள் 50% இருக்கும் என்று குறிக்கும். எனவே, எந்தவொரு பக்கத்தின் பேஜ் தரவரிசையும் பெரும்பாலும் மற்ற பக்கங்களின் பேஜ் தரவரிசையிலிருந்து வருவிக்கப்படுகிறது. தணிவிக்கும் காரணியானது, வருவிக்கப்பட்ட மதிப்பீட்டை கீழாகச் சரி செய்யும். எனினும், மூலப் பதிப்பானது சற்றே மாறுபட்ட ஒரு விதிமுறையை அளிக்கிறது. இது சற்றே குழப்பத்திற்குக் கொண்டு செல்வதாக உள்ளது.