در سده پنجم میلادی، مرزهای امپراتوری روم مورد تاخت و تاز «بربرهایی» که تشنه تصرف سرزمین های تازه بودند قرار گرفت. بربرهای گوت، واندال، . بورگاندی.فرانک.ساکسون.انگل که از نژاد ژرمن بودند و همچنین «هون های» آتیلا در این تاخت و تاز شرکت داشتند. رومیها در بعضی موارد با بربرها مصالحه می‌کردند. گاهی نیز با ایجاد تفرقه در بین قبایل، آنها را تضعیف می‌کردند. در اواخر قرن پنجم میلادی، امپراتوری روم از هم پاشید، و بربرها حکومتهای پادشاهی جدیدی در اروپا بنا نهادند. در یک شب تابستانی در سال ۴۱۰ میلادی، «ویزیگوت» ها به شهر روم حمله کردند و به مدت سه روز بربرهای گرسنه، خانه‌های ثرومندان را چپاول نمودند. در طول ۸۰۰ سال، این اولین باری بود که رم مورد مورد حمله قرار گرفته بود. با انتشار خبر از این واقعه در سراسر قلمرو امپراتوری، مردم تصور کردند که دنیا به پایان خود رسیده است. حقیقتی که احساسات کمتری بر می انگیخت این بود که امپراتوری روم غربی، مدت زمانی بود که رو به زوال نهاده بود. حتی بعد از چپاول رم بدست «ویزیگوت» ها، شهر هنوز تا حدی آرام و امن بود. این بدان خاطر بود که نیروی دریایی رم اداره آبراههای که در دریایی مدیترانه برای تجارب و حمل و نقل مواد غذایی مورد استفاده قرار می‌گرفتند را در اختیار خود داشت. اما بعد از آنکه واندال ها در سال ۴۲۹ میلادی سواحل شمال آفریقا را فتح کردند، شهر روم محاصره شده و از منابع غذایی خود جدا گشت. در سال ۴۵۵ میلادی، واندال ها موفق شدند که با استفاده از نیروی دریایی خود به شهر رم حمله کنند. اما شهر رم علی رغم وضعیت دشوار وضعیفش، هنوز تسلیم نشده بود. در سال ۴۷۶ میلادی، آخرین امپراتور روم غربی توسط فرمانده سپاهان، «ادواسر» که یک بربر بود، از قدرت کنار زده شد. بدینسان، امپراتوری روم غربی، تحت سلطه بربرها قرار گرفت. یک زمین دار رومی که مجبور شده بود «به بربرهای بورگاندی»غذا بدهد، از غول های پر سر و صدایی که دهانشان بوی سیرو روغن می‌داد، شکایت می‌کرد. اما اقوام بورگاندی متمدن تر از اقوام «هون» بودند. گفته می‌شد که «بورگاندی ها» خون آشام بوده و آنقدر سوار کاری می‌کردند که به سختی می‌توانستند راه بروند. رومیها به آتیلا به‌عنوان «کوتوله‌ای زشت که وحشیانه به این سو و آن سو نگاه کرده و از ترساندن مردم لذت می‌برد»، می نگریستند. ۲۷۰ میلادیTsuchi no naka Kumo no naka Anoko no sukaato no Nakanakanakanakanakanakanakanakanaka taihen da Kanarazu GETTO daze! Masara taun sayonara bye-bye Orewa koitsuto tabi ni deru... Kitaeta waza de kachimakuri Naka wo fuyashite tsugi no machi e Itsu mo itsu demo umaku yuku nante Hoshou wa doko ni mo nai kedo Koitsu-tachi ga iru Aa Akogareno pokemon Masutaa ni Naritaina Naranakucha Sempre passo por, grama e florestas Por terra, nuvens e por baixo de saias de garotas É muito, muito, muito, muito, muito difícil, mas Mas terei de captura-los! Dando adeus a cidade de Pallet E saindo numa viagem com o... Farei de tudo para conquistar aquilo que treinei Ganhar novos amigos e ir para outro lugar Coisas como essas que irão adiante Eu nunca pude garantir isso Mas há quem viva honestamente São esses aew Ah! Esse é meu sonho, me tornar um mestre pokemon Preciso ser, eu quero ser HOERU, NANERU, SORA WO TOBU, TORAI ATTACKU, MEGATON PANCHI UTAU, NEMURU, SAIKOKINESHISU, ROCKETTO ZUTSUKI JUMAN BORUTO! kattemo maketemo omatsuri sawagi batoru shiyouze batoru Maketa kuyashisa wa fureru hodo dakedo Nigiri kobushi wo hodoite Zubon de asefuki akushushiyou! Toki no nagare wa fushigi dane? Raibaru Docchi ga katta ka nee oboeteru? Raibaru Ima de wa hora Warai nagara hanashi ga dekiru yo Wasureta ne!"tte tobuketeru RUGIR, SPLASH, VOAR, ATAQUE TRIPLO, MEGA-SOCO ganhando ou perdendo não me importa vamos batalhar na batalha Pokémon perder nunca é bom, mas eu fico exitado Meus punhos fechados abrem Enxugo meu suor e cumprimentamos! O fluxo do tempo é cheio de mistérios? Raibaru Você se lembra de sua vitória? Raibaru Agora observe Posso dizer com um sorriso Se divirta, esqueça dos problemas Pokémon!   It has that to risk and to use to advantage the lições that to learn!  I want to go where nobody was and much more beyond, Pokémon.   To have the power in my hands and to only fight for the OK! Tsugi ni susumouze OK! Isshou nara daijoubu OK! Kaze ga kawattemo OK! Kawaranai ano yume! Koko made kuru no ni muchuu sugite kizukazu niita keredo Atarashii sekai he no tobira no kagi wa shiranai uchi ni getto shiteita yo está, vamos pegá-la GOLDEN SUN & SILVER MOON Ohisama to Otsukisama Kawari banko ni kao dashite minna wo mimamote kureteru yo Dakara... OK! Fuan nante tabechaou! OK! Jiman no waza "Kara genki" OK! Namae mo koe mo shiranai OK! Aitsu ga matteru hazu! Aitsura ni aitainda!Türkiye Cumhuriyeti Anayasasında düzenlenen Mali Yargı organı. Tarihsel gelişim içinde, mutlak yetkili hükümdarların yasama yetkilerini seçimle iş başına gelen parlamentolara devretmek zorunda kalmalarıyla birlikte devlet gelirlerinin toplanmasına ve giderlerinin yapılmasına izin verme yetkisi, ya da özlü bir deyişle “bütçe hakkı”, parlamentolara geçmiştir. ... Türkiye Büyük Millet Meclisi adına genel ve katma bütçeli dâirelerin gelir ve giderleriyle, onların mallarını denetlemek ve sorumluluklarını hesap ve işlemlerini muhâkeme yoluyla, kesin hükme bağlamakla ve kânunlarla verilen diğer işleri yapmakla görevli, merkezî bir idârî karar ve yargı organı olan anayasa kuruluşu. Sayıştayın eski adı Dîvân-ı Muhâsebâttır.Perampasan Buku Kod Enigma Dari Kapal Selam U-559 adalah satu detik penting dalam usaha memecah kod mesej yang digunakan oleh pihak Jerman semasa Perang Dunia II. Perampasan buku kod ini membolehkan penganalisis British mentafsirkan dengan tepat mesej di antara markas Kriegsmarine dengan kapal selam. Kejayaan ini memberikan kesan besar kepada Pertempuran Atlantik dalam perang itu. Pihak Berikat mengetahui bahawa Tentera Laut Jerman Kriegsmarine menggunakan mesin kod Enigma untuk menerima dan menghantar mesej ringkas kepada markas mereka. Walaupun pihak British mempunyai 3 buah mesin Enigma yang  mereka terima daripada pihak penentang Poland dalam tahun 1939, penganalisis tidak dapat memecahkan kod yang digunakan oleh Kriegsmarine dalam perhubungan mereka dengan kapal-kapal selam mereka. Untuk memecah kod, mereka memerlukan buku panduan penggunaan kod. Pada 1 Februari 1942, Tentera Laut Jerman Kriegsmarine telah memperkenalkan versi M4, versi terbaru mesin Enigma untuk kegunaan kapal-kapal selamnya menghantar dan menerima mesej yang dikodkan dengan sistem kod yang tidak dapat dinyahkodkan oleh pihak Berikat. Mesin baru ini mempunyai Umkehrwalze yang boleh diputarkan dan menggunakan satu set lapan pemutar, di mana tiga pemutar akan digunakan pada sesuatu masa untuk mengkodkan ataupun menyahkodkan mesej. Dengan lapan rotor, kombinasi rotor yang digunakan cukup untuk mengelirukan dan memutuskan harapan usaha pihak Berikat untuk menyahkod mesej-mesej berkod menggunakan mesin Enigma yang dihantar antara markas dan kapal-kapal selam Jerman.U nekoliko navrata skoro je poginuo. Ništa čudno jer u svojim filmovima Jackie je hodao po užarenom ugljenu, jeo ljute chilli paprike i pio industrijski alkohol. Kao oružje koristio je bicikle, rikše, stolice, tanjure, lepeze i gotovo sve što mu se našlo pri ruci. Negativci su ga bacali u bunar, palili, stavljali tone TNT-a na njega, davili ga pod vodom, pekli ga, pa čak i objesili golog na gradski trg. I dok su u drugim filmovima glavni junaci visili na stijeni, Jackie je s nje padao. A ono što ga je najverovatnije učinilo bliskom običnim ljudima jest činjenica da Jackie ne dijeli uvijek samo batine drugima, već ih zna i primiti, a tu i tamo može se dogoditi i da zbriše s poprišta sukoba. U filmovima u kojima glumi sve radi sam, bez obzira na moguću opasnost. Pomalo se rugajući, kaže kako je u usporedbi s Arnoldom Schwarzeneggerom ili Sylvesterom Stalleneom, koji koriste kaskadere jer ne mogu izvesti niti iole tjelesno zahtjevniju scenu, on pravi 'opasni momak'. Za uspješno izvršenje svih izazova mora se biti u izvrsnoj formi, ali unatoč tome Chan ne drži nikakvu dijetu i jede sve, dnevno vježba tri sata i trči po osam kilometara. No, najvažnije su vježbe s laganim utezima, kako bi tijelo bilo što pokretnije ali ne i pretjerano nabildano.