Leta 1971 je odšla v ZDA, kjer je bila devet mesecev raziskovalka na Inštitutu za raziskovanje rastlin Boyce-Thompson. Po vrnitvi je postala redna profesorica na Naravoslovno-matematični fakulteti sarajevske univerze, leta 1972 prodekanka in leta 1986 dekanka fakultete. Leta 1963 se je poročila s sarajevskim Žarkom Banjcem, od katerega se je ločila v letu 1976. V srbski javnosti je postala hitro popularna, saj ni bila članica zveze komunistov in ker je bila ena redkih žensk z akademskim naslovom v politiki. Na volitvah, novembra 1990 je na listi SDS kandidirala za članico predsedstva Socialistične republike BiH in uspela.Нео живёт в мире Матрицы, иллюзорной реальности, симулирующей конец XX века. Люди были подключены к Матрице, чтобы полностью контролироваться восставшими машинами, использующими людей для себя как источник энергии. Причиной этого стало то, что главный источник энергии — Солнце — был скрыт людьми за непроницаемыми тучами во время войны с машинами. Те, кто подсоединены к Матрице, не понимают, что реальность вокруг них на самом деле нереальна. Однако «свободными» людьми, не подключёнными к Матрице, было организовано сопротивление, которое время от времени отключает определённых людей от Матрицы посредством сложной процедуры. Среди них бытует легенда или пророчество о том, что существует человек, который сможет контролировать Матрицу, изменять её законы под себя. В мифе этого человека называют «Избранный». Он стал целью поиска, которым задался Морфеус, капитан одного из кораблей Зиона. Он верит в то, что Избранный закончит войну между людьми и машинами.Alkuaikoina Mikki Hiiri -stripit olivat jatkuvajuonisia seikkailukertomuksia. Juuri näistä töistä Gottfredson parhaiten muistetaan. Mikki-tarinat olivat samalla sekä jännittäviä että humoristisia, ja ne oli suunnattu sekä aikuisille että lapsille. Myöhemmin stripit muuttuivat päivittäisiksi gageiksi. Gottfredson syntyi Kaysvillessä, Utahin osavaltiossa, suureen mormoniperheeseen. Hänellä oli kolme veljeä ja neljä sisarta. Gottfredsonin suku on alkujaan kotoisin Tanskasta, josta Floydin isoisoisä oli muuttanut siirtolaiseksi Yhdysvaltoihin 1840-luvulla. Lapsena Floyd loukkasi kätensä metsästämässä ollessaan ja joutui pitkään pysymään neljän seinän sisällä. Toipilasaikanaan hän kiinnostui pilakuvien piirtämisestä ja suoritti useita piirtämisen kirjekursseja. 1920-luvun lopulla hän oli jo osatoiminen pilapiirtäjä ja hänen kuviaan julkaistiin useissa lehdissä, kuten Salt Lake City Telegramissa. Hän tuli toiselle sijalle vuonna 1928 järjestetyssä pilapiirroskilpailussa.Ο Ναπολέων γεννήθηκε στην πόλη Αιάκειο στην Κορσική, μόλις ένα χρόνο αφού το νησί μεταφέρθηκε από τη Δημοκρατία της Γένοβας στη Γαλλία. Ο πατέρας του Κάρλος Μαρία Βοναπάρτης καταγόταν από την Τοσκάνη και ανήκε στα χαμηλότερα στρώματα της αριστοκρατίας. Η μητέρα του, Λετίτσια Μαρία Ραμολίνο Βοναπάρτη, καταγόνταν επίσης απο οικογένεια ευγενών. Ο πατέρας της ήταν διοικητής της φρουράς του Ajaccio και αργότερα Γενικός Επιτηρητής Οδών και Γεφυρών στην Κορσική. Ήταν ο δευτερότοκος γιός - μικρότερος κατά ενα χρόνο απο τον Τζιουζέπε ή Ζοζέφ - από συνολικά 8 αδέρφια με τρίτον κατά σειράν τον άλλο αδελφό του Λουκιανό ή Λουσιέν. Όταν ο Ναπολέων έφτασε στην ηλικία των 9 ετών, αυτός και ο Ζοζέφ στάλθηκαν στη Γαλλία για σπουδές. Ο Ναπολέων είχε μεγάλο ενδιαφέρον για τα μαθηματικά και αυτό τον αδήγησε να γίνει αξιωματικός του πυροβολικού, ενώ ο αδερφός του συνέχισε για να γίνει ιερέας. Ο Ναπολέων επισκέφτηκε πολλές φορές την Κορσική στα επόμενα χρόνια. Η τελευταία φορά ήταν το 1799 κατά την επιστροφή του απο την εκστρατεία της Αιγύπτου.