تاريخ ثقافي عريق عبر مايزيد على سبعة آلاف عام تركت لنا الحضارات التي تعاقبت في سورية آرث تقافي غني جدا في كافة المجالات حيث كانت مدن سورية القديمة مراكز للحضارة، ومما يذكر ان الثقافة أساس يحدد مكانة المجتمع ومدى تطوره والحضارات السورية أغنت التاريخ بأرث ثقافي وحضاري كبير. اليوم في الجمهورية العربية السورية وبمعطيات سورية القديمة كانت منارات للادب وتدمر وارواد والسويداء والجزيرة السورية وأقدم الحضارات الإنسانية بمدنها ومناطقها شرق سورية، وكانت الدولة الأموية ومنطلق للادب والشعر والعلم والعلماء والثقافة.Ariguaní, nombre propuesto por un amigo de la causa Pro-municipio de El Difícil, era más sonoro para utilizarlo como nombre oficial del nuevo Municipio. Fue así como el 30 de noviembre de 1967, mediante Ordenanza 14 Bis de la Honorable Asamblea del Magdalena se crea el Municipio de Ariguaní. Una mirada retrospectiva del siglo pasado, nos muestra las diferentes oleadas de pobladores de este territorio, en particular de El Difícil. Antes del año 1945, la riqueza de estas tierras balsameras fue explotada por Bolivarenses de la zona del Carmen de Bolívar y San Juan Nepomuceno, los que, a través del Río Magdalena, lo comercializaban con Barranquilla. Con la explotación petrolera que se inicia en 1945, llegaron trabajadores antioqueños y santandereanos quienes aportaron a nuestras costumbres y tradiciones elementos culturales que aún se conservan. Cuando se termina el auge del petróleo muchos de estos operarios se quedaron definitivamente en la zona. El país nuevamente se sacude en 1948 con la muerte del caudillo liberal Jorge Eliécer Gaitán, desatando una violencia que aún continúa y que ha obligado a desplazamientos forzosos en las zonas azotadas por la violencia. Estos desplazados necesitaban encontrar sitios aislados del conflicto, por ello, al enterarse del aislamiento y remanso de paz que era El Difícil, los primeros que llegaron fueron acogidos, lo que motivó que estos trajeran al resto de sus familias para quedarse definitivamente en este lugar.Die Stadt wurde im Jahre 1237 als Elbing in altpreußischen Handelsort Lübischem Recht. Die preußischen Handelsstädte, unter ihnen Elbing, und das Rittertum des Landes bildeten 1440 den Preußischen Bund, der gegen die Herrschaft des Ordens gerichtet war und einen Anschluss an Polen-Litauen als wünschenswert ansah. 1440 hatten die preußischen Hansestädte Elbing, Danzig und Thorn den Preußischen Bund geschlossen. 1452 ließen sich die Preußischen Städte ihre Rechte und Privilegien von Kaiser Friedrich III. bestätigen, damit diese nicht vom Deutschen Orden geschmälert würden. Die Alte und die Neue Stadt, seit 1477 Stadtrepubliken, schlossen sich 1478 zusammen. Das Heer des letzten Hochmeisters Albrecht von Brandenburg-Ansbach belagerte 1521  vergeblich die Stadt, die Elbinger Bürger bleiben dem Preußischen Bund unter Hilfe der polnischen Krone treu. Dieser Siegestag wurde mehrere Jahrhunderte am ersten Freitag nach Sonntag Laetare als „Freudetag“ in der Stadt gefeiert.Az 1990-es magyarországi népszavazást Király Zoltán független országgyűlési képviselő  kezdeményezte, hogy a köztársasági elnök megválasztásának jogát ne az Országgyűlés gyakorolja, hanem közvetlen elnökválasztásra kerüljön sor. Kezdeményezését az MSZP karolta fel, mivel lehetőséget keresett arra, hogy a jobboldali többségű parlamenttel szemben egy népszerű baloldali személyt juttasson államelnöki pozícióhoz. A népszavazás a kedvezőtlen nyár közepi időpont miatt érdektelenségbe fulladt, országos szavazáson azóta sem volt ilyen alacsony választói aktivitás. Az április 29-én paktumot kötött a kormányzat stabilitása érdekében. A 20 pontos egyezménynek része volt a köztársasági elnök Országgyűlés általi megválasztása is. A köztársasági elnök megválasztásának e módja ismételten megosztotta a társadalmat, továbbra is népszerű maradt a közvetlen elnökválasztás gondolata. E gondolat jegyében Szeged országgyűlési képviselője, a független Király Zoltán aláírásgyűjtést indított a választást a nép döntésére bízó népszavazás érdekében.