Theodorakis er af kretensisk afstamning og har boet mange forskellige steder i Grækenland.  Han er klassisk uddannet komponist. Fra 1954 til 1960 boede han dels i Paris dels i London. Hans mange kompositioner tæller 7 symfonier, musik til ballet og film, en del kammermusik og nogle store korværker, der regnes for hans centrale kompositioner. Hans alsidige musikalske værker afsøger mange grænser inden for musikkens stilarter og han har kombineret flere korværker med poetiske oplæsninger af de store græske digteres værker. Gennem hele hans musikalske produktion ligger der en tydelig undertone af græsk folkemusik og hans brug af populære sangere i hovedpartierne i de store sangcykli har været en kilde til megen diskussion og kritik blandt de mere puristiske klassiske musikanmeldere. Theodorakis regner selv sit hovedværk for at være Axion Esti, en sangcyklus hvor hovedpartiet er blevet fortolket af flere af Grækenlands store populære sangere, bl.a. Grigoris Bithikotsis, George Dalaras og Jannis Kotsiras.Năm 196, sau khi Đổng Trác chết, Từ Hoảng và Dương Phụng hộ tống Hán Hiến Đế từ Trường An về thủ đô Lạc Dương, lúc đó gần như đã bị phá hủy hoàn toàn. Cùng lúc đó, Tào Tháo cũng dẫn quân đến Lạc Dương để đổi kinh đô và đưa Hán Hiến đế về Hứa Xương. Từ Hoảng khuyên Dương Phụng nên hàng Tào Tháo nhưng Dương Phụng không nghe, thậm chí còn gửi quân đuổi theo để mang Hán Hiến đế về. Sau đó, Dương Phụng bị Tào Tháo đánh bại, và Từ Hoảng cũng đầu hàng quân Tào. Từ đó, Từ Hoảng tham gia vào tất cả các trận đánh lớn của Tào Tháo, trong đó có những chiến dịch tấn công Đạp Đốn, Lã Bố, Lưu Bị, Mã Siêu, Viên Thiệu... Từ Hoảng luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ nhờ tài năng quân sự và tháo vát của mình.Wyoming az Cheyenne. Az állam déli részén található Snowy-hegylánc megjelenésében és geológiájában is a coloradói Sziklás-hegységhez tartozik. Az állam közepén található Wind River-hegylánc nem csatlakozik a Sziklás-hegység többi részéhez, ám itt található az állam legmagasabb pontja, a 4210 méter magas Gannett Peak. Az állam északi részén a Big Horn-hegység nagyrészt szintén nincs kapcsolatban a Sziklás-hegységgel. Wyomingot több folyó is átszeli, így a Yellowstone, a Powder River, a Green River és a Snake River. Az állam déli részén válik ketté a kontinentális vízválasztó. A Nagy-vízválasztó-medence néven is ismert területre hulló csapadék az egyik óceánba se folyik le. Ehelyett, a wyomingi általános szárazság miatt a csapadék a talajba szivárog vagy elpárolog. A vízválasztótól keletre hulló csapadék a Missouri-folyó vízgyűjtőjébe, onnan pedig az Atlanti-óceánba jut. Ilyen folyó a Yellowstone, a Platte, a Wind és a Big Horn. Az északnyugati Snake River a Columbia-folyón át a Csendes-óceánba ömlik. A Green River a Colorado-folyó vízgyűjtőjén keresztül is ez utóbbi óceánba jut.Eu não sei porquê este tipo de atitude, se a própria comunidade tomou-o como aceito é de bom senso entender que estamos errados com nossa própria opinião pessoal que por sinal foi respeitada. A wikipédia deverá criar uma política para este problema  chamado "6 meses" que por muitas vezes dá a oportunidade para o dedo na mesma "tecla" sempre por amores e paixões à "tecla". Com os anos de experiência que possuo em participar deste projeto de forma modesta, afirmo que, estamos sobre a Wikipédia Lusófona e tais observações e notas aqui “fixadas” não possuem qualquer valor para decisões dos membros que realmente “lêem” As Políticas da Wikipédia Lusófona. Acredito que possuímos senso crítico para avaliarmos nossos próprios verbetes de forma consciente, onde irá somar a biblioteca livre e não “subtrair” informações com feroz dedicação.主に日産車向けのエアロパーツやチューニングパーツの開発・販売を行っているほか、チューニング済みのコンプリートカー（完成車）の販売も行っており、日産車ファンはもとより自動車ファンからも広く好評を得ており、星野と共に「IMPUL」ブランドの知名度向上にも貢献している。 また、星野が総監督を務めるレーシングチームで関連会社である有限会社ホシノレーシングの運営母体でもある（詳細は下記「ホシノレーシング」の節を参照）。