Есть очень много форм человеческой сексуальности. Сексуальность поведения и процессов, физиологические, психологические, социальные, культурные, политические, духовные или религиозные аспекты секса, а также генетически, другие формируются в процессе социализации. морали, так же как и богословие имеют отношение к предмету. Почти в каждую историческую эпоху и в каждой культуре искусства, включая литературные и изобразительные, а также популярная культура представляют существенный вклад общественных точек зрения на сексуальность. В большинстве обществ существуют законы, которые предписывают определённые ограничения сексуального поведения. Сексуальность изменяется от культуры к культуре, от региона к региону, и непрерывно меняется на протяжении всей истории человека. Существует большое разнообразие литературы, образовательных веб-сайтов, местных организаций образования и социальной поддержки для различных форм человеческой сексуальности. Сексуальность является фактором, побуждающим людей к совместному проживанию и деятельности, является движущей силой сближения и объединения людей, одной из основных составляющих семейной жизни. Поскольку к моменту начала полового созревания, когда начинают проявлять себя заложенные в человека сексуальные потребности, нравственных норм, агрессивность, иные позитивные и негативные социальные черты. Преобладание в период полового созревания агрессивных и иных антисоциальных черт характера может повлечь формирование отклоняющихся и даже деструктивных сексуальных потребностей. На формирование сексуальности оказывает влияние также уровень интеллектуального развития, поскольку в основе высшей формы развития сексуальности человека — эротической любви, наличие которой отличает человека от иных животных, лежит прежде всего интеллект. Хотя основным в процессе формирования сексуальности является сексуального просвещения. Необходимо учитывать, что подавление сексуальных реакций зачастую влечёт переход сексуального напряжения в иные эмоциональные формы, в том числе в связанные с агрессией. Сексуальность является неотъемлемым признаком физического и психического здоровья, как в молодом, так и в пожилом возрасте. Отмечается, что сохранение сексуальных потребностей в старости характерно для людей с более высоким уровнем интеллекта, имеющих более высокое качество жизни, проявлявших большую сексуальную активность в молодом возрасте.