Keď sa Vladimír Clementis v roku 1935 stane komunistickým poslancom, Lída sa spolu s manželom presťahuje do Prahy. V roku 1938, tesne pred vypuknutím 2. svetovej vojny, sa kvôli zhoršujúcej situácii komunistov v ČSR rozhodnú emigrovať do Paríža. Keď Nemecké jednotky napadnú v roku 1939 Prahu, Lída a Vlado postupne opúšťajú krajinu. Medzitým Vladova otvorená kritika paktu Molotov-Ribbentrop protirečila politike Komunistickej strany Československa a spustila vnútrostrnícke vyšetrovanie. Na sklonku 2. svetovej vojny bol Vlado, ako známy komunista, zatknutý a uväznený a v auguste 1940 deportovaný do koncentračného tábora v Sutton Coldfield na predmestí Birminghamu. Lída s veľkými problémami cestuje na nákladnej lodi do Londýna, dúfajúc v jeho skoré prepustenie. V Londýne sa snaží prežiť vo veľmi ťažkých podmienkach ako upratovačka, prekladateľka pre BBC rozhlas, pestúnka, atď. Trpí podvýživou, chronickým zápalom pľúc, nedostatkom peňazí aj priateľov. Jej jedinou útechou sú listy, ktoré si vymieňa s manželom, v ktorých opisuje svoju zúfalú existenčnú situáciu. Po dvoch mesiacoch je Vlado prevezený do Knapdale Camp v Škótsku. O deväť mesiacov, v júni 1941 ho prepustia z väzenia a on sa okamžite vydáva na cestu hľadať svoju ženu. Lída ho čaká na Sutherland Ave. 151 v Londýne, kde si prenajíma izbu. Rozhodnú sa stráviť vojnu v Londýne a do Československa sa vrátia až v roku 1945. V predvečer popravy Líde povolili rozlúčkové stretnutie s manželom. 2. decembra 1952 popoludní Lídu Clementisovú napichali arzénovými injekciami, aby nebolo vidno že má iba 39 kíl, obliekli do civilných šiat, ožiarili horským slnkom, maskéri z divadla jej nalíčili tvár a upravili vlasy, aby zakryli dva roky väznenia a odviezli ju na Pankrác na posledné stretnutie s manželom. Podľa jej svedectva, oboch manželov delila od seba dvojitá mreža, nemohli sa ani dotknúť a rozprávať sa mohli iba o osobnách veciach. Pri akomkoľvek náznaku odbočenia od osobnej témy by bolo ich stretnutie prerušené. Po návrate na Ruzyň Lída dostala opäť svoj väzenský mundúr a vrátila sa do cely. Vypýtala si vedro s vodou a celú noc drhla podlahu v cele, aby zahnala mučivé myšlienky.The history of the Jews in Poland is outlined in events below. Boleslaus the Pious issued Statute of Kalisz - The General Charter of Jewish Liberties in Poland. Casimir the Great. 1501 King Alexander of Poland readmits Jews to the Grand Duchy of Lithuania. 1525 The first Jew is promoted to knighthood by king Sigismund I of Poland, without being forced to leave Judaism. 1534 King Sigismund I of Poland abolishes the law that required Jews to wear special clothes. 1540-1620 Immigration of Mizrahi Jews from the Ottoman Empire.ชิกามะรุ เป็นคนที่มีการฉลาดสูงในการวางแผน มีตระกูลนาราSeksualni priručnici kao što su indijske sanskrt književnosti. Knjiga perzijskom kralju Šahrijaru njegova kraljica Šeherezada pripovjeda priče prekidajući ih na najzanimljivijem dijelu kako bi odbila njegovu namjeru da je ubije. U novelama između komičnih i pustolovnih ima i onih ljubavnog sadržaja. Dekameron je potaknuo daljnji razvoj erotkske književnosti i postao je osnovica za slična djela ubuduće, primjer je knjiga Heptameron kojeg je napisala Margarita od Navarre, a prvi put je objavljena 1558. godine. U 18. stoljeću bili su veoma razglašeni erotski memoari taljianskog avanturiste Casanove.