Costoro erano guardati con sospetto dalla Chiesa cattolica che ne condannava il modello di vita e i canti, che consideravano . I giullari, considerati i primi veri professionisti delle lettere perché vivevano della loro arte, ebbero una funzione molto importante nella diffusione di notizie, idee, forme di spettacolo e di intrattenimento vario. Il Lamento della sposa padovana è un frammento del secolo XII proveniente da un cortigiano, probabilmente imitato dal francese, che canta l'amore di una donna per il marito che combatte lontano, in Terrasanta.서울특별시의회는 서울시에 제출된 의견이나 법안을 처리하기 위해 설치된 의회이다. 중구 태평로 1가에 위치하며 옛 국회의사당 건물이다. 회기는 의회의 의결로써 결정하고, 정례회는 매년 2회 운영되며, 1차 정례회는 매년 6월 20일에, 2차 정례회는 매년 11월 10일에 집회하고, 임시회는 일정한 기간을 정하여 열리게 된다. 따라서, 연간 총 회의일수는 임시회와 정례회를 합하여 140일을 초과하지 않는 범위 내 에서 회의를 할 수 있다.Lenkijos istorija - Lenkijos valstybės ir jos teritorijoje buvusių kitų valstybių istorija. Paprastai ji pradedama X amžiumi, kuomet buvo suvienytos daugybės slavų genčių žemės. Mieško sūnus Bohemiją, Moraviją bei dabartinės Slovakijos teritoijas. Vietoj to Lenkijos šiaurėje susiformavo nepriklausoma Pomeranijos kunigaikštystė, kuri ilgą laiką nebuvo Lenkijos dalis. Boleslovas sudarė sąjungą su Šventąja Romos imperija, o 1025 m. karūnavosi, tapdamas pirmuoju karaliumi. Jo įpėdiniai, tuo tarpu vėl negavo karaliaus titulo, kol 1295 m. Pšemislas II pradėjo nuolatinę Lenkijos karalių seką.Кливланд е запомнен като един от малкото изключително честни и всеотдайни политици. От друга страна е имал ограничена визия и е бил погребан от икономическите проблеми на страната. Възгледът му, че основната функция на президента е да ограничава прекомерната активност на законодателната власт го прави силно популярен през неговия първи мандат. По време на втория му мандат тази позиция обръща общественото мнение срещу него, тъй като той отказва активната намеса на правителството в най-тежката икономическа криза в дотогавашната история на САЩ. На 44 години спечелва политическа популярност, която три години по–късно го отвежда в Белия дом. С програмата на реформатор, той е избран за кмет на Бъфало през 1881 г. под лозунга „Обществената служба е обществено доверие”. По–късно е избран за губернатор на Ню Йорк, където работи в тясно сътрудничество с младия Теодор Рузвелт, който по това време е лидер на реформистко настроените републиканци в парламента на Ню Йорк. Рузвелт се възхищава от неотстъпчивата натура на Кливланд.కన్నప్ప అనే వేటగాడు నిత్యం స్వామిని కొలుస్తుండేవాడు . అతని భక్తిని పరీక్షించడానికి స్వామి ఒకరోజు తన కంటినుండి నెత్తురు కార్చేడట. వెంటనే కన్నప్ప తన కన్ను పీకి స్వామి కంటికి అమర్చాడట. అప్పుడు స్వామి రెండవకంటి నుండి కూడ నెత్తురు కారటం మొదలయింది. భక్తుడైన కన్నప్ప  సందేహించకుండా తన రెండవకన్ను కూడా పీకి స్వామికి అమర్చాడు. స్వామి ప్రత్యక్షమై భక్తుడైన కన్నప్పని   కరుణించి ముక్తి ప్రసాదించాడు. ఈ దేవాలయము చాలా పెద్దది, పై కప్పుపై రంగులతో చిత్రించిన అనేకములయిన చిత్రములు వున్నాయి. " మణికుండేశ్వరాఖ్య " అనే మందిరమువున్నది. ఆదిశంకరులు  ఇక్కడ శ్రీ చక్రము  స్థాపించారు. ఈ క్షేత్రమునకు గల ఇతర నామములు దక్షిణకైలాసమనియు, సత్య మహా భాస్కరక్షేత్రమనియు , సద్యోముక్తిక్షేత్రమనియు, శివానందైక నిలయమనియు పేర్కొనటం   జరిగింది. మహా శివరాత్రినాడు ఇక్కడ బ్రహ్మాండమైన ఉత్సవం జరుగుతుంది.