On syytä muistaa, että vaikka jokin esitetty perustelu olisi tällä listalla, se voi silti sisältää paikkansa pitäviä näkökohtia. Vaikka tämän esseen tarkoitus on saada ihmiset käyttämään tarkoituksenmukaisia perusteluita merkittävyyskeskusteluissa ja poistoäänestyksissä, on kuitenkin hyvä ymmärtää, että muiden ihmisten säilytettävä- ja poistettava-äänien mitätöinti millään tasolla tähän esseeseen viittaamalla ei ole sopivaa. Vaikka suomenkielisessä Wikipediassa äänestys ratkaisee, kommentit jotka eivät sisällä muuta kuin tuen aiemmille äänille, eivät lisää mitään keskusteluun. Tämän sijasta olisi parempi osoittaa tukea ja kannatusta Wikipedian käytännöille ja ohjeille, jotka määrittelevät suuntaviivoja sisällölle.Primo di cinque fratelli, Heinrich capisce ben presto che la sua vocazione non è quella di seguire le orme paterne e continuare l'attività di famiglia ma piuttosto quella di dare espressione alla sua vena artistica, ereditata dalla madre, Julia da Silva-Bruhns, una donna di origine sudamericana con una grande passione per la musica e la letteratura. A Dresda il rapporto con il suo capo si deteriora alla svelta. Henrich lo considera un ignorante arricchito a cui interessa poco la cultura. A seguito di una lunga discussione con il padre, Heinrich ottiene il permesso di lasciare Dresda per Berlino, dove comincia un tirocinio presso l'editore Fischer. L'esperienza berlinese termina presto, in quanto la morte improvvisa del padre lo costringe a ritornare a Lubecca. La scomparsa del padre rappresenta un cambiamento enorme nella vita del giovane Heinrich. Per disposizioni testamentarie del senatore Mann, l'attività mercantile di famiglia viene venduta, assieme alla casa di Lubecca. La famiglia Mann si trasferisce a Monaco di Baviera e ad Heinrich viene garantita una piccola rendita mensile che, se non lo renderà ricco, gli permetterà almeno quella autonomia minima di cui aveva bisogno per iniziare la carriera di scrittore. Un passo del testamento del padre dice esplicitamente che è necessario, nei limiti del possibile, opporsi alle voglie letterarie del figlio, perché, questa l'opinione del senatore Johann Heinrich, per intraprendere questa strada gli mancano solide basi.Со распадот на комунистичкиот режим во Монголија, првите повеќепартиски избори се одржале на 29 јули 1990 година, Монголската Народна Револуционерна Партија победила на изборите со освојување на 85% од пратеничките места. Државниот Голем Хурал за прв пат се состанал на 3 септември и избрал претседател. Исто така се избрале и 50 членови во Бага Хурал или долен дом. Заменикот претседател на партијата бил претседател на Бага Хурал. Во Државниот Голем Хурал започнал со дискусија за усвојување на нов устав и новиот устав стапил насила на 12 февруари. Покрај ова, се усвоиле и бројни закони за гарантирање на човекови права. Во 1992 година МНРП повторно победил на парламентарните избори, Новиот устав исто така овозможил гласање на претседател преку избори. Така, првиот демократски избран претседател бил Пунсалмагин Очирбат."Who Killed Archie?" is a storyline from the Larry Lamb, was murdered by an unseen person. Events leading up to and following the murder put several characters in the frame, in the style of a live episode titled "25th anniversary. Turner was told thirty minutes before the broadcast that Stacey was the killer, and actors rehearsed several possible endings. Finally, a two-hander episode between Stacey and Max on 26 March 2010 explained how she killed Archie. When Archie returns, he attempts to reconcile with Peggy, but comes up with a plan to steal the Mitchells' business, The Queen Victoria public house, with Janine's help. However, Janine, along with Ryan, plans to steal it from Archie at the last minute. Peggy's daughter Sam, who has been in Brazil on the run from police due to her involvement in the murder of Amy leave on 24 December 2009.