아돌의 모험일지 '사라진 고대왕국 ~ 전편'의 이야기입니다. 옛날, 두 여신과 6신관은 이땅에 '이스 왕국'을 세웠다. 그리고 여신들의 흑진주로 '크레리아'라는 금속을 만들어, 날마다 번창해갔다. 하지만 비극은 시작되었다. 크레리아의 부작용으로 인해 '마'라는 존재가 생겨났다. 6신관들은 서둘러 '크레리아'를 땅속 깊숙히 봉인하였으니 이미 때는 늦었다. 살몬 신전으로 쳐들어 오는 '마'들의 공습. 결국은 그것을 피하기위해 흑진주의 힘으로 이스의 중추인 살몬 신전을 천공으로 올려보냈다. 탄생된 마의 군대는 천공으로 올라간 이스를 향해 마력을 결집, 다암의 탑을 건조하여 이스를 추적한다. 언젠가부터 두 여신이 보이지 않게 되자, 다암의 탑이 더 이상 이스를 추적하지 않게 되었다. ---------------------------------------------------------------------------- 이스가 천공으로 사라진 지 700년이 지났다. 마가 사라진 평화로운 에스테리아 섬에서는 이스의 역사를 거의 잊어갔다. 부분 부분 역사의 흔적이 남아있지만 모든것이 역사책의 규모보다는 부족했다. 프레셔스 산의 높이는 전설의 1/3에도 미치지 못했고 살몬 신전도 전해져 내려오는 규모에는 크게 미치지 못했다. 그러던 어느날 라스틴 광산에서 은이 발견되었다. 이 광물은 어촌이었던 에스테리아 주민에게 번영의 상징이 되었다. 하지만 여섯 신관의 후손,특히 마음을 다스리는 팩트의 후손은 사람들이 변해가는 것을 보고 은의 채굴을 반대하였다. 결국 팩트의 후손은 그가 구하려고 했던 사람들의 손에 의해 살해당하고 말았다. 이때 살아남은 아이가 팩트였다. 팩트는 부모님이 살해당하는 것을 숨어서 지켜볼 수밖에 없었고 사람들은 그를 다시는 보지 못했다. 은의 채굴이 계속해서 이루어졌고 결국 우려하던 일이 벌어지고 말았다. 여섯 신관이 봉인한 고대 광물 크레리아가 세상에 나온 것이었다. 어디에서인가 마의 힘을 얻게 된 '다크 팩트'의 음모라는 것을 알지 못했던 것은 사람들에게는 큰 불행이었다. 저주받은 광물 은 - '크레리아'가 출현한 후 거의 동시에 '마' 도 부활하였다.  마물이 출현하고 돌연히 발생한 에스테리아 주변의 폭풍의 결계는 외부의 접근도, 내부의 탈출도 불가능하게 만들었다. 그 이후 에스테리아는 저주받은 섬이 되었다. 대륙과의 왕래가 불가능하게 된 것이다. 하지만, 저너머 대륙의 프로마록 항에, 붉은 머리의 청년이 있었으니.. 그의 이름은 아돌 크리스틴. 그의 정열과 남다른 호기심으로 인해, 그는 폭풍의 결계 돌파를 감행한다. [이후 이스1로 이어집니다.] 아돌의 '사라진 고대왕국 ~ 후편'의 이야기 이다.Żył i pracował w Katowicach w latach Polsce, Europie i Ameryce. Stellera często porównywano z Rubensem czy litografii i innych. Projektował również witraże. Pod koniec lat 20. XX w. na Górnym Śląsku zaczyna się krystalizować życie artystyczne, wspierane przez wojewodę Michała Grażyńskiego. Paweł Steller wraz ze Stanisławem Ligoniem zakładają 20 marca Związku Artystyczno-Literackiego na Śląsku. W Adamem Bunschem przygotowuje założenia dla szkoły artystycznej w Katowicach, która jednak nie doczekała się realizacji. Artysta prowadzi więc kursy dla nauczycieli plastyki i pracowników poligrafii, a przez pewien czas organizuje w domu prywatną wieczorową szkołę rysunku. Jednocześnie mieszkanie Stellerów staje się jakby salonikiem towarzyskim, w którym spotyka się wiele osobistości śląskiej kultury, m.in. Sejmu Śląskiego w Katowicach, na wystawie otwartej przez ówczesnego wojewodę śląskiego dr. Michała Grażyńskiego. Wybuch II wojny światowej zastaje Stellerów na wakacyjnym plenerze w Podlasiu koło Wiednia, a sam wraz z żoną przez większą część wojny ukrywa się w różnych miejscowościach w rejonie Beskidów. Ima się tam różnych doraźnych zajęć, współpracuje też z ruchem oporu i tajnymi organizacjami, pomagającymi uciekinierom z obozu koncentracyjnego w Oświęcimiu.2001-2002 లోని స్వల్పకాల సిరీస్  ఆరిజిన్ లో చూపించినట్లు, 19వ   శతాబ్దపు చివరిభాగంలో వుల్వరైన్ జేమ్స్ హోవ్లేట్ అనే పేరుతొ కెనడాలోని   అల్బెర్టాలో, ధనిక తోట యజమానులకు జన్మించాడు. టీం  X లో సభ్యుడిగా లోగాన్ కు తప్పు జ్ఞాపకశక్తి అమర్చబడుతుంది. తన మానసిక నియంత్రణ  పూర్తిగా పొందేంత వరకూ జట్టులో కొనసాగుతాడు, తరువాత కెనడియన్ రక్షణమంత్రిత్వ శాఖలో చేరతాడు. ఆ తరువాత లోగాన్  వెపన్ X కార్యక్రమంచే బలాత్కారంగా ఎత్తుకొని పోబడతాడు,  బార్రీ విన్ద్సోర్-స్మిత్ యొక్క   మార్వెల్ కామిక్స్ ప్రెజెంట్స్ లో వచ్చిన "వెపన్  X" కధాక్రమంలో లాగా అక్కడి నుండి పారిపోయేవరకు అతను   అక్కడ బంధింపబడి ప్రయోగాలకు గురవుతాడు. అతను  వెపన్ X లో బంధించబడి ఉన్నపుడు  పగుల గొట్టలేని అడమంటియం   అతని ఎముకలలోనికి చొప్పించబడింది.