Almánjayar es un polígono y el último barrio creado en Granada. La época más antigua de la que se tiene conocimiento es la edad media. En aquel entonces, era un gran territorio vallado donde se depositaba el estiércol. Actualmente es un barrio de gente trabajadora y cuyo 15% de la población es de etnia gitana. Almanjáyar recibe su nombre del pago de Almanjáyar, que se extendía desde las Eras de Cristo, actualmente la plaza de San Isidro, hasta donde se construyó el Hospital Psiquiátrico, en la carretera a Pinos Puente, actualmente en dicho emplazamiento el Campus Universitario de Aynadamar, y entre las carreteras de Alfacar, Pulianas, Maracena y Madrid. El pago comprendía una serie de caserías, denominación que recibían las fincas de las vegas altas, dedicadas al cultivo de olivos y viñas. La acequia de Aynadamar regaba las tierras y La Campana era una de las fincas más maravillosas que existía en Granada. Hoy en día convertida en urbanizaciones. El Barrio de Cartuja surge en febrero de 1965 y más adelante, a mediados de 1970 se amplió y prolongó hacia el noroeste, debido a las graves inundaciones que sufrió por aquellos momentos la ciudad de Granada. Las zonas donde vivían las personas más humildes quedaron totalmente destruidas y 2770 familias quedaron sin hogar. En Almanjáyar se reacomodan por esa causa familias que antes vivían en La Virgencica. Para dar respuesta a esta situación, y de paso erradicar el chabolismo y actuar ante la ascendente demanda de viviendas baratas, el Ayuntamiento hace construir viviendas temporales para acogerlos. Estas viviendas se convierten en permanentes para esta gente, por no disponer de recursos para trasladarlos a lugares más dignos. En un principio, este espacio ocupó 500 hectáreas y fue ordenado por Terán y Velasco. La Caja General de Ahorros realiza una promoción social aquí pero el proyecto fracaso por el comportamiento del mercado, a la baja en aquel tiempo, que se niega a comprar. Se crea también una Corporación municipal democrática, las Iniciativas. La única inmobiliaria que construyó en aquel tiempo fue OSUNA. Sobre las caserías La Campaña, El Molino, El Nogal y sobre las calles del Cerro y de Aguirre se asientan los famosos 69 bloques a los que se suman los 522, 158 y 36 que levantó La Asturiana a través de un contrato administrativo, y las 334 y 178 que componían el núcleo originario de Almanjáyar. Sin embargo, las viviendas que son adjudicadas por compra o arrendamiento son entregadas sin luz, agua ni servicios básicos para la vida y surge una resistencias de un núcleo de familias normalizadas en el barrio que no querían convivir con personas que habían habitado en cuevas y suburbios. Almanjáyar fue víctima de un mal comprendido desarrollismo pues las dotaciones no llegaron a realizarse, reflejo esto de unas escaleras de chinos y cubiertas de uralitas con las que fueron construidas las casas. Cabe destacar que las escuelas se construyeron años después, en 1989, a pesar de las altas tasas de analfabetismo y niños en edad escolar, por suerte los políticos atajaron el problema. Fue el primer barrio construido en la Zona Norte de Granada. Las desgracias lo convirtieron en un barrio marginal junto al Almanjáyar, y donde el 30% de la población es de etnia gitana. Apenas existen espacios de juego para los niños y las congregaciones religiosas han de ocuparse de la educación de los niños de las familias más pobres. Es especial referencia es destacar que en 1980 fue apuñalado en este barrio un joven, lo que provocó una manifestación ante el Ayuntamiento mientras se portaba el féretro. El Padre Manjón fue una figura vital para estos barrios de la Zona Norte de Granada. Intentó dar respuesta educativa ante el gran absentismo escolar que se sufría, en gran medida por las casas insalubres con humedad que hacían enfermar continuamente a los niños. Intentó erradicar el chabolismo y dar respuesta también a las demandas educativas, religiosas, culturales, médicas y laborales que abrumaban a la población. Alentó la convivencia entre la población heterogénea y desgregada, fomentando la colaboración. Defiende que el trabajo digno es imprescindible para que estas familias salgan del estado tan precario en el que se encuentran. Debido a su gran aportación y al trabajo que realizó con estos colectivos, la Corporación de Vecinos del polígono de Cartuja recibe su nombre. En el trabajo que llevaron a cabo en 1993 Joaquina Cabello y José Miguel Apaolaxa, “las mujeres toman conciencia del problema de tener muchos hijos y poco medios para su mantenimiento”. Este interés de las mujeres por mejorar la situación origina resultados positivos. Surge una preocupación por la mejora económica y cultural. Las mujeres gitanas acuden “a clases de adultos, participan como monitoras en programa de salud familiar y reivindican un puesto de trabajo digno”. También contribuye la visita del papa Juan Pablo II en 1983 a Almanjáyar, donde se produjo un encuentro multitudinario. Esto fue una excusa para que miles de granadinos accedieran por primera vez a este barrio y fueran conscientes de lo que en él ocurría. Los jóvenes permanecen durante más tiempo en el domicilio familiar, debido a las dificultades económicas que les impiden la independización. Aquellos que pertenecen a niveles sociales más bajos forman pandillas, no acuden a la escuela y se inician en la delincuencia.  El sistema educativo es incapaz de dar respuesta a esta población y la sociedad los condena.  Se crean Aulas Ocupacionales pero acabó por fracasar, mientras que el Ayuntamiento crea una Escuela Taller en colaboración con el INEM donde ofrece formación en carpintería.Agama ini berkembang dari Islam Ismailiyah, sebuah gerakan falsafah yang didasarkan pada Bani Fatimiyah, pada abad ke-10, suatu masa yang kaya kebudayaannya. Agama ini tidak berusaha mengubah Islam dari arus utama melainkan menciptakan suatu agama yang sama sekali baru, yang dipengaruhi antara lain oleh falsafah Yunani, Gnostisisme dan Kristian. Although often politically recognized as Muslims, most Druzes do not consider themselves Muslims, since they are not followers of the five pillars of Islam. However, many Druze living in the Golan Heights consider themselves Syrian and refuse Israeli citizenship, while the remainder consider themselves Israeli. In general elections, the majority of Druze villages have similar voting patterns as the general public.Era a segunda filha do czar Alexandre II. Casou-se com o Rei Carlos I de Württemberg com quem não teve filhos. A Grã-duquesa era descrita como atraente, culta e inteligente, sendo considerada uma das mais elegíveis princesas da Europa. Falava várias línguas e gostava de música e pintura. Olga aceitou a proposta de casamento de Carlos depois de poucos encontros, no dia 18 de Janeiro de 1846. O casamento realizou-se com grande esplendor no dia 13 de Julho desse ano em Peterhof, Rússia. O casal chegou a Württemberg no dia 23 de Setembro. Viveram principalmente na Villa Berg, em Estugarda e no Kloster Hofen em Friedrichshafen.Originea şi semnificaţia numelui sunt incerte, identificările propuse până în prezent fiind contrazise de realitatea pe care o invocă, nici învelişul vegetal neputând susţine obârşia în cuvântul slav ״čatan”=brad, sau în românescul „cetină”, nici împreunarea Someşului Mic cu Someşul Mare, presupusă a fi fost cândva nu departe de Cetan, în verbul vechii limbi bulgare „cetati”= a se uni, a se împreuna. Satul este cunoscut documentar abia de la sfârşitul primei jumătăţi a secolului al XVI-lea, ca posesiune a oraşului Teleki, Mikes, Bethlen, Torma şi alţii. În chiar anul primei menţionări documentare, 1540, în sat locuiau 33 de iobagi. În 9 ianuarie 1714, „văzând paguba ce se face în economia oraşului din cauza serviciului neregulat al iobagilor”, magistratul oraşului a întocmit un regulament care reglementa obligaţiile acestora.