Devenu sous-lieutenant le Champagne, sous Rochambeau, Dampierre, etc. La fermeté avec laquelle il défendit le passage de la Suippe, que les émigrés tentaient de forcer, attira sur lui l'attention du général en chef qui le fit nommer lieutenant-colonel, par les représentants du peuple, 30 octobre 1792. À Jemmapes, le 6 novembre suivant, il commandait le 2 bataillon du 45, presque tout composé de recrues, et il le fit manœuvrer sous les yeux du général Harville avec autant de sang-froid et de précision que si c'eût été sur un champ d'exercice. Après le siège de Namur, auquel il avait coopéré, Goullus eut le commandement de cette ville et de son château, par arrêté du général Harville du 15 décembre de la même année, tout en conservant celui de son bataillon, dans lequel il sut maintenir la plus exacte discipline. À la retraite de l'armée, il se rendit à marches forcées avec une forte colonne à Dampierre, le 12 avril suivant, il se distingua dans plusieurs affaires de l'évacuation du camp de Famars sur Cambrai, il fut choisi, le 31 juillet, parmi tous les chefs de brigade de l'armée pour aller prendre le commandement supérieur du Quesnoy, où il arriva le 1 août. Ce même jour, Valenciennes se rendit aux Autrichiens, et, le 17, la place du Quesnoy se trouva complètement bloquée. Par suite de ce refus formellement exprimé, l'ennemi démasqua, à cinq heures du soir, de nombreuses batteries lors qui ne cessèrent pas de tirer nuit et jour sur la ville. Le feu terrible de 110 pièces de divers calibres, qui ne lancèrent pas moins de  boulets,  obus et  bombes pendant les dix jours de tranchée ouverte, détruisit la majeure  partie des habitations ainsi que les magasins et établissements militaires. L'arsenal était réduit en cendres, les trois quarts de la garnison hors de combat. Goullus, toujours présent là où le danger était le plus grand, stimulait l'ardeur et l'activité des combattants, C'est pendant qu'il était sur le rempart qu'il fut atteint, le 5, par un éclat d'obus au pied gauche et à la jambe droite. Quoique grièvement blessé, il n'en continua pas moins à donner la direction de toutes les opérations défensives. Enfin, après une lutte des plus désespérées et lorsque toutes ses ressources et ses moyens de défense eurent été complètement épuisés, il se résigna à capituler. La convention fut signée le 11 septembre, à dix heures du soir. La garnison prisonnière de guerre, ainsi que son commandant, fut envoyée en Hongrie, et l'ennemi prit possession de la place le 12. Rentré en Jourdan, en attendant qu'il y eût une vacance dans son grade, il fut employé comme commandant temporaire dans le département du Forèz. Confirmé dans son grade de chef de brigade par arrêté du Directoire, le 6 ventôse suivant, il continua de servir à l'armée de Sambre-et-Meuse, et fut élevé au grade général de brigade le 29 pluviôse an V. Après le passage du Rhin à Neuwied, par le général en chef Hoche, Goullus fut détaché pour repousser l'ennemi dans le fort d'Ehrenbreitstein. Il attaqua un corps ennemi qui occupait Vesselich et Pfaffendorf, et le rejeta dans cette forteresse, qu'il investit aussitôt. C'est à ses soins que fut confié ce blocus, et il en conserva le commandement jusqu'au moment où la place était sur le point de capituler. Le gouvernement le rappela alors pour faire la nouvelle campagne qui allait s'ouvrir sous les ordres de Jourdan, commandant en chef l'armée du Danube. Créé membre et commandeur de la par Reding contre les lignes françaises devant Barcelone, le général Goullus fut blessé d'un coup de feu à l'épaule gauche. Créé baron de l'Empire en 1809, il rentra en France par congé le 15 mai 1810, et fut nommé commandant d'armes à Amsterdam le 2 janvier 1811. Au mois de juin de cette dernière année, il sollicita son admission dans l'ordre des Trois-Toisons-d'Or, et sa demande, favorablement accueillie, fut renvoyée au grand chancelier.