Ο όρος δήμους και αναμόρφωσε την χώρα στα πρότυπα του φεουδαρχικού συστήματος που ίσχυε στη Γαλλία και την Νορμανδική Αγγλία. Το Αλέξανδρο και Έντγκαρ, ήταν παρόντες όταν η μητέρα τους πέθαινε. Οι τρεις αδελφοί, σύμφωνα με μεσαιωνική παράδοση πολιορκούσαν στο Ντάνκαν, με στρατό εναντίον του. Σκοτώθηκε όμως την ίδια χρονιά και ο Γουλιέλμος έστειλε το 1097 τον αδελφό του Δαυίδ, Έντγκαρ, κάτι που αποδείχθηκε επιτυχές, καθώς εκθρόνισε τον Ντόναλντ και ενθρονίστηκε στα τέλη της ίδιας χρονιάς. Ο Δαυίδ, αν και είχε ασπαστεί τα Νορμανδικά έθιμα, μόλις ανέβηκε στον θρόνο σταδιακά άρχισε να «κελτικοποιείται», κάτι που ολοκληρώθηκε προς το τέλος της ζωής του. Τα δικαιώματα του στον θρόνο της Σκωτίας ήταν ανύπαρκτα. Ωστόσο, οι ευγενείς της Σκωτίας από φόβο στον βασιλιά της Αγγλίας Ερρίκο Α' που υποστήριζε τον Δαυίδ αναγκάστηκαν να τον αποδεχτούν ως βασιλιά, γνωρίζοντας ότι με πόλεμο μαζί του δεν θα είχαν καμιά τύχη. Ο Μάελ Κόλουιμ, γιος του αδελφού του, Αλεξάνδρου, επιχείρησε ανεπιτυχώς να πολεμήσει μαζί του, αλλά ηττήθηκε από τις σαφώς ενισχυμένες δυνάμεις του, δραπετεύοντας και αφήνοντας υπό τον έλεγχο του Δαυίδ τα εδάφη του. Ο Δαυίδ στέφθηκε βασιλιάς της Σκωτίας στο Σκόουν και βασίλεψε την περίοδο 1127 - 1130 χωρίς δυσκολίες, αν και βρισκόταν κατά το μεγαλύτερο διάστημα στην αυλή του Ερρίκου.Figurer på mørk bunn er en novellesamling av Cora Sandel, utkommet på Gyldendal i 1949. Samlingen er på 211 sider, og inneholder tre lange fortellinger. Den mørke bunnen er krigen, idet alle har handling fra like før eller under andre verdenskrig. Nina er historia om eneboeren Rasmus som etter å ha mislykkes som kunstner har kjøpt seg et forfallent småbruk ute i ødemarka. En dag finner han i skogen en sterkt forkommen ung kvinne som viser seg å ha tatt gift og gått til skogs for å dø. Forsettet har ikke lykkes helt, og hjemme hos han kommer hun til hektene igjen. Etterlysninga i radioen forteller han at hun er gift, heter Nina Berg og er savna fra et hvilehjem der hun var innlagt.Caudilhismo é o exercício do poder político caracterizado pelo agrupamento de uma comunidade em torno do autocrática e carismática mantendo formalmente a normalidade democrática. O caudilhismo pode ser de índole militar, quando o ascendente ao poder é líder de grupos armados. O atual presidente da Venezuela, Hugo Chávez, é um militar de carreira, atualmente com a patente de tenente-coronel reformado. Acredita-se que a primeira geração de caudilhos se originou na época da independência das colônias hispano-americanas em torno de 1820, devido à mudança de poder sobre povos envolvidos, que deixavam de ser colônias das potências européias.คำว่ามหาวิหารใช้ได้หลายความหมาย บางมหาวิหารของนิกายโปรเตสแตนต์ปฏิรูปที่สกอตแลนด์ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของนิกายเชิร์ชออฟสกอตแลนด์ยังใช้คำว่าเรียกตัวเองว่ามหาวิหารอยู่ทั้งที่ทางวัดไม่มีตำแหน่งบาทหลวงประจำ ฉะนั้นในบางกรณีคำว่ามหาวิหารจึงใช้เรียกวัดที่ไม่ได้เป็นที่นั่งของพระสังฆราชแต่มีลักษณะใหญ่โตน่าประทับใจ นิกายโอเรียนทัลออร์โธด็อกซ์จะไม่มีมหาวิหารอย่างทีว่าแต่จะมีวัดหลักเช่นวัดเซ็นต์มาร์คที่ไคโรซึ่งก็เรียกกันว่า “cathedral” เช่นกัน วัดที่เป็นที่นั่งของพระสังฆราชหลายแห่งในประเทศอังกฤษ แต่จะเรียกตัวเองว่า Minster หรือ Münster แต่คนทั่วไปก็ยังเรียกทั้งสองวัดนี้ว่า “มหาวิหาร”  ในการปฏิรูปศาสนาของนิกายโปรเตสแตนต์ บางครั้งตำแหน่งของพระสังฆราชระดับเมโทรโปลิติคัลที่มีความสำคัญและความรับผิดชอบสูงและมีพระสังฆราชของสังฆมณฑลอื่นอยู่ในความรับผิดชอบก็จะเรียกว่า "Primate" เช่น พระสังฆราชของมหาวิหารแคนเตอร์บรี และ มหาวิหารยอร์ค ที่ประเทศอังกฤษ และ มหาวิหารรูออง ที่ประเทศฝรั่งเศส แต่มหาวิหารของ "Primate" ก็ยังคงเป็นมหาวิหาร "Metropolitical Cathedral" มิได้เป็น "Primatial Cathedral" อย่างที่ตำแหน่งระบุไว้