Ο Δήμος Αλαγονίας ήταν δήμος του Νομού Μεσσηνίας που ιδρύθηκε με το Βασιλικό Διάταγμα της 9ης Απριλίου 1835 και καταργήθηκε το 1912. Έλαβε την ονομασία του από την αρχαία πόλη Αλαγονία η οποία ήταν μία από τις 18 πόλεις του Κοινού των Ελευθερολακώνων. Κατά τον Leake η πόλη βρισκόταν κοντά στο φράγκικο κάστρο Παυσανία είχε ιερά του Διονύσου και της Άρτεμης και απείχε τριάντα στάδια από την Γερήνια. Μεγάλη διαμάχη δημιουργήθηκε για την έδρα του δήμου, αφού επικρατούσε ισχυρό τοπικιστικό στοιχείο και έντονη δράση των τοπικών συσχετισμών. Το αποτέλεσμα ήταν η έδρα να μεταφέρεται από την Τσερνίτσα στη Σίτσοβα και το αντίστροφο, ανάλογα με τον τόπο καταγωγής της εκάστοτε πλειοψηφίας στο δημοτικό συμβούλιο.קיימת היסטוריוגרפיה ענפה על תקופת הרנסאנס, אולם ההיסטוריונים חלוקים בדעתם לגבי השאלה האם היא היוותה התקדמות תרבותית מימי הביניים או שמא היא הייתה תקופת פסימיות ונוסטלגיה לעידן הקלאסי. בעוד שהיסטוריונים בני המאה ה-19 נטו להדגיש את העובדה שהרנסאנס ייצג התנתקות גמורה מדרך המחשבה וההתנהגות של ימי הביניים, היסטוריונים מודרניים יותר נוטים להדגיש את ההמשכיות שבין שתי התקופות. כיום לא נהוג להכריז על עידן זה או אחר כ"טוב יותר" או "גרוע יותר", ולכן חוקרים מסוימים קוראים לוויתור על המונח "רנסאנס". אמני הרנסאנס שאפו לייצג את דמות האדם באופן ריאליסטי, ולמטרה זו הם פיתחו טכניקות חדשות כמו פילוסופים פוליטיים, כתבי הקודש, מה שהוביל מאוחר יותר להתפתחות הפרוטסטנטיות. תנועת הרנסאנס הייתה ניסיון של אינטלקטואלים לחקור ולשפר את העולם החילוני והגשמי, דרך החייאתם של רעיונות מהעת העתיקה וכן דרך גישות חדשות לדרך המחשבה. הידע היווני והערבי לא יובא רק מספרד, אלא גם מהמזרח התיכון. לימוד המתמטיקה פרח באזור והידע המתמטי הובא לאירופה על ידי צלבנים במאה ה-13. נפילתה של האימפריה הביזנטית לידי העות'מאנים בשנת 1453 הביאה להגירה המונית של מלומדים יוונים למערב. מלומדים אלו הביאו עימם טקסטים וידע מהתרבות היוונית הקדומה שלא היו ידועים במערב במשך מאות שנים. באותה התקופה איטליה הייתה ידועה ברפובליקות הסוחר שלה, במיוחד רפובליקות פירנצה וונציה. למרות שבפועל ערי מדינה אלו היו אוליגרכיות, ולא דמו כלל לתכשיטים. העושר שעסקים אלו הביאו לאיטליה אפשר את יצירתם של פרויקטים אמנותיים גדולים, פרטיים וציבוריים, וכן הוא הביא לכך שלתושבים היה יותר זמן פנוי ללימודים. אולם תקופת הרנסאנס החלה עוד לפני עלייתו של לורנצו לשלטון ואפילו לפני עלייתה לגדולה של משפחת מדיצ'י. היסטוריונים מסוימים טוענים כי הרנסאנס נולד בפירנצה פשוט במקרה, כתוצאה מהיוולדם של אנשים גדולים ומוכשרים באזור. אולם היסטוריונים אחרים, המאמינים כי "מקריות" כזו אינה סבירה, טוענים כי אנשים גדולים אלו עלו לגדולה הודות לתנאים התרבותיים והחברתיים של התקופה באזור. ההומניזם לא היה ממש סכולסטית, שהתמקדה בפתרון סתירות בין סופרים שונים, ההומניסטים למדו טקסטים עתיקים מקוריים והעריכו אותם באמצעות שילוב של הגיון וראיות אמפיריות. החינוך ההומניסטי התבסס על לימוד של הכנסייה, שהעמידה במרכז את האל ולא את אושרו של האדם בעולם הזה. מעל לכל, ההומניסטים האמינו בכישרונו של האדם וביכולת הייחודית והמדהימה של המוח האנושי. מלומדים הומניסטים עיצבו את הנוף האינטלקטואלי לכל אורך התקופה המודרנית המוקדמת. פילוסופים פוליטיים כמו לותר, מרדו בסטטוס קוו האריסטוטלי והציגו לראשונה רעיונות מהפכניים של אמונה שהסתמכו גם הם על ההומניזם.Kalle och chokladfabriken är en skönlitterär barnbok från 1964 av den brittiske författaren Roald Dahl. Boken karaktäriseras av dess vardagliga och lätta språk, dess detaljerade beskrivningar, och dess genre, som kan beskrivas som science fiction för barn. Detta är karaktärsdrag som går igen i de flesta av Dahls andra barnböcker. Boken handlar om en pojke, Kalle Spann, som lever fattigt i en liten stuga med sina föräldrar och deras fyra sängbundna föräldrar. Kalle är en snäll och omtänksam pojke, i linje med många andra barnbokshjältar. Kalle drömmer ständigt om choklad, och han får en chokladkaka en gång om året, på sin födelsedag. I närheten av Kalles hem ligger världens största chokladfabrik – som ägs av herr Willy Wonka. Wonka är den störste och mest uppfinningsrike chokladtillverkaren och han producerar alla sorters fantastiska och delikata sötsaker. På grund av industrispionage som nästintill ruinerade chokladfabriken, tvingades Wonka stänga fabriken för allmänheten och avskeda sina anställda. Efter en tid startades fabriken åter, men inga arbetare sågs passera fabrikens port.