A formación da identidade sexual é un proceso complexo que comeza na concepción, pero que se volve crave durante o proceso de xestación e ata en experiencias vitais tralo nacemento. Existen moitos factores e bastantes combinacións dos mesmos que poden levar á confusión, pero a tradición na maioría das sociedades insiste en catalogar cada individuo pola aparencia dos seus xenitais. Por esta razón xorden moitos conflitos en persoas que nacen con trazos intersexuais. Se, por exemplo, socialmente asígnaselle a unha persoa a identidade sexual dun home, pero os seus xenitais son femininos, esta persoa pode experimentar o que se veu a chamar disforia de xénero, é dicir unha profunda inconformodidade co rol de xénero que lle toca vivir. Moitas persoas que nacen con combinacións de trazos dos dous sexos, é dicir, enfróntanse a complicaciones cando a sociedade mófase ou escandaliza do seu físico -o que adoita acontece coas persoas intersexuais- ou insiste en que asignar a un individuo un sexo co que non se identifica -o que adoita acontecer entre as persoas transexuais.Die Lokomotiven waren eigentlich eine Nachbestellung der 1. Serie der A 3/5, besassen aber schon seit der Auslieferung einen Überhitzer. Auch waren sie an die so eben von Maffei ausgelieferten C 4/5 angelehnt. Diese Firma war auch für den Entwurf und Pläne verantwortlich. Infolge der gewünschten Auslieferung vor der Verstaatlichung wurden vier Lokomotiven nach den Plänen von Maffei bei der SLM gebaut. Technisch sind sich diese Lokomotive, und die ab 1907 ausgelieferten A 3/5 an die SBB gelieferte Lokomotive der SLM ähnlich. Der als Innenrahmen ausgeführte Barrenrahmen der Lokomotive war 100 mm stark. Die Kuppelachsen waren mit 6 unter den Lagern angebrachten Längsfedern abgestützt. Zwischen der Achse 2 und 3 befanden sich Ausgleichshebel. Das Drehgestell, hatte einen niedrigen  Blechrahmen, und die Achsen waren mit 4 Blattfedern über den Achslagern abgefedert. Der Achsdruck war hoch, vor allem wurde das Drehgestell mit 30 Tonnen belastet, was einen Laufachs-Achsdruck von 15 Tonnen ergab.  Diese Last lag auf zwei seitlichen Gleitplatten. Während die Führung ein zylindrischer Drehzapfen in kugeliger Büchse übernahm. Das Drehgestell war 38 mm auf beide Seiten verschiebbar, und wurde mit einer Doppelblattfeder in der Mitte zentriert. Zusätzlich war bei der mittleren Treibachse der Spurkranz um 5mm dünner gedreht.Es casà amb Aglaé Auguié, amiga de pensió d'Masséna, Lluís XVIII i Wellington, el mariscal Ney fou maçó. El 14 d'octubre del 1805, al front del VI Exèrcit de la Grande Armée, venç a la batalla d'Elchingen, la qual fou decisiva per la rendició de la fortalesa d'Ulm, el 21 d'octubre del 1805. Rep, com a premi, el títol de duc d'Elchingen, en memòria de la batalla guanyada. La capitulació d'Ulm fou només el preludi d’Austerlitz. Mentre arxiduc Joan d'Àustria, ocupant Caríntia. Aviat es va iniciar la campanya de Prússia. Durant la batalla de Jena, el 14 d'octubre del 1806, dugué les seves divisions a l'assalt de les línies prussianes. Però, endut per la seva empenta, es troba voltat d'enemics i el mariscal Jean Lannes l'ha de treure d'aquest mal pas. L'endemà, pren Erfurt i uns dies més tard comença el setge de Magdeburg, el qual va durar menys de 24 hores. La Murat, però sí que es va guanyar mercès a l'arribada propícia i inesperada del 6è Exèrcit dirigit pel Mariscal Ney. Amb solament 14.000 soldats, forçà els 70.000 soldats russos a replegar-se cap a Guttstadt. El 6è Exèrcit fou encarregat de perseguir el prussià L'Estocq cap el nord. Però abans d'establir el contacte, Ney va decidir defugir el combat, tot recorrent 80 quilòmetres en un sol dia.