శ్రద్దాత్రయవిభాగ   యోగము, భగవద్గీతలో పదిహేడవ అధ్యాయము.  మహాభారత ఇతిహాసములోని హిందువుల పరమ పవిత్ర గ్రంధాలలో ఒకటి. సిద్ధాంత గ్రంథమైన భగవద్గీతయందు వేద, వేదాంత, యోగ విశేషాలున్నాయని విశ్వాసముగల వారి నమ్మకం. భగవద్గీతను తరచుగా "గీత" అని సంక్షిప్త నామంతో పిలుస్తారు. దీనిని "గీతోపనిషత్తు" అని కూడా అంటారు. భగవద్గీతలో భగవంతుని తత్వము, ఆత్మ తత్వము, జీవన గమ్యము, గమ్యసాధనా విధానాలు బోధింపబడ్డాయి.Kampene endte med en franske allierte, og førte dermed til starten på det såkalte kompanistyret i India som kom til å vare i 101 år, før India ble lagt under direkte britisk styre som Britisk India. Starten på dette var erobringen av Bengal etter slaget ved Plassey, og store områder i Sør-Asia ble senere erobret.Најчесто, само делови од целиот состав на психолошкиот феномен за боја со физичката спецификација. Бидејќи перцепцијата на бојата доаѓа од различните видови на конусни клетки во мрежницата и оди до различни делови во спектарот, боите можат да се дефинираат и измерат по степенот со кој тие ги стимулираат овие клетки. Овие физички или психолошки квантификации на бојата, покрај се не целосно ни ја објаснуваат псхофизичката перцепција на бојата. Слично како и сетилата за мирис и вкус,  така  и  бојата  ни  овозможува  да  го  разбереме  светот  околу  нас.  Разликувањето  на  боите  му  помага  на  човекот,  не  само    да  опстане  во  овој  свет,  туку  и  да  ја  цени  уметноста  како  начин  на  неговото  изразување. Кон  крајот  на  XIX  и  почетокот  на  XX  век,  голем  број  на  истакнати научници  и  уметници  ги  истражувале  “ основните “  работи  и  ја  групирале  човековата  перцептуална  способност  во  компоненти,  како  “ боја ”  и  “ облик ”, на  начин,  многу  сличен  на  оној  со  кој  мозокот  ја  процесира  добиената  информација  од  окото.  Мозокот  постојано  добива  информации  од  она  што  ние  го  гледаме,  притоа  прочистувајќи  го  најважниот  дел  од  случката  или  ситуацијата,  за  полесно  да  се  свати  настанот. Бојата  претставува  способност  на  нашиот  мозок  за  толкување  на  особините  на  објектите  и  таа  е  единствена  само  кај  луѓето  и  кај  некои  поразвиени  цицачи.  Ова  толкување  помага  во  стекнување  на  знаење  за  карактеристиките  на  површината.  За  полесно  сваќање  на  бојата,  нашата  потсвест  ги  анализира  добиените  информации  од  фоторецепторите  кои  се  сместени  во  ретината.  Денес  се  вршат  голем  број  на  експерименти  преку  кои  се  врши  утврдување  на  начинот  со  кој  нервните  клетки  во  мозокот  помагаат  во  препознавањето  и  разликувањето  на  боите. По  долгогодишни  истражувања  утврдено  е  дека  перцепцијата  на  бојата  се  јавува  како  резултат  на  физичките  особини  на  светлината,  околината  која  не  опкружува,  физиолошката  реакција  на  ретината  во  окото  на  упадната  светлина  во  неа,  како  и  од  преносот  на  регистрираните  податоци  и  нивна  обработка  во  мозокот. Може  да  се  каже  дека  бојата  претставува  спореден  производ  на  електромагнетниот  спектар.  Има  способност  да  се  рефлектира,  апсорбира  и  на  тој  начин  стигнува  до  визуелниот систем  кај  човекот.  Исто  така  претставува  и  одличен  дизајнерски  елемент. Кога  светлината  стигнува  до  објектот,  дел  од  нејзините  бранови  се  рефлектира,  а  останатиот  дел  се  апсорбира,  зависно  од  особините  на  материјалот.  Рефлектираните  бранови  должини  се  регистрираат  од  страна  на  нашето  око  и  го  даваат  обојувањето  на  објектот. Распознавањето  на  боите  е  една  од  најважните  функции  од  човековиот  живот.  Светлината  која  окото  ја  препознава  е  само  мал  дел  бранови  должини  од  целокупниот  електромагнетен  спектар.  Секоја  различна  боја  има  своја  различна  бранова  должина.  Затоа  се  вели  дека  бојата  е  еден  вид  на  перцептуален  феномен,  кој  зависи,  како  од  самиот  набљудувач,  така  и  од  условите  во  кои  истата  се  разгледува. Светлината  претставува  комплексен  феномен,  објаснет  со  најобичен  модел  базиран  на  електромагнетно  зрачење  и  браново  движење.  Долги  години  се  водела  дебата  помеѓу  научниците  во  врска  со  прашањето  “ дали  светлината  е  бран,  или  извор  од  честички? ”. Голем  број  на  славни  и  истакнати  физичари  зазеле  одредена  страна  во  дискусијата,  овозможувајќи  увид  во  изобилието  од  докази  за  своите  тврдења.  Вистината  е  дека  светлината  се  однесува  и  како  бран  и  како  честичка.  Таа  се  рефлектира  на  ист  начин  како  и  брановите,  подложна  е  на  мешање  исто  како  што  се  мешаат  и  брановите,  а  се  однесува  на  начин,  кој  е  во  склад  со  нашето  концептуално  и  математичко  сваќање  за  брановите. Славниот  научник  Исак Њутн  во  1672  година  открил  дека  светлината  се  разделува  во  многу  бои  откако  ќе  биде  пропуштена  низ  призма.  Овој  феномен  и  способност  на  светлината  тој  почнал  да  го  користи  за  вршење  на  експерименти  преку  кои  ја  анализирал  и  добил  поголеми  познавања  за  нејзините  особини.  Боите  добиени  на  овој  начин  имаат  прецизен  спектрален  распоред,  кој  никогаш  не  се  менува,  почнувајќи  од  црвена,  па  портокалова,  жолта,  зелена,  сина  и  виолетова.  Секоја  од  овие  бои  има  единствена  сигнатура  која  ја  одредува  нејзината  локација  во  спектарот.  Оваа  карактеристика  е,  всушност  нејзината  светлосна  бранова  должина,  која  е  различна  за  секоја  боја.Din fericire, Olga a moştenit cele mai importante calităţi ale părinţilor ei. De la tatăl său, care rămăsese orfan la o vârstă fragedă, ea a moştenit pasiunea pentru lucru şi voinţa de a obţine ceea ce îşi dorea. Sub îndrumarea mamei sale, o femeie blândă de origine polono-germană care era înclinată către arte, ea a învăţat să aprecieze frumuseţea naturii, muzica şi literatura. Crescând în peisajul magnific al Munţilor Carpaţi, tânăra fată care avea un spirit sensibil a răspuns intens frumuseţii cu care era înconjurată. Dragostea faţă de natură nu era egalată decât de pasiunea pentru muzică. Ambele pasiuni au ieşit în evidenţă în viitoarele ei scrieri. Autodidactă şi cu o bogată educaţie literară, Olga Kobyleanska şi-a publicat primele sale nuvele începând din anul 1880 în limba germană, limba oficială din Bucovina acelor vremuri. Fiind şcolită în limba germană, scrierile sale erau majoritatea traduceri în limba germană ale scriitorilor din diferite părţi ale lumii. Înconjurată în eforturile sale de către fraţii săi şi de sora sa mai mare, tânăra Olga a început să scrie poezii şi nuvele în limba germană.През 19 век Дупница е бил един добре поставен в икономическо отношение град, намиращ се на пътя Солун – София. В град Кочани са живели Георги Павлович и жена му Пламча. Те имали двама сина – Павел и Иван. Незнайно по какви причини, двамата братя се заселват в Дупница. Иван се жени за Димена и от нея има син и 4 дъщери. Павел също се задомява в Дупница. Жена му се казвала Мария. Той се сдобил с трима сина – Христаки, Георги и Начо. Първият е известният по–късно от Възраждането Христаки Павлович Дупничанин, даскал свищовски. Христаки Павлович е роден в Дупница през 1804 година, когато родителите му са вече доста състоятелни. Бащата на Христаки притежавал много имоти – къща, дюкян, голям хан, полски имоти и лозя. Те свидетелстват за доброто му материално състояние. Семейството на Павел изпитало много мъка от умирането на децата им, затова, когато жена му била бременна с Христаки се обрекъл, че ако се роди син, да го даде да служи на Свети Иван Рилски. За щастие детето се родило живо и здраво. Нарекли го Христо. Раждането на Христаки съвпада с един от тежките периоди на Дупница. Затова бащата, решава да изпрати сина си в Рилската Света Обител. Той го предава на отец Йосиф Скевофилакс, който по нататък се грижи за неговото възпитание и обучение. Последният забелязъл в момчето дарба и наклонност към наука и образование. От тогава отец Йосиф, добродушен и благ старец, станал духовен баща на Христаки.