По 550 г. пр. н.е. Пајонците станале особено значајна сила. Групирни во повеќе племиња, тие ја населувале областа која може да се лоцира од Грделичката клисура на север, до пајонски племиња кои уште во втората половина на VI век и прва половина на V век пр. н.е. емитувале свои пари.Pada tahunkejohanan dunia 125cc di Brno, Republik Czech sebagai pelumba yang tidak melayakkan diri melalui peraturan biasa. Melandri kemudian menarik perhatian banyak orang apabila beliau memperoleh Mugello, Itali. Musim kemunculan buat pertama kalinya itu yang cemerlang berterusan apabila beliau memenangi grand prixnya yang  pertama di Assen TT, Belanda. Ketika itu, Melandri hanya berumur 15 tahun dan 324 hari dan oleh itu, menyebabkannya menjadi pemenang Grand Prix yang paling muda. Pada keseluruhannya, beliau memenangi dua Grand Prix pada musim kemunculan buat pertama kalinya dan dengan pencapaian itu, memenangi tempat ketiga  pada keseluruhannya selepas johan Kazuto Sakata dan naib johan Tomomi Manako dalam musim tersebut.لی در فیلم هنرهای رزمی را در هنگ کنگ و بقیه جهان تغییر داد. در ۱۹۵۹–۱۹۶۴ در ایالات متحده بروس لی سودای بازی کردن در فیلم ها را از سر به در کرده و هنر های رزمی را پی گیری کرد. مانند اکثر مدارس هنرهای رزمی چینی در آن زمان، کلاس‌های سیفو ییپ من توسط شاگردان ارشد و درجه بالا اداره می‌شد. یکی از شاگردان ارشد ییپ من «وانگ شون لئونگ» بود. بر طبق گفته‌ها او بیشترین تأثیر را بر کونگ فوی وینگ چونِ بروس لی داشته‌است. پس از اینکه تعدادی از شاگردان پپپ من به دلیل بعضی آداب و رسومات چینی از آموزش به بروس لی خودداری کردند، ییپ من به طور خصوصی شروع به آموزش بروس لی کرد. بروس همچنین بوکس غربی را نیز یاد گرفت و مسابقه فینال قهرمانی بوکس در سال ۱۹۵۸ را با ناک اوت کردن «گری الم» که قهرمان سه بارهٔ مسابقات بود، در راند سوم به پایان رساند. قبل از مسابقهٔ نهایی بروس سه حریف قبلی اش را مستقیماً در همان راند اول ناک اوت کرده بود.بعلاوه بروس تکنیکهای شمشیرزنی غربی را از برادرش «پیتر لی»- که قهرمان شمشیرزنی در زمان خودش بود- یاد گرفت.मूर ने कहानी का उपयोग समकालीन चिंताओं को प्रतिबिंबित करने और सुपरहीरो अवधारणा की विवेचना के साधन के रूप में किया. वॉचमेन  एक वैकल्पिक इतिहास वाली पृथ्वी पर घटित होती है, जहां वियतनाम युद्ध जीतने में अमेरिका की मदद करने के लिए 1940 और 1960 के दशक में सुपरहीरो उभरते हैं. देश सोवियत संघ के साथ एक परमाणु युद्ध के करीब पहुंच रहा है, वेश-भूषा धारी स्वतंत्र सुरक्षा व्यवस्थापकों पर पाबंदी लगा दी गई है और पोशाकधारी सुपरहीरो सेवानिवृत्त हो चुके हैं या सरकार के लिए काम कर रहे हैं. कहानी व्यक्तिगत विकास और मुख्य पात्रों के संघर्ष पर ध्यान केंद्रित करती है, जब सरकार प्रायोजित एक सुपरहीरो की हत्या की जांच उन्हें सेवानिवृत्ति से बाहर खींचती है और अंत में उनका एक साज़िश से सामना करवाती है, जहां उन्हें परमाणु युद्ध को टालना है जो लाखों लोगों की मौत का कारण हो सकता है. रचनात्मक रूप से, वॉचमेन  का केंद्र बिंदु उसकी संरचना है. गिबन्स ने पूरी श्रृंखला में एक नौ पैनल के ग्रिड ले-आउट का उपयोग किया और आवर्ती प्रतीकों को जोड़ा, जैसे खून से सना हुआ स्माइली. सिर्फ आख़िरी अंक में पूरक काल्पनिक दस्तावेज दिखते हैं, जो श्रृंखला की पिछली कहानी को संयोजित करते हैं और वृत्तांत के साथ एक टेल्स ऑफ़ द ब्लैक फ्रेटर  नामक एक काल्पनिक समुद्री डाकू की अन्य कॉमिक कहानी गुंथी हुई है, जिसे एक किरदार पढ़ता है. इस ग्राफिक उपन्यास में काल, समय और कथानक बदलते रहते हैं, जो इसे एक वास्तविक टेढ़ा-मेढ़ा वृत्तांत साबित करता है. वॉचमेन  को कॉमिक्स और मुख्यधारा, दोनों तरह के अखबारों में आलोचनात्मक प्रशंसाएं प्राप्त हुई हैं, और इसे आलोचक ग्राफिक उपन्यास माध्यम की एक मौलिक कृति मानते हैं. श्रृंखला को एक फीचर फिल्म में रूपांतरित करने के कई प्रयासों के बाद, निर्देशक जैक स्नाइडर की वॉचमेन मार्च 2009 में प्रदर्शित हुई.