הסדרה ידועה בישירותה – בהפוליטיים המתוחכמים שהדמויות מבצעות. בז'אנר בו הפרולוג ולספר השלישי אף אפילוג. מרטין תכנן תחילה טרילוגיה, אך בסופו של דבר מצא עצמו כותב סדרה שתגיע להערכתו לשישה ספרים. רק בעת האחרונה הצהיר כי כנראה יהיו בסדרה שבעה ספרים מאחר שנאלץ לפצל את הספר הרביעי לשני ספרים שיתרחשו במקביל, כשנקודות המבט של כל הדמויות שבצפון או מחוץ לווסטרוז יועברו לספר החמישי – "ריקוד עם דרקונים". הסדרה עוקבת אחרי שלוש משפחות אצולה בית סטארק, בית באראתיאון ובית לאניסטר.Kongsskogen videregående skole tilbyr tilrettelagt undervisning for elever under tiltak mot sosiale, medisinske og psykiske vansker, innen utdanningsprogram for Studiespesialisering med programområdene Realfag og Språk, samfunnsfag og økonomi. Elever med behov for tilrettelegging mot andre typer vansker kan også søke. Skolen holder til i leide lokaler i Galdengveien 3B på Ensjø. Utdanningsetaten i Oslo eier og driver skolen og har opprettet en underavdeling i Asker. Utviklingen de siste årene har vist at elevene som søker seg til skolen er stadig yngre. Majoriteten har nå ungdomsrett til Videregående opplæring, men fortsatt har skolen elever som har voksenrett og elever som mangler rett. Antall søkere til skolen er til tider stor og en del får avslag på søknad om skoleplass blant annet grunnet begrenset ledige skoleplasser. Skolen er opptatt av å ikke bli for stor, slik at oppfølgingen kan forbli like tett som i dag. De svært begrensete arealene skolen disponerer tillater dessuten ikke for mange elever. Oppmøtet på skolen er høyst varierende og skolen satser mye på læringsmiljø for å forhindre stort fravær. Høsten 2009 blei det arrangert skolemiljødager hvor elevene i grupper fikk komme med forslag til et bedre skolemiljø. Mange elever ville ha helsesøstertjenester og skolen vedtok derfor å etablere helsesøstertilbud fra 1. februar 2010. Gratis skolefrokost hver skoledag fra kl. 08.15 til 10.00 er et annet tiltak for å bedre læringsmiljøet. Skolen har satt tjue prosent som en veiledende grense på fravær som fører til manglende grunnlag for standpunktvurdering i fag.Wyrosła z prywatnego miasteczka, lokowanego przy prawie samych granicach Lublina w XVI w. i prawie do końca swojego istnienia pozostała biedna, niewiele znacząca, ale barwna swoją dwoistością kultury – polskiej i żydowskiej. Próżno dzisiaj szukać śladów dawnej Wieniawy, do 1826 r. stanowiącej własność prywatną, a do 1916 r. będącej samodzielną osadą u progu rozwijającego się wówczas dynamicznie Lublina. Zamieszkana przez niezamożnych rzemieślników i handlarzy, była typowym wyznania mojżeszowego stanowili większość. O ich przewadze świadczy chociażby fakt, że nigdy nie wybudowano tutaj kościoła. Jedynym obiektem sakralnym i jednocześnie murowanym, aż do końca XIX w., była synagoga, którą zniszczono po 1940 r., gdy wysiedlono stąd Żydów. Drewniana osada tonęła w błocie i nędzy. Najzamożniejsi jej mieszkańcy w Lublinie uchodziliby za górną klasę "klasy niezamożnej", chociaż ze względu na niskie podatki chętnie meldowali się tutaj zamożni Żydzi lubelscy. Główną ulicą Wieniawy była Lubelska, dzisiaj ul. Stanisława Leszczyńskiego, którą wybrukowano dopiero w KUL). Murowane domy zaczęły się tutaj pojawiać dopiero przed wybuchem I wojny światowej. Życie mieszkańców tej osady, nie będącej nawet siedzibą administracyjnej gminy, bo do Konopnicy, toczyło się tradycyjnymi torami, bez większych wstrząsów. Nędzne sklepiki, kramy, ogrody dawały groszowe utrzymanie blisko 4 tysiącom niezamożnych Żydów i Polaków, dla których Lublin wydawał się być jeszcze w okresie międzywojennym zamożną metropolią. Nawet po 1916 r., gdy Wieniawa stała się częścią Lublina, nadal pozostawała synonimem przedmiejskiej nędzy. Po hitlerowcy dokonali zatarcia śladów po ich obecności. Zniszczono synagogę i większość domów. Zniknął także, istniejący już w cmentarz żydowski. Na jego części jeszcze w czasie okupacji wybudowano stadion sportowy, służący rozrywce okupanta. Co stało się z nagrobkami – nie wiadomo do dzisiaj. W 1943 r. Wieniawa przeżyła wysiedlenie Polaków i kolejną dewastację. Jej resztki, pojedyncze kamieniczki przy ul. Stanisława Leszczyńskiego coraz bardziej nikną na tle wieżowców i nowych bloków, a dawny wieniawski Rynek i układ ulic zniknął całkowicie, tak jak i zniknęli mieszkańcy tego przedmieścia, które dzisiaj traktowane jest prawie jako część centrum Lublina.