"관리자를 권한 회수 절차 없이 차단할 수 있는가?"는 상당히 어려운 문제입니다. 영어, 일본어 위키백과를 찾아봤는데 제 역량부족인지 관련 규정은 적어도 없는 것 같네요. 두 가지 발상이 가능한데, ①하나는, 관리자도 일반 사용자와 평등한 지위이니 다른 관리자에 의한 차단이 가능하고 자신이 차단 해제시 권한의 남용으로 구성해 회수를 그때가서 하는 방법이고, ②다른 하나는 관리자가 차단 사유에 해당하는 행위를 했다면 더이상 관리자로서의 신임을 상실한 것이므로 권한회수를 하고 그 이후에 차단의 여부를 논하는 방법입니다. 저는 주소지가 서울이라 2010년1월9일에 부산에서 열리는 이번 모임은 참석할수가 없습니다. 위키백과에서도 오프라인모임이 때때로 열리는 데 이때 이 사항을 참고하시면 돈갈취를 목적으로 하는 불미스러운 일을 예방하는 데 도움이 됩니다. 이번에 부산에서 열리는 모임부터 이 사항을 적용하였으면 합니다. -------------------------------------------------------------------------------- 2000년대이후 인터넷사이트에 개설된 커뮤니티나 카페에서 취미,친목등 같은 목적을 가진 사람들이 가입하여 직접 만나서 취미생활 및 모임을 갖는 일이 많아서 친구및 애인사귀기는 물론 남녀가 만나서 결혼을 하여 자녀를 낳는 일도 흔하다. 이제 커뮤니티나 카페를 통하여 대인관계를 맺는 일은 일상화하여 생활의 한 단면으로 자리잡았다. 그러나 각 커뮤니티나 카페에 가입하여 회원들을 상대로 돈을 갈취할 목적으로 가입하는 몰지각한 사람들이 간혹 있는 데 주로 술취해서 사리분별력이 흐려진 회원들을 대상으로 하는 일이 많다. 이런 회원들은 주로 자신이 모임을 친후 참석한 회원들을 상대로 특히 만취해 있을때 그러는 일이 많은 데 오프라인모임이 있는 커뮤니티나 카페에서 이런 회원들이 가능성이 매우 높다. 첫째 모임을 너무 자주 치는 회원이다. 이런 회원들은 1주일에 1번씩 모임을 치는 등 모임주최횟수가 잦은 데 모임을 자주 쳐야 다른 회원들에게 뜯어내는 돈이 많기 때문이다. 둘째 모임취소를 자주 하는 회원이다. 일반적으로 각 커뮤니티나 카페에서 모임을 주최하는 회원들은 모임주최후 취소를 잘 안하고 부득히 개인적이 사정이 생겨 취소하더라도 최소한 하루전에는 공지하여 모임참석예정회원들의 일정에 차질이 없도록 하는 데 돈갈취를 목적으로 가입한 회원들은 당일취소가 잦고 심지어 모임 몇시간앞두고 취소하는 일도 잦다. 이유는 모임참석예정회원이 적어 수입이 부실하고 오히려 자신이 돈을 더 내야 해서 적자가 발생하기때문에 이윤이 남지 않는 장사에 대한 계약은 취소하는 것과 같은 셈이다. 셋째 모임후기를 작성하지 않는다. 넷째 모임장소를 자신의 주소지,일터등에서 가까운 연고지로 하는 일이 많다. 되도록 자신의 주소지,일터등에서 모임을 주최하여 자신의 교통비절약 및 귀가편의를 도모하다가 그 지역에 치는 모임에 참석하는 회원이 적으면 번화가로 옮겨서 모임을 치는 일이 많다. 다섯째 모임공지할때마다 신입회원들에게 참석을 종용한다. 신입회원들은 그 모임이 있는 커뮤니티나 카페의 사정을 잘 모르니까 그 점을 이용해서 신입회원들에게 보다 많은 돈을 뜯어내기 위해서이다. 마지막으로 주최하는 모임의 종류가 다양하다.Qədim-qayım Qarabağın ellərindən biri də Kəbirlidir. Kəbirlilər  Xorasanın  Sərəxs  yörəsində  məskunlaşdılar. Sərəxs   yörəsində  cavanşirlərlə  iç-içə  yaşayan  kəbirlilərin  böyüyü  Hacı Əli  bəy  Kəbirli    idi. Hacı  Əli  bəyin  kürəkəni  Pənahəli  bəy  Sarıcalı  sarayda  vəzifə  tutduğundan  öncə vəziyyətləri  yaxşı   idi. Sonralar  Pənahəli  bəyin  saraydan  qaçmağıyla  bağlı  gözümçıxdıya  salındılar. Şah  elçilərinin  biri  gəlib,  biri  gediridi. Israrla  Pənahəli  bəyin  yerini  soruşurdular. Hacı  Əli  bəy  qürbətdə  dünyasını  dəyişdi. Kəbirlilərin  başına  Hacı  Əli  bəyin  oğlu  Hacı Səhliyalı  bəy  keçdi.Hacı  Səhliyalı  bəy  qınaq,  qorxu  altında  öz  uruğunu  və  Pənahəli  bəyin  ailəsini  qorumalı  oldu.