Nabi Luth a.s. ialah salah seorang rasul dan nabi yang diturunkan oleh Allah s.w.t. untuk membimbing manusia ke jalan yang benar. Hampir keseluruhan kaum ini mengamalkan gaya hidup songsang, iaitu melakukan hubungan kelamin sesama sejenis iaitu lelaki dengan lelaki yakni meninggalkan perempuan. Perbuatan ini merupakan sesuatu penyelewengan fitrah yang amat buruk. Nabi Luth telah menyeru mereka untuk menghentikan perbuatan tersebut disamping menyampaikan seruan-seruan Allah, tetapi mereka mengabaikannya dan malah mereka mengingkari kenabiannya. Akhirnya, kaum Nabi Luth dimusnahkan dengan bencana yang sangat mengerikan dan dahsyat. Kejadian ini berlaku pada kira-kira tahun 1800 sebelum Masihi. Seorang pendatang yang masuk ke Sadum tidak akan selamat dari diganggu oleh mereka. Jika ia membawa barang-barang yang berharga maka dirampaslah barang-barangnya, jika ia melawan atau menolak menyerahkannya maka nyawanya tidak akan selamat. Akan tetapi jika pendatang itu seorang lelaki yang bermuka tampan dan berparas elok maka ia akan menjadi rebutan di antara mereka dan akan menjadi korban perbuatan keji lelakinya dan sebaliknya jika si pendatang itu seorang perempuan muda maka ia menjadi mangsa bagi pihak wanitanya pula. Kepada masyarakat yang sudah sedemikian rupa keruntuhan moralnya dan sedemikian paras penyakit sosialnya diutuslah nabi Luth sebagai pesuruh dan Rasul-Nya untuk mengangkat mereka dari lembah kenistaan ,kejahilan dan kesesatan serta membawa mereka alam yang bersih ,bermoral dan berakhlak mulia. Nabi Luth mengajak mereka beriman dan beribadah kepada Allah meninggalkan kebiasaan mungkar menjauhkan diri dari perbuatan maksiat dan kejahatan yang diilhamkan oleh iblis dan syaitan. Ia memberi penerangan kepada mereka bahwa Allah telah mencipta mereka dan alam sekitar mereka tidak meredhai amal perbuatan mereka yang mendekati sifat dan tabiat kebinatangan dan tidak sesuai dengan nilai-nilai kemanusiaan dan bahwa Allah akan memberi ganjaran setimpal dengan amal kebajikan mereka. Yang berbuat baik dan beramal soleh akan diganjar dengan syurga di akhirat sedang yang melakukan perbuatan mungkar akan di balaskannya dengan memasukkannya ke dalam neraka Jahanam. Nabi Luth berseru kepada mereka agar meninggalkan adat kebiasaan iaitu melakukan perbuatan homoseksual dan lesbian. Luth menyatakan perbuatan itu bertentangan dengan fitrah dan hati nurani manusia serta menyalahi hikmah yang terkandung didalam penciptaan manusia menjadi dua jenis iaitu lelaki dan wanita. Juga kepada mereka di beri nasihat dan diajukan supaya menghormati hak dan milik masing-masing dengan meninggalkan perbuatan perampasan, perompakan serta pencurian yang selalu mrk lakukan di antara sesama mereka dan terutama kepada pengunjung yang datang ke Sadum. Diterangkan bahawa perbuatan-perbuatan itu akan merugikan mereka sendiri, kerana perbuatan itu akan menimbulkan kekacauan dan ketidak amanan di dalam negeri sehingga masing-masing dari mereka tidak merasa aman dan tenteram dalam hidupnya.犠打の名手であり、通算歴代7位の279個を記録しており、1997年、2001年、2004年と3度もリーグ最多犠打を記録している。近鉄バファローズに在籍した14年間で球団史上最多の通算犠打261、シーズン最高犠打数42（1997年）を樹立。 のドラフト2位で近鉄バファローズに入団。 1年目のから、猛打の近鉄打線の中で小技のできる内野手として重宝され、代走や守備固めで68試合に出場した。だが、、も、二塁の大石大二郎、遊撃の吉田剛のサポート役としての起用が多く、レギュラーを奪うまでには至らなかった。1-قرية الزرقاء، قرية بشير، قرية الكراء، قرية رغدان, قرية الطويلة وقرية الجادية وقرية دار الجبل وقرية قمهده وقرية أبو رمرم ،قرية بني سعد ،قرية [الحمدة], قرية الجرة, قرية بني فروة, قرية الصخرة وَ بني ظبيان. و الباحة بفتح الباء الموحده بعدها الف فحاء مفتوحه مهمله ثم هاء تأنيث.. وهي العاصمة الإقليمية لمنطقة الباحة وبها توجد إمارة المنطقة وتتجمع فيها الدوائر الحكومية ومركز تجاري مهم تقع تقريبا في المنتصف بين قبائل غامد من الجنوب وقبائل زهران من الشمال.. وتنحصر عرافتها بين عائلتين عائلة آل حافظ ومتمثلة في الشيخ محمد بن قماد آل حافظ وهو الممثل الحقيقي لأهالي الباحة وعائلة آل جابر ممثلة في سعيد بن عبد الرحيم آل جابر والممثل الرسمي للإمارة عند أهالي الباحة بعد أن قام وكيل الإمارة بعزل العريفة الرسمي للباحة بسبب موقفة وتعيين سعيد بن جابر.''' 2-محافظة المندق وتقع في سراة زهران ومن أهم قراها قرية الحلاة والنصباء وبالحكم وبالخزمر ومسير ومقصرة والحبارى وبني عمار والغمد وعشبة ومشنية وقحاف والجوفاء والمشائعة.Dois anos depois, deixou os Estados Unidos e foi para a Europa a fim de receber treinamento em música erudita, que ele sabia ser importante para as suas ambições artísticas. O Conservatório de Paris rejeitou sua matrícula inicialmente e Gottschalk só conseguiu aos poucos seu reconhecimento no meio musical francês através de amigos. Após seu retorno à América em 1853, Gottschalk viajou freqüentemente. Uma longa viagem a Cuba em 1854 marcou o início de uma série de viagens à America Central e América do Sul. Por volta de 1860, Gottschalk havia se estabelecido como o mais importante pianista do Novo Mundo. Apesar de nascido em Nova Orleans, na Louisiana, um estado sulista, ele apoiava a causa da União durante a Guerra Civil Americana. Mesmo retornando à sua cidade com pouca freqüência, ele sempre se apresentava como nativo de Nova Orleans. Em 1865 ele foi forçado a deixar os Estados Unidos como resultado de um caso escandaloso com uma estudante do seminário feminino de Oakland.