ファクタリングには様々な種類がある。 人が有する売掛債権を与信判断の上で買い取って、その債権の回収を行う。債務者が支払不能になった場合、ファクタリング会社が債権会社に代金を支払う。 貿易取引で使われる信用状（Letter of Credit）開設にともなうコストを軽減する仕組である。Kabupaten Indragiri Hilir adalah sebuah Provinsi Riau, Indonesia. Pada tahun 1815, dibawah Sultan Ibrahim, ibu kota kerajaan dipindahkan ke Rengat. dalam masa pemerintahan Sultan Ibrahim ini, Belanda mulai campur tangan terhadap kerajaan dengan mengangkat Sultan Muda yang berkedudukan di Peranap dengan batas wilayah ke Hilir sampai dengan batas Japura. Selanjutnya, pada masa pemerintahan Sultan Isa, berdatanganlah orang - orang dari suku Banjar dan suku Bugis sebagai akibat kurang amannya daerah asal mereka. Khusus untuk suku Banjar, perpindahannya akibat dihapuskannya Kerajaan Banjar oleh Gubernement pada tahun 1859 sehingga terjadi peperangan sampai tahun 1863.Kari ialah nama untuk berbagai-bagai hidangan berempah yang terkenal di Bangladesh, India, Sri Lanka, Indonesia, Malaysia, Thailand, dan negara-negara yang lain di Asia Selatan dan Asia Tenggara. Serupa dengan teh, kari yang berasal daripada India merupakan salah satu daripada beberapa hidangan yang benar-benar bersifat "Se-Asia". Konsep kari kemudian dibawa ke Barat oleh penjajah-penjajah British di India pada abad ke-18. Walaupun demikian, hidangan-hidang kari di Eropah dan Amerika Syarikat jarang dipanggil sedemikian dalam bahasa asli masing-masing di sana. Bukannya semua kari diperbuat daripada Pakistan yang diberikan nama "kari" atau khadi yang menggunakan yogurt, minyak sapi, dan besan. Secara ironi, hidangan ini tidak dikenali secara meluas di luar Pakistan dan India.OpenGL emprégase en campos como simulación de voo ou desenvolvemento de videoxogos, no que o seu principal competidor é Direct3D de Microsoft Windows. Existen implementacións eficientes de OpenGL fornecidas por fabricantes para Mac OS, Microsoft Windows, Linux, varias plataformas Unix, e PlayStation 3. Existen tamén varias implementaciones software que permiten que OpenGL estexa dispoñible para diversas plataformas sen soporte de fabricante. É de sinalar a biblioteca de software libre / código aberto Mesa 3D, unha API de gráficos baseada totalmente en software e completamente compatible con OpenGL. Con todo, para evitar os custos da licenza para ser denominada formalmente como unha implementación de OpenGL, afirma ser simplemente unha API moi similar.Tauragės dvaras – dvaras, stovėjęs į pietus nuo tuometinės Beržės ir Jūros upių. Atsirado Kražių valsčiui, valakų žemės, pievų ir miškų. Batakių seniūnas. Jonas prasiskolino ir buvo priverstas savo dalį parduoti. Pirmiausia Tauragę pasiūlė pirkti Brandenburgo–Ausbacho markgrafui Jurgiui Fridrichui. Atsiųsta komisija apžiūrėjo pirkinį, guldenų. Tik Prūsiją administratoriaus teisėmis, nupirko iš Šemetos dvarą su miestu už 21 000 guldenų.