A origem da escola é o Bloco Processamba, formado por servidores do Serpro e extinto em 1988. Em 1989, com recursos próprios como determinava o regulamento da Associação dos Blocos e Escolas de Samba do Distrito Federal, para serem reconhecidas, apresentou-se pela primeira vez na avenida. Neste carnaval, conquistou a sexta colocação. Em 1990, o Império do Cerrado, já como bloco carnavalesco reconhecido pela associação, obteve o quarto lugar. Em 1991, o Império do Cerrado arrematou novamente a quarta colocação dos Blocos. Em 1992, o Império do Cerrado obteve sua melhor colocação como bloco carnavalesco, terceiro lugar. Em 1993, 1994 e 1995, não houve carnaval. Nesse ano, o Império do Cerrado, através duma política voltada para sua comunidade, Luis Carlos Nunes de Oliveira, presidente em exercício, com determinação dentro da Liga, transforma, com o apoio das demais entidades, o Império do Cerrado em Escola de Samba.З метою удосконалення середньої медичної освіти у липні 1954 року середню медичну школу реорганізовано в Самбірське медичне училище. 1968 року розпочато добудову училища другий-четвертий поверхи), обладнано спортивне містечко для проведення занять з фізичного виховання. У грудні 1972 року здано в експлуатацію чотириповерхове приміщення училища. У 1982 році побудовано практичний корпус училища на території Самбірської ЦРЛ. В 1956 році започатковано підготовку медичних сестер, а в 1965 році – акушерок. В зв’язку з відкриттям нової спеціальності “Фармація” у 2001 році, розпочато реконструкцію і добудову орендованого приміщення. Першим директором фельдшерської школи було призначено лікаря Грицину Івана. З 1954 по 1962 роки керівництво училищем здійснював Братчук Григорій. За час його роботи зміцнилася навчальна база, було укомплектовано штат досвідченими педагогами-лікарями.A Magyarországnál hétszer kisebb területű szigetcsoport 690 szigete és több mint 2000 korallszirtje Floridától délkeletre ívelődik az Kolumbusz a szigetcsoport egyik szigetén, San Salvadoron lépett először Amerika földjére, 1492-ben. A volt brit koronagyarmat 1973-ban nyerte el függetlenségét. Kolumbusz az Újvilágban először az általa San Salvadornak nevezett szigeten szállt partra. Ezt a lucayanok Guanahahani néven nevezték, a mai neve Samana Cay vagy pedig a mai San Salvador-sziget, amit Waitling szigete néven is ismernek. Bahama középső részén van ez a hely. Itt lépett kapcsolatba Kolumbusz a lucayanokkal és javakat cserélt velük. A bahamai lucayanokat később Hispaniolára szállították rabszolgaként, és két évtizeden belül a lucayan társadalom megszűnt létezni a kényszermunka, a háborúskodás, a betegségek, az emigráció és a kiházasodások miatt. A lucayan lakosság eltűnése után a Bahama-szigetek lényegében lakatlanok voltak az angol telepesek 1647-es érkezéséig. Puritánok alapítottak települést Eleuthera szigetén.