vikbara cyklar är cyklar med speciella ramar med gångjärn eller andra länkmekanismer som gör att cykeln kan fällas ihop till mindre mått. De delbara cyklarna ger användaren möjlighet dela cykeln till två separata enheter. Det finns huvudsakligen tre typer av vikcyklar. Det vanligaste är att den viks på mitten. En modernare konstruktion är att bakhjulet fälls under ramen. En tredje variant fälls ihop likt ett paraply. De första hopfällbara cyklarna började serietillverkas under 1890-talets slut, dock i mindre skala. Vissa större cykeltillverkare på den internationella marknaden saluförde sin egen variant, bl a Humber, Peugeot och Styria. De sistnämnda var vikbara och främst menad för militärt bruk medan Humbers delbara var avsedd för en förmögen ägare på resa. Humbercykelns delar förvarades i en specialtillverkad väska. Nyttan av dessa vik- och delbara cyklar var dock inte stor och modellen fick inget allmänt genomslag och lades ned efter hand. Under första Världskriget, kring 1915, tillverkades en vikbar cykel av BSA avsedd för engelska armén. BSA tillverkade även moderniserad militär variant för andra världskriget. I övrigt var hopfällbara cyklar inte på modet i världen förrän vid 1960-talets slut.Web 2.0 er anden generation af tjenester, der er udbudt på internettet. Begrebet Web 2.0 er opfundet af Tim O´Reilly . Web 2.0 handler om at skabe relationer mellem mennesker i cyberspace, ved brug af Social Software. Dette begreb dækker over forskellige former for kommunikationsværktøjer som fx Forums, Blogs, Wikies, Chats osv. Fælles for disse værktøjer er, at det er dynamiske hjemmesider, som for eksempel kan være programmeret i PHP eller ASP - der i modsætning til statiske hjemmesider bliver opdateret regelmæssigt.  Man kan kende Social Software, ved at de er lette at finde, lette at huske, effektive at bruge og tilfredsstillende at bruge. Disse principper er kendt fra bl.a. Rolf Molich, som er ekspert i brugervenlighed. De forskellige udbydere af Social Software tilbyder for det meste disse værktøjer gratis for brugeren.  Social software, eller på dansk sociale værktøjer, er mange-til-mange kommunikation, hvor fx E-mail er en-til-en kommunikation. Brug af sociale værktøjer kan være en fordel for en virksomhed, hvor de skal have intern vidensdeling. Fordelene kan også sagtens anvendes af civile mennesker, fx nogle venner, der skal på skiferie. Her kan hver person kan lægge forslag op i et socialt værktøj - fx en blog, hvor de diskuterer hvilket feriemål, de skal vælge, og vennerne kan herefter kommentere det på bloggen, i stedet for at de hver især skal sende mails til hinanden.  Med sociale værktøjer kan man som sagt komme i kontakt med nye mennesker. Disse funktioner bliver benyttet til mange forskellige formål, bl.a. af unge mennesker i Danmark, som bruger dem til at finde en ny kæreste eller en ny ven. Den danske tjeneste Arto.dk, har over en ½ million unge mennesker som brugere. Her mødes de jævnaldrende efter skole og skriver, chatter, diskuterer alle mulige forskellige emner mellem himmel og jord, udveksler billeder mv. - Den største internationale udbyder af et Social software, er MySpace, med over 20millioner brugere. MySpace blev solgt til Robert Murdochs News corp. For 580mio $. Dette viser at der også kan komme nogle rigtig gode forretninger, ud af at drive et website baseret på Social Software. Google og Wikipedia er begge web 2.0 applikationer, Søgealgoritmen i Googles software er baseret på at websider, som en masse andre sites linker til, er såkaldte populære websites og bliver derfor placeret højere oppe, end websites som ikke bliver linket så meget til.  Et eksempel på Web 1.0 kan være søgemaskinerne Altavista og Yahoo, da de ser på etablerede taksonomier og top-down klassificeringer . Andre Sociale værktøjer kunne være billedelingstjenester, linkdelingstjenester og brugerdrevne hjemmesider. I København findes der en 100 % brugerdreven hjemmeside ved navn Mitkbh.dk, websiden er en online guide, over København med vurderinger af spisesteder, barer butikker mv. Det er kun normale brugere der laver indholdet og ikke nogen anmeldere eller journalister. I web 2.0 er autoriteten nemlig ikke noget man får foræret på et sølvfad, pga. en fornem titel eller position, man skal gøre sig fortjent til det, ved at skrive indholdsrige kommentarer og indlæg.  Dog kan Web 2.0 også være skyld i, at mennesker der ikke har forstand på emner, udgiver en masse vrøvl, fx vil vi helst høre vejrudsigten fra en uddannet metrolog og ikke en eller anden tilfældig mand, som selv tror han har forstand på at forudse vejret.この表現は、ラテン語の probatio diabolica に由来しており、古くは中世ヨーロッパにおいて、土地の所有権の帰属を証明する際に、当該所有権の由来を遡って逐一立証することは不可能であることを指して用いられた。日本の民法学においても物権法の分野ではそのような意味で現在でも使われている。しかし、それが転用され、民事訴訟法学者の兼子一らによって、上記のような消極的事実の証明の困難性を指して比喩的に用いられる例として使われるに至り、現在ではより広く、証明が極めて困難であること又は不可能であることの比喩として用いられている。 なぜなら、「あることの証明」は、特定の「あること」を一例でも提示すればすむが、「ないことの証明」は、厳密には全称命題の証明であり、全ての存在・可能性について「ないこと」を示さねばならないためである。すなわち、「ないことの証明」は「あることの証明」に比べ、一般に困難である場合が多い（検証と反証の非対称性）。この「ないことの証明」（消極的事実の証明）について、その立証の困難さから「悪魔の証明」という表現が比喩的に用いられている。河南省是省份，九州中心之豫州，故简称为“豫”，且有“中州”、“豫州”、“中原”、“中土”、“中国”之称。河南是中华文明和中华民族最重要的核心发源地。 河南，史称中原，是华夏文明和中华民族的重要发祥地之一和元以前中国历史的核心区域之一。 洛阳（十五朝古都）、开封（七朝古都）、安阳（夏商古都）、以及郑州（夏商郑管韩五朝古都）都是著名的千年古都。河南在国务院颁布的109个历史文化名城中占据了8个，居全国第一。夏代在偃师二里头（今河南洛阳偃师）建都，后迁都阳城（今河南郑州洛阳登封），后迁都阳翟（今河南许昌禹州），商代在亳（今河南商丘附近）建都，后来迁到“殷”（安阳），以后许多朝代在洛阳建都。每当中国内乱时期，群雄“逐鹿中原”，河南是必争之地，“中国”的名称就来源于中心位于中原地带的国家。 新石器時代早期，裴李岗文化 裴李岗文化的年代在距今约9000年前至7000年前之间，由于最早在河南郑州新郑的裴李岗村发掘并认定而得名。该文化的分布范围，以新郑为中心，东至河南东部，西至河南西部，南至大别山，北至太行山。重要遗址还包括临汝中山寨遗址、长葛石固遗址等。 新石器時代早期，贾湖文化和贾湖遗址 賈湖遺址是9000年至7700年前的新石器時代文化遺址，位於中国河南漯河市舞陽縣北舞渡镇西南1.5公里的贾湖村，面積约55000平方米，于1979年秋贾湖村民修筑护村堤期间，村小学师生在取土坑内开荒种地时发现。 贾湖文化是中华民族历史长河中第一个具有确定时期记载的文化遗存，是“人类从蒙昧迈向文明的第一道门槛”。作为9000年前人类文明文化的象征，贾湖文化是人类音乐史上的一个重要里程碑。 新石器時代，仰韶文化Un senator al Senatului Statelor Unite ale Americii este ales pentru o perioadă de şase ani, dar o treime din numărul total de senatori se schimbă din doi în doi ani, simultan cu votarea reprezentanţilor Camerei Reprezentanţilor care sunt aleşi pentru doi ani şi se schimbă după fiecare doi ani. Această precizare clară a Constituţiei Statelor Unite face ca să existe trei grupe de senatori, care reprezintă trei clase diferite, clasa 1, clasa 2 şi clasa 3. A se remarca că nu se folosesc în mod intenţionat numerale ordinale ci cardinale, întrucât nu este vorba de o ordonare calitativă sau cantitativă. Clasele senatoriale nu identifică senatorii unui stat oarecare ca fiind un senator senior sau unul junior, denominare care semnifică care dintre cei doi a avut o activitate mai lungă sau mai scurtă în Senatul ţării. Constituţia Statelor Unite ale Americii specifică că un termen senatorial este de şase ani, dar există o procedură anume de a face ca fiecare stat să urmeze acelaşi drum de alegere a senatorilor săi pentru a menţine echilibrul numeric şi principiul reînoirii unei treimi a Senatului odată la doi ani.