Masserof es una partida de Jalón, que está situada al S.O. del término municipal, en la comarca de la Marina Alta, provincia de Alicante. Masserof tiene un relieve accidentado, con alturas que varían entre los 450 y 800 metros sobre el nivel del mar. Ya en la época cristiana, el día 17 de marzo del 1305 el insigne caballero Bernat Bo de Sarriá, señor de Callosa de Ensarriá, compró la alquería de Masserof, cuando ya le pertenecían por adquisiciones anteriores el resto de las partidas que componen el actual término municipal de Jalón. Entre los años 1435 y 1440 Jaime Martorell, hermano del novelista Joanot Martorell, fue señor de Masserof. El señorío lo había recibido de su padre, Francisco Martorell, y lo perdió a causa de una deuda contraída con Mateo Pujades, vecino de Valencia, consejero y tesorero real, que se convirtió así en el nuevo señor de Masserof. Posteriormente, Masserof entró a formar parte de la antigua Baronía de Jalón, la cual pertenecía al linaje de los Íxer. Hay constancia documental del apellido de una familia de moriscos -la de los Asén- que vivía a Masserof a finales del siglo XVI. Uno de sus miembros, Benet Asén, lo encontramos instalado en Jalón el año 1578, donde se lo conocía con el apelatio de "hijo de Masserofí" como recordatorio de su procedencia. El 1609, el año de la expulsión de los moriscos, Masserof y otras partidas se convierten en "lugares despoblados en los que no hay habitación alguna", según la Carta Puebla del 1611. Sin embargo, el cultivo de las tierras de Masserof no quedó desatendido porque los nuevos pobladores venidos de Mallorca e Ibiza se obligaron solemnemente en la Capitulación Primera de la mencionada Carta. La manzanilla florece hacia el mes de junio, confiriendo al paisaje una tonalidad amarilla de una gran belleza. Mucha gente aprovecha entonces los fines de semana para dedicarse a recolectar las flores de la manzanilla, que por sus poderosas propiedades curativas son fundamentales en la fitoterapia.Johani oli veidike kunstiboheemlasliku elustiiliga. Tihti ühel või teisel eluperioodil külmetas ta ateljees, pidas sõpradega pikki kohvikuvestlusi, sõitis välja loodusesse. Võttis hävituspataljoni võitlejana osa Tartu kaitsmisest. Johani kuulus 1941. aastal nn rahvakaitseväkke ning langes sakslaste kätte vangi ja mõrvati 18. augustil 1941.a. Tartu lähistel. Andrus Johani oli hea sõber kunstnik Kaarel Liimandiga. Hoolimata tema lühikeseks jäänud elust loetakse teda eesti kunstiajaloos maalijaks, kelle intiimses ja elulähedases loomingus kehastub Tartu kunstikoolist "Pallas" võrsunud maalikoolkond. Tema teosed kuuluvad kunstimuuseumide püsiekspositsioonide kuldvara hulka. Nii mõneski töös  näeme Joani boheemlaselu idüllilist poolt – jõudehetki, "eineid murul", millel on kunstiajaloos pikk traditsioon. Teisalt valdas Johani ka meeleheitliku, ohjeldamatu lõbususe teemat, teda huvitanud kõrts kui lihtsa inimese elumuredest vabanemise paik, agulimiljöö ja kõrts on põrgu, emotsionaalse põrgu, metafoorid. 1930. aastail külas kogu Euroopas loosung nõudmisega tagasi pöörduda maaelu lihtsasse maailma, mis tihti ühendati kodu ja kodumaa kujundiga. Talupoeglikule, Eestiski põliselt juurdunud elulaadile koos aastaaegade vääramatus rütmis vahelduva töö ja harmoonilise eluga looduse rüpes osutati kui paradiisliku elu võrdpildile. Moraalset ilu kandev töö teema tõlgendus ei ole võõras ka Johanile. Andrus Johani joonistus "Istuv vanamees" 1936. a. on tehtud suviselt Võru-Petseri matkalt, mille kestel kunstnik jäädvustas terve galerii mahlakaid rahvatüüpe - kiirelt ja täpselt, elavas impressionistlikus laadis. 1956. a.