Толчок к развитию синтетической теории дала гипотеза о рецессивности новых генов. Говоря языком генетики второй половины гамет в результате ошибок при репликации ДНК постоянно возникают мутации — новые варианты генов. Все сторонники синтетической теории признают участие в эволюции трёх перечисленных факторов. Важной предпосылкой для возникновения новой теории эволюции явилась книга английского генетика, математика и биохимика Дж. Б. С. Холдейна-младшего, издавшего её в 1932 году под названием «The causes of evolution». Холдейн, создавая генетику индивидуального развития, сразу же включил новую науку в решение проблем макроэволюции. В американской литературе среди создателей СТЭ чаще всего называют имена Ф. Добржанского, Дж. Хаксли, Э. Майра, Б. Ренша, Дж. Стеббинса. Это, конечно, далеко не полный список. Только из русских учёных, по меньшей мере, следовало бы назвать И. И. Шмальгаузена, Н. В. Тимофеева-Ресовского, Г. Ф. Гаузе, А. Л. Тахтаджяна. Из британских ученых велика роль Дж. Б. С. Холдейна-младшего, Д. Лэка, К. Уоддингтона, Г. де-Бира. Немецкие историки среди активных создателей СТЭ называют имена Э. Баура, В. Циммермана, В. Людвига, Г. Хеберера и других. Таким образом, синтетическую теорию эволюции можно охарактеризовать как теорию органической эволюции путем естественного отбора признаков, детерминированных генетически."The Unforgiven" ამერიკული მძიმე მეტალ ჯგუფ მეტალიკის 1991 წლის Metallica''. მიუხედავად იმისა რომ ალბომის სხვა სიმღერებთან შედარებით ერთერთი ნელია, მისი რიფები და აკორდების თანამიმდევრობა უდავოდ ერთერთი უმძიმესია. სიმღერის ტექსტი ასახავს ადამიანს, რომელსაც ცხოვრებაში რისკი არ გაუწევია და საბოლოოდ ნანობს ამას. სიმღერა ჯგუფის მესამე ნამუშევარი იყო, რომელმაც ბილბორდის საუკეთესო 40 სიმღერას შორის მოხვდა, დაიკავა რა 35-ე ადგილი. სიმღერაზე გადაღებული იქნა მუსიკალური ვიდეოც, რომელსაც რეჟისორობა მეთიუ მაჰურინმა გაუწია.Ei au semnat contractul cu Simon Cowell şi au ca manager în prezent pe Steve Mac. În 2008, au fost declaraţi ca fiind pe locul 9 în topul celor mai bogate celebrităţi sub 30 de ani din Irlanda şi pe locul 13 în general. Au avut 14 piese numărul 1 în Regatul Unit, pe locul trei în istoria topurilor britanice, aflându-se la egalitate cu Cliff Richard şi în spatele lui Elvis Presley şi The Beatles. De asemenea, până în momentul de față au avut 7 albume numărul 1 în Regatul Unit și 9 în Irlanda. De-a lungul anilor, muzica trupei a evoluat din teen pop în pop, cu accent pe balade. Toţi membrii trupei sunt autori de melodii, deşi majoritatea hiturilor lor au fost compuse de alţi compozitori, în special Steve Mac și Wayne Hector. În 2009, un sondaj de opinie al unui celebru ziar din Regatul Unit a poziționat Westlife pe locul doi în topul celor mai bune trupe britanice din istorie cu 39 % din voturi. Singura trupă care a fost în fața lor a fost The Beatles, care a primit 46 % din voturi.Black Marsh - provincija Tamriel žemyno pietryčiuose, kurios teritorijoje vyksta The Elder Scrolls serijos žaidimų veiksmas. Ji ribojasi su Cyrodiil ir Morrowind provincijomis. Beveik visą provincijos teritoriją užima pelkės. Black Marsh apgyvendinta argonių rasės atstovais ir judančiais medžiais Hist. Black Marsh tamsiųjų pelkių kupina provincija, daugelis Tamriel žemyno istorikų ją vadina dvokiančia ir pilna driežų žeme, tačiau ir ši žemė turi savo istoriją… Pirmieji provincijoje gyveno tik protingieji medžiai Hist, kurie mokėjo judėti ir jausti jausmus, tačiau dėl karo Ehlnofey didelė jų dalis buvo išnaikinta. Ankstyvosios eros laikotarpiu į Black Marsh atvyko gyventi argonių rasė, provinciją pradėjo vadinti Argonijos vardu.