In der Bundesrepublik Deutschland fasste die Bundesregierung 1950 den Entschluss zur Einrichtung des Bundesarchivs, das 1952 in Koblenz errichtet wurde. Die Vereinigten Staaten, Großbritannien und in geringerem Umfang auch andere Länder gaben nach Kriegsende beschlagnahmtes Schriftgut an das Bundesarchiv ab. 1955 wurde die Abteilung Militärarchiv im Bundesarchiv eingerichtet. Mit dem Bundesarchivgesetz von 1988 wurden die Aufgaben des Bundesarchivs gesetzlich verankert, darin ist enthalten, dass alle bei den Verfassungsorganen, Behörden und Gerichten des Bundes anfallenden Unterlagen dem Bundesarchiv anzubieten sind. Die Wiedervereinigung 1990 führte auch zu der Vereinigung der beiden deutschen Zentralarchive im Bundesarchiv. Im Zuge dieser Vereinigung gingen das Staatliche Filmarchiv und das selbständige DDR in den Abteilungen Film- und Militärarchiv des Bundesarchivs auf.అవును ఆధునిక మహాకావ్యంగా పలువురు పండితులు అభివర్ణించే శివతాండవ కావ్యం యొక్క సృష్టికర్త, తెలుగు సాహితీకారులలో అగ్రగణ్యుడు, బహుబాషా కోవిదుడు  పుట్టపర్తి నారాయణాచార్యులు. నారాయణాచార్య విరచితమైన  ఆ కావ్యం చదువుతున్నంతసేపూ గుక్క తిప్పుకోనీయదు. కనురెప్ప వాల్చనీయదు. ఆ కావ్యంలో ఆయన సాధించిన లయాత్మక సౌందర్యం అనితరసాధ్యం. అందుకే ఆ కావ్యాన్ని ఆధునిక మహాకావ్యంగా పలువురు పండితులు అభివర్ణిస్తారు. నారాయణాచార్యులు చిన్న వయసులోనే పెనుగొండలో రంజకం మహాలక్ష్మమ్మ దగ్గర భరత నాట్యం నేర్చుకున్నారు. సంగీతం, సాహిత్యం, నాట్యం ఆయనలో త్రివేణీ సంగమంలా మిళితమయ్యయి. చిన్నప్పుడు నాటకాల్లో ఆడవేషాలు వేయడమే గాక సన్నివేశాల మధ్య తెర లేచేలోపు నాట్యం చేసే వారు.Setiap petikan atau maklumat yang mungkin dipersoalkan perlu mempunyai sumber petikan. Sekiranya dipersoalkan, dan tiada sumber dapat diberikan, maklumat tersebut boleh dikeluarkan dari rencana. Artikel-artikel Wikipedia tidak harus menggunakan artikel-artikel Wikimedia lain sebagai sumber. Wikilinks bukan satu penggantian bagi sumber. Jika anda menambah sebarang maklumat kepada satu artikel, terutama jika ianya mempunyai niat atau ianya nampak seperti boleh dipertikaikan, anda seharusnya memberikan satu petikan sumber. Jika anda tidak tahu bagaimana hendak memformat suatu petikan, orang lain akan membetulkannya untuk anda. Hanya berikan sebarang maklumat mengenai sumber berkenaan.Expulsats del soviètic a Manstein volia continuar atacant abans de l'època del desglaç, però les mesures preses pel general soviètic Georgi Zhúkov ho van impedir. Quan el front s'estabilitzà, la ciutat de Kursk quedà en poder dels soviètics i es va convertir en una falca dins les línies alemanyes. La zona sud oriental està banyada pel riu Donets, i més a l'oest apareixen els rius Pena i Psel, sent dels poc rius importants que donen un abeurador a l'estepa de Kursk. Un altre carro de combat soviètic fou el KV-1, sent un carro de combat pesant, aquest va aparèixer l'any 1939, i fins i tot es varen usar els models més primerencs. Més pesant i lent que el seu company descrit anteriorment, tenia un blindatge notòriament superior que en alguns models sobrepassava els 100 mm de gruix, anant armat amb el mateix canó. En aquest cas, no es varen usar en grans quantitats. També va entrar en acció el KV-1S, equipat amb una torre fosa més lleugera, que treia pes a aquest formidable tanc.