En efecto, mediante esta sigilosa arma los alemanes empezaron a atacar a los barcos mercantes que abastecían a Islas Británicas. En Almirantazgo británico previó la rendición de su país si no hacían algo rápido. Sin embargo, la introducción del sistema de Inglaterra. Debido al importante papel jugado por los sumergibles alemanes durante la guerra, no fue extraño que en el Tratado de Versalles se prohibiera a Alemania la construcción de más buques de esa clase. La guerra se inició demasiado temprano para la sumergibles. Por su parte, cruceros de batalla, 8 sumergibles de que disponía Dönitz, sólo 22 eran oceánicos del tipo VII y podían operar en el Atlántico. Además, estos submarinos eran muy viejos, ya que en la práctica eran utilizados solamente como sumergibles. Eran muy lentos bajo el agua, por lo cual tenían que permanecer casi todo el tiempo en la superficie, exponiéndose con ello a las patrullas británicas. A la hora de atacar, salían a la superficie, donde eran detectados fácilmente y, debido a su escaso blindaje, tenían que sumergirse para protegerse, permitiendo que los convoyes escapasen. A pesar de todos estos inconvenientes, el Dönitz no se dejó desanimar. Siguió insistiendo en el incremento de la producción de Dönitz propuso una táctica bautizada por él mismo como Rudel, traducida al español como "la manada de lobos". El plan de Dönitz consistía en dispersar a todos los Dönitz contagió a Hitler casi inmediatamente. Volviendo a la realidad, la Batalla del Atlántico, como la bautizaron los británicos, acababa de comenzar, y la producción de submarinos alemanes era extremadamente inferior a las exigencias de Dönitz, por lo que era de esperar que al inicio la balanza de la batalla estuviera inclinada a favor de los británicos. Éstos seguían confiando plenamente en los convoyes, que ahora contaban con buques de escolta equipados con sonar. La aparición de las cargas de profundidad brindó mayor seguridad a los británicos, que creían que sus rutas mercantes eran casi intocables, y en esta etapa de la guerra ciertamente lo eran. Con una flota de submarinos obsoletos, Alemania no podía hacer mucho. La mayoría de los Inglaterra, y una vez en el campo de batalla, los aviones de patrulla que rondaban por las costas inglesas los detectaban fácilmente. En esta etapa, fueron hundidos 222 barcos mercantes ingleses, que equivalen a 900.000 toneladas, una pérdida que Dönitz sabía que a este paso jamás ganarían la guerra y presionaba a Hitler para que construyera más submarinos. Sin embargo, el promedio de construcción de submarinos por mes fue de 2 en 1940.A ovo znači što???  Zašto pisati krivo i neispravno? Ante je dao prijedlog koji bi trebao zadovoljiti. Zašto pisati i raditi nepotrebna preusmjeravanja sa skraćenica kad imamo wiki mogućnost to napraviti ispravno. Moje mišljenje preusmjeravanja Engl. i Eng. na engleski jezik je isto kao i preusmjeravanje ZG na Zagreb jer je tako lakše. Lakše je ali je to neispravno pisanje i korištenje poveznica. Poanta Wikipedije nije pisanje poveznica i preusmjeravanje skraćenica jer da je to cilj već bi odavno to bilo napravljeno. I nisam rekao da svaki suradnik instalira skriptu već smo onaj kojem/ima to treba. Glasovanje traje do 13. svibnja 2009. Kad je već ta tema, kako se pišu stoljeća? Ne sviđa se to ni Sanyi ni suradniku Dome, možda još nekima, ali ljudi šute, mislim da su u strahu. Vjerojatno su s pravom ogorčeni, zato ih podržavam. Suradnici su pod pritiskom zbog ovih kartona koji su Anti dodijeljeni nekoliko puta, i čini im se da ne smiju reći ni a ni b, jer kako bi tek oni prošli ako se administrator zadužen za red, učestalo blokira i dugoročno kažnjava. Znači da se ne mogu osjećati ni slobodno ni sigurno. A time bi novih članaka moglo biti sve manje. Uzrok ovog straha treba uklonit. Suradnik  mora osjećat sigurnost pred administratorom, a vandal i nedobronamjernik strah. Ne vjerujem da je primjereno dijeljenje crvenih kartona administratorima koji su na nižem položaju, ili imaju neka druga zaduženja. Ruši im se ugled. Nesuglasice bi po mome trebalo rješavati i-mejlovima, a ne otvorenim pismima. Da se tako radilo ne bi ni dolazilo do ovoga… da su u strahu i suradnici i administratori. '''Wikipedija nije bojište, tj. mjesto na kojem se iznose osobne svađe ili unose konflikti koji potječu izvan granica Wikipedije. Poticanje ili samo svađanje unutar Wikipedije ide izravno protiv Wikipedijinih smjernica. Ako se vrijeđanje nastavi, obratite se administratorima.''' Svačija je odgovornost promicati i održavati pozitivno nabijeni internetski projekt zvan Wikipedija. Osobni napadi protiv bilo kojega suradnika, bez obzira na ponašanje toga suradnika, suprotni su pozitivnom duhu Wikipedije. I ja pucam. Ljutim se na suradnike, svađam se, ljudi me se plaše.... Ali nisam samo ja danas takav, ima nas još koji imamo iste ili slične probleme a surađuju u isti tren kao i ja. I evo sukoba i svađa, prepirki nepotrebnih i uzaludnih!В период между 31 марта и 10 апреля 1948 года СССР потребовал чтобы все поезда идущие в Берлин из западных зон подвергались досмотру. Впоследствии, 12 июня из-за ремонтных работ было прекращено дорожное сообщение с Западным Берлином, затем 21 июня прекратилось речное сообщение, и 24 июня — железнодорожное сообщение из-за «технических проблем». Ещё в ночь с 23 на 24 июня 1948 года была прервана подача электроэнергии с электростанции в Гольпа-Цшорневиц в западные районы Берлина. Вслед за этим ранним утром 24 июня последовало прекращение автомобильного, водного и железнодорожного сообщения между западной и восточной частью Берлина. В это время в западных секторах лежащего в руинах Берлина проживало около 2,2 млн человек, полностью зависимых от внешних поставок продовольствия.Sambo is a racial term for a person with mixed Amerindian and black person in the racial slur. Sambo's Grave is the burial site of a young dark skinned slave, on unconsecrated ground in a field near the small village of Overton, Lancashire. Sunderland Point used to be a port, serving cotton, sugar and slave ships from the West Indies and North America.