Ovo je članak o manje važnim učenicima iz Slytherina. Draco Malfoy, Vincent Crabbe, Gregory Goyle i Pansy Parkinson, također Slytherini, imaju svoje članke. Malcolm Baddock učenik je tri godine mlađi od Harryja. Svrstan je u Slytherine u četvrtom romanu, Stewarta Ackerleya i Eleanor Branstone. Njegovo je svrstavanje za slytherinskim stolom dočekano s pljeskom iako su Fred i George Weasley siktali na njega, a Harry je razmišljao o tome je li prvoškolac svjestan reputacije svog doma. Malcolm od tada nije spomenut i ništa drugo o njemu nije poznato. Miles Bletchley vratar je slytherinske Harryju Potteru i Redu feniksa urekao je Aliciu Spinnet prije utakmice između Gryffindora i Slytherina tako da su joj obrve narasle preko očiju. Lik slytherinskog vratara u filmu Harry Potter i Kamen mudraca imenovan je kao "Bletchley", ali taj je lik bio djevojka. Ipak, u Harryju Potteru i Odaji tajni Bletchleyja je glumio crvenokosi glumac David Churchyard.GFDL 1.3 조항에 따르면 대형 위키 사이트의 GFDL 1.3 저작물은 '사이트 운영자의 결정 하'에 CC-BY-SA로도 배포하는 것이 가능합니다. 단, 운영자는 2009년 8월까지 변경 여부를 결정해야 하고 그 이후에는 변경이 불가능합니다. 참고로, GFDL -> CC-BY-SA로 이동한다고 해서 기존 저작물을 GFDL로 사용하지 못하는 것은 아닙니다. 아디사디피 네이버에서 검색어를 넣었을 때 네어버백과사전 항목에는 존재하지 않지만, 위키백과에는 존재할 경우 위키백과 내용이 표시되는데요, 이것을 개선해 주셨으면 해요. 발기인 회의에서 20명 이야기가 나오네요. 물론, 다수의 의견은 아닙니다만, "최초의, 유일한 의견"이구요. 현재 위키백과 시민단체를 세우는데 11명이 서명했고, 9명이 더 필요한 거 같습니다. 더 많으면 더 좋구요. 정식 단체가 설립되면, 그만큼 위키백과 한국어판이 "성장"하는 것이랍니다. 많은 적극적 참여를 해 주시면 고맙겠습니다. 이 틀에 대해 자세한 설명을 아시는 분이 계신가요? 이 틀에 대한 의문점이 있는데,The ship was built in 1881 as the steamer Diogenes by the Howaldtswerke at Kiel, Germany. Acquired by the Navy from the Thames Iron Works, London, England, on 2 April 1898, she was renamed Topeka, and placed in commission the same day, Lieutenant John J. Knapp in command. Following the capture of the Bahia de Nipe littoral, Topeka steamed to Key West with dispatches. She returned to Cuban waters on 28 July and remained until 5 August, when she again steamed to Key West. She made one more voyage to Cuba in mid-August, visiting Port Francis on the 14th before heading north on the 15th. After stops at Key West and Hampton Roads, she visited Provincetown and Boston, Massachusetts, and then arrived at the New York Navy Yard on 13 September. Topeka exited New York harbor on 22 October and reached Philadelphia the following day. She remained there until 19 November when she sailed for the Caribbean. During that cruise, she visited Cuba, Haiti, San Domingo, and Puerto Rico before returning — via Norfolk, Virginia, and Newport, Rhode Island — to Boston, early in February 1899. On 15 February 1899, Topeka was placed out of commission at the Boston Navy Yard.Neapolio inžinieriaus Nicola Romeo nuosavybe, kuris pavertė įmonę Italijos kariuomenės karinių reikmenų gamykla. Automobilių gaminimas nebuvo prioritetas, tačiau viskas pasikeitė 1919 m., kai buvo pagaminta 105 nauji automobiliai. 1920 m. kompanijos vardas buvo pakeistas į Alfa Romeo, o tais pačiais metais buvo pagamintas Torpedo 20-30 HP modelis, ant kurio jau buvo uždėtas Alfa Romeo ženkliukas. Pirmosios pergalės sporto srityje Alfa Romeo aplankė 1920 metais, kai Giuseppe Campari laimėjo Mugelo lenktynes, o antrąją vietą Targa Florio laimėjo Enzo Ferrari. 1923 m. nauju įmonės vadovu tapo Vittorio Jano. Pirmasis automobilis esant naujam vadovui buvo Alfa Romeo P2 modelis, skirtas P2 Grand Prix čempionatui. Būtent su šiuo modeliu Alfa Romeo laimėjo pirmąjį 1925 m. vykusį pasaulio čempionatą. Vėliau komandą paliko Enzo Ferrari, įkūręs savo kompaniją Ferrari. O nuo 1932 m. Alfa Romeo perėjo Italijos vyriausybės žinion.