1871. Det tyske rige grundlægges efter en krigssejr over Frankrig, hvorefter Bismarck i Versailles udråber Preussens konge til tysk kejser. 1876. Optages i Bingens realskole. 1882-1888. Elev på Ludwig-Georg-Gymnasium, Darmstadt. Første digteriske forsøg. Kalder sig en tid for Etienne, den franske form af Stefan. 1883. Richard Wagner dør i Venedig. 1887. Udgiver elevbladet »ROSEN UND DISTELN«. 1889-1891 studerer ved det Filosofiske fakultet i Berlin. 1892. Første nummer af DIE BLÄTTER FÜR DIE KUNST udkommer i 100 eks.তরুণ ব্র্যাডম্যানের ক্রিকেট স্টাম্প আর গলফ বল দিয়ে একা একা অনুশীলন করার গল্প অস্ট্রেলিয়ান রূপকথার অংশ হয়ে গিয়েছে। ব্র্যাডম্যান অবিশ্বাস্য দ্রুতগতিতে মাত্র ২ বছরে বুশ ক্রিকেট থেকে অস্ট্রেলিয়ান টেস্ট দলে ঢুকে পড়েন। নিজের ২২তম জন্মদিনের অাগেই ব্র্যাডম্যান রান করার অনেক রেকর্ড করে ফেলেন, যার অনেকগুলো এখনো টিকে রয়েছে। এ সময়ে অস্ট্রেলিয়াসহ সারা বিশ্বে প্রচণ্ড অর্থনৈতিক মন্দা চলছিল যা গ্রেট ডিপ্রেশন নামে পরিচিত। এই কঠিন সময়েই তিনি অস্ট্রেলিয়ার ক্রীড়া অাদর্শ হিসেবে আবির্ভূত হন।Создание Союза позиционируется как естественное продолжение барселонского процесса — процесса европейского и средиземноморского сотрудничества. Предположительно, это межгосударственное образование объединит 27 стран Евросоюза и 10 стран средиземноморского региона не входящие в ЕС. Одной из целей проекта являлась продвижение Франции на ключевые позиции в европейском диалоге со средиземноморским регионом не входящим в ЕС, лидерство в технологическом развитии североафриканских стран и прямой доступ Евросоюза к газовым месторождениям Северной Африки. Газопровод, который в будущем сможет доставлять африканский природный газ в Европу, находится в стадии активного строительства. В частности в 2008 году правительство Израиля приняло решение о дополнительном финансировании строительства газопровода из Египта в северном направлении для увеличения потенциальной пропускной способности.Gerçek adı Robert John Arthur Halford'dur. 25 Ağustos 1951 İngiltere-Walsall doğumlu, İngiliz şarkıcı ve söz yazarı. Özellikle 1980'li yillarda, heavy metal dunyasinda buyuk ses getirmis olan Judas Priest grubunun solisti. Rob Halford, 1973'te Hiroshima Grubundan, Judas Priest'in solisti olan Alan Atkins'in yerine gelmiştir. Hayatı İngiltere'nin Wallsall kasabasında geçen Halford'un yaşadığı yer bir sanayi kasabası diyebileceğimiz demir-çelik sanayilerinin bol olduğu bir kasabadır. Okula da aynı kasabada başlar. Annesi ve babası , orta gelirli bir İngiliz Ailesidir. Rob’un babası da Çelik Fabrikasında çalışıyordur. 14-15 yaşlarında ise , Rob kendisinde pek de normal olmayan hisleri fark eder. Yaşıtlarından daha farklı davranır. Kendisinin gay olduğunu o yaşlarda anlar. Rob, bunu herkesten saklar. Çünkü dışlanmak ve küçük düşürülmek onun en büyük korkusudur. Sınıf arkadaşlarından ve ailesinden kimseyi bundan haberdar etmez.  Kendi ağzından o yılları şöyle açıklıyor “ Kendini kayıp hissetmek ve insanın kafasının karışması çok kötü bir duygu. Özellikle ergenlik çağında iken , hiçbir şeyi akıl edemezsiniz , nereye gideceğinizi bilemezsiniz.”  Rob, yavaş yavaş müziğe doğru kaymaya başlamıştır. 18-19 yaşlarında , Deep Purple ve Led Zeppelin’in yaptığı müzik , onu çok etkiler ve kendi kendine “İşte bu , işte ben, istediğim , yapmak istediğim müzik bu !” şeklinde söylenir.  1968 yılında Liseden mezun olduktan sonra, Hiroshima adlı bir gruba katılır. Bir Birmingham kenti grubu olan Hiroshima , yerel barlarda çalan bir müzik topluluğudur.Kulpė – upė Šiauliuose, Šiaulių ir Joniškio rajonuose, dešinysis Mūšos intakas. Išteka iš Rėkyvos ežero šiaurinės dalies, pravinguriuoja į šiaurę pro Piktmiškio durpynus ir numelioruota vaga pro Piktmiškio – Margių tvenkinius, kerta Pramonės gatvę, Pabalių parką, nuo Serbentų gatvės viaduko požeminiu tuneliu srūva iki Prūdelio, vėl po žeme kerta Vilniaus gatvę, prateka Talšos ir Ginkūnų ežerus, kerta Rygos kelią, vingiuoja Sutkūnų, Bridų, Jurgaičių kaimų laukais, apriečia iš pietryčių Kryžių kalną, toliau teka šiaurės rytų kryptimi tarp Naisių ir Meškuičių, o prie Kipštų ir Mekių kaimų ribos įteka į Mūšą.