R36/37/38 Draži oči, dihala in kožo, Oprema za prvo pomoč - tekočina za izpiranje oči. Informacije za zdravnika - zdravnika seznaniti z vzrokom poškodbe. Posebne nevarnosti Nad 37 C je mešanica z zrakom ekspolzivna. Kot produkt termičnega razpada ali gorenja se sproščata ogljikov monoksid in ogljikov dioksid. Primerna sredstva za gašenje razpršen vodni curek, ogljikov dioksid, pena, prah zaščitna obleka in zaščitna maska z lastnim dotokom zraka Ekološki zaščitni ukrepi Čim prej odkriti vir razlitja. Preprečiti kontaminacijo zemlje in voda. Ob nesreči razlitje zajeziti, in snov prečrpati v označene kontejnerje, preostanek posuti z absorbirnim sredstvom in mehansko prenesti označene kontejnerje. Ravnati v skladu s predpisi. Ravnanje Izogibamo se vdihavanju par in megle, preprečimo stik z očmi, kožo in obleko.Flere spørsmål var sterkt omstridt blant de som dannet partiet, blant annet om partiet skulle stille til valg, og om forholdet til Labour.  Avgjørelsen ble at partiet stilte til valg, og gikk inn for kollektiv tilslutning til Labour, som i stor grad bygde på kollektivt medlemskap av fagforeninger og individbaserte partier i partiet, som for eksempel Independent Labour Party ILP. Men Labour nektet kommunistene kollektivt medlemskap. Rett før generaljødiske arbeidere. Denne basisen ble truet under den politikken Stalin-regimet fikk Komintern til å slå inn på i 1929, da sosialdemokratene i noen år ble sett på som «sosialfascister», og partiet prøvde å opprette egne fagforeininger. Dette ble en fiasko. Bare én eneste kampanje partiet startet i denne perioden var vellykka. Det var dannelsen av National Unemployed Workers' Movement, som ledet store demonstrasjoner mot massearbeidsledigheten under depresjonen og var aktiv på hele 1930-tallet. Etter at Hitler hadde kommet til makten i Tyskland, slo Komintern etter hvert om til den såkalte folkefrontpolitikken. Den gikk på at fascismen og nazismen var hovedfaren for hele arbeiderbevegelsen og at kommunistene derfor måtte arbeide for et samarbeid av alle anti-fascistiske krefter, ikke bare med sosialdemokratene men også borgerlige krefter. CPGB prøvde nå å få i stand en allianse med Labour.مردمان شلمان به «گویش گیلکی شرق گیلان» لهجه شلمانی صحبت می‌کنند. «برنج» محصول عمدهٔ شلمان و پرورش کرم ابریشم نیز در آن رونق خاصی دارد.  اراضی شلمان، از نوع اراضی جلگه‌ای استان محسوب شده که به دلیل مساعد بودن شرایط اقلیمی، خاک‌های آبرفتی و دسترسی به منابع آب، مهم ترین کانون فعالیت کشاورزی بوده و عموماً زیر کشت محصولاتی از قبیل برنج، چای، پرورش کرم ابریشم، انواع سبزی، صیفی و مرکبات قرار دارند. با بارش باران‌های سیل آسا در اواخر شهریور ماه و اوایل پاییز هر سال و طغیان رودخانه, خسارات پر شماری به زمین‌های کشاورزی روستاییان و طبیعت و محیط زیست وارد می‌آید.