Po prvním vpádu Vikingů nabyl Lincoln znovu na důležitosti. V té době byl obchodním centrem s takovým významem, že mohl nechat razit mince ve vlastní mincovně. Po ustanovení Normanů roku Vilém I. postavit v Lincolnu  hrad. Místem pro jeho stavbu se stalo, pro jeho strategickou polohu,  návrší kde kdysi stávalo římské opevnění a byla využita i původní silnice. Stavba první Lincolnské katedrály byla zahájena poté co se zde přesunula diecéze z Dorchesteru a byla dokončena roku 1092. Po poškození požárem byla rekonstruována ale zničilo ji neobvyklé zemětřesení v roce 1185. Nová katedrála byla daleko rozsáhlejší než původní a výška věží dosáhla 160 m. Lincolnský Magna Charta, byl lincolnský biskup Hugo z Wellsu jedním z účastníků. Jeden ze čtyř dochovaných originálů tohoto dokumentu je nyní uchován v Lincolnském hradu. Roku Flander. Lincolnští tkalci založili cech, který měl zajišťovat a podporovat výrobu kvalitního lincolnského sukna. V budově, kde měl cech centrum jsou v místnosti, kde se scházeli představitelé cechu, uloženy cechovní insignie. V Lincolnu se dochovaly tři starobylé kostely. St Mary le Wigford a St Peter at Gowts pochází z 11. století a St Mary Magdalene je z konce 13. století.Während des 5. und 6. Jahrhunderts erhielt der Berg den Namen Martinsberg, weil hier in fränkischer Zeit vermutlich eine Kapelle zum heiligen Martin stand, der der Patron der Franken war. Im neunten Jahrhundert entstand anstelle der Kapelle eine romanische Kirche. Im Jahr 1110 errichteten die Propstei. Ende des 14. Jahrhunderts gelangten wahrscheinlich die Reliquien des heiligen Apollinaris auf den Berg. Seit dem Jahr 1384 ist auf dem Apollinarisberg eine Wallfahrt zu dem Heiligen bezeugt. Ebenfalls stammt der Sarkophag mit der Hauptreliquie in der Krypta der Kirche aus dem 14. Jahrhundert. Eine bautechnische Besonderheit sind die durchbrochenen Pyramidenhelme der Türme und die Balustraden, die nicht aus Stein, sondern aus Gusseisen bestehen. Hersteller war die Sayner Hütte, die für den Guss von Kunstgegenständen bekannt war. Bereits 1837 hatte der Bauherr Kontakt zu den Schülern des Malers Nazarener gehörten die Maler Andreas Müller und Karl Müller sowie Franz Ittenbach. Sie malten die Kirche bis 1852 zu einem Gesamtkunstwerk aus, das auch heute noch einmalig ist.Nata a Roma, suo padre era palafreniere del Re, sin da piccola aveva un evidente talento nel canto e nella musica.  Lasciata la famiglia, e gli studi di violino per seguire la passione teatrale, arrivò a Milano dove debuttò nel 1923 al cinema Eden. Si adattò con facilità agli orari notturni degli spettacoli. Famosa per la sua religiosità cristiana cattolica,   per la sua avversione contro il viola e gli uccelli neanche di stoffa, per la sua generosità, così nella vita, come sul palcoscenico per il suo pubblico, che adorava all'inverosimile. I suoi spettacoli sfarzosi erano caratterizzati da una continua ricerca del bello e del coinvolgimento dei più importanti talenti dello spettacolo.    Amava discendere scale hollywoodiane e di riproduzioni famose come Trinità dei Monti, attorniata da giovani ballerini che sceglieva lei stessa. Le venne coniato l’appellativo di Wandissima e di Divina. Le interpretazioni canore personalissime, con quel birignao a vocali estese, le apparizioni sempre più sorprendenti, il trucco tipicamente ocra, il capello ossigenato, le piume, i tacchi, le pailette, i fiumi di profumo Arpege, le rose, i ricchi costumi, il lusso soave la consegnarono alla leggenda presentandosi come un sogno di felicità, di ricchezza, di spensieratezza, in un'Italia stravolta dalle cause e dagli effetti della seconda Guerra Mondiale.  È stata la prima Diva dello spettacolo leggero italiano.  Involontariamente è stata la prima icona gay per un mondo che non poteva rappresentarsi socialmente se non tramite queste manifestazioni composte da un pubblico molto eterogeneo. Era un pubblico genuino e attivo che partecipava dalla platea con battute e considerazioni immediate su quanto avveniva sul palcoscenico. Nel 1938 è in Aria di festa, dove appare in una gabbia d'oro.