Välityslautakuntamenettely on viimeinen vaihtoehto kiistatilanteiden ratkaisuun. Ennen ratkaisupyynnön esittämistä tulisi kiista pyrkiä ratkaisemaan keskustelemalla ja esimerkiksi kommenttipyynnön avulla. Välityslautakunta voi, katsoessaan sen tarpeelliseksi, ehdottaa muutoksia tähän käytäntöön. Ehdotetut muutokset käsitellään kuten muutkin ehdotukset käytäntöjen muuttamiseksi. Välityslautakunnassa on kymmenen jäsentä. Lautakunta valitsee keskuudestaan puheenjohtajan vuodeksi kerrallaan.Desenvolvimento do EE-11 Urutu blindado de transporte de pessoal começou em 1970. O primeiro protótipo foi construído no mesmo ano. Produção do EE-11 Urutu começou em 1974. Inicialmente produzido para as forças armadas brasileiras, em breve o EE-11 Urutu foi exportada para a Bolívia, Chile, Colômbia, Chipre, Equador, Gabão, Iraque, Líbia, Marrocos, Uruguai e Venezuela. Cerca de 1 500 veículos deste tipo foram construídos. Este blindado pessoal carrega tem duas camadas de blindagem. A camada externa é feita de aço duro, enquanto que a armadura interna apresenta maior viscosidade. O motor montado na frente também aumenta a proteção passiva para os ocupantes. Frente do casco fornece proteção contra Munições do tipo armor-piercing, enquanto todos proteção é contra balas de armas leves, estilhaços de minas e fragmentos de artilharia. O EE-11 Urutu é equipado com um sistema automático de supressão de fogo, porém o sistema de proteção NBC era apenas facultativa .1775년 대륙 회의에서 워싱턴은 미국 독립군의 총사령관으로 임명되었다. 그 다음 해에, 그는 영국 세력을 보스턴에서 축출하였고, 뉴욕을 잃는 대신 델라웨어 강을 건너 뉴저지를 재탈환하기도 하였다. 그의 전략으로 독립군은 사라토가와 요크타운에서 영국의 주요 부대 둘을 잡을 수 있었다. 대륙 회의와 식민주들, 그리고 동맹국인 프랑스와의 의견 조율 과정에서 그는 사실상 와해와 실패의 위협 속에서 금방이라도 깨져버릴 것같은 국가와 결속력 없는 군대를 같이 통솔하고 있었다. 1783년에 전쟁이 종결된 이후, 영국의 왕 조지 3세는 워싱턴이 고향으로 돌아갈 것이라는 루머를 듣고 앞으로의 그의 행보에 대해서 물은 적이 있다. 이에 왕은 "만약 워싱턴이 그러한다면, 그는 세계에서 가장 훌륭한 사람일 것"이라고 언급하기도 하였다. 워싱턴은 실제로 그러하였으며, 버논 산에 있는 자신의 농장으로 돌아가 개인적인 삶을 영위하였다. 당시에 연합 규약에 대한 대체적인 불만이 있었기 때문에, 1787년 미국 헌법의 초안을 작성하기 위하여 필라델피아 헌법 제정 의회가 열렸었는데 워싱턴은 이 의회를 주재하였다. 워싱턴은 1789년 미국의 대통령이 되었고, 새 정부의 각 부서들의 관례와 목적 등의 기초를 다잡았다. 그는 영국과 프랑스 사이의 전쟁으로 인해 갈기갈기 찢겨진 현실에서 생존할 수 있는 국가를 만들고자 하였다. 1793년의 일방적인 중립 선언으로 그는 해외 문제에 있어서 어떠한 간섭도 취하지 않겠다는 기초를 마련하였다. 또한 강력한 중앙 정부를 수립하는 계획을 추진하는 과정에서 국가 부채를 조성하였고, 효율적인 세금 제도를 시행하였으며, 국가 은행을 창설하기도 하였다. 워싱턴은 전쟁으로의 유혹에서 벗어나려 했으며, 이에 따라 영국과의 약 십 년 간의 평화가 1795년에 체결된 제이 조약과 함께 시작되었다. 그는 제퍼슨을 위시하는 민주 공화당의 집중적인 반대로부터 이 조약을 비준하기 위해 자신의 특권을 사용하였다. 공식적으로는 한 번도 연방당에 가입하지 않았음에도 불구하고, 그는 그들의 계획을 지지하는 등 사실상 정신적인 지주였다. 워싱턴의 퇴임 연설은 당파성과 파벌주의 그리고 해외에서 벌어지는 전쟁에의 가담 등에 대한 엄중한 경고와 공화주의적인 덕목을 주제로 하는 기본 입문서와 같은 위치로 자리잡게 되었다. 워싱턴은 1799년에 사망하였다. 헨리 리는 장례식에서의 연설에서 워싱턴을 "first in war, first in peace, and first in the hearts of his countrymen"이라 칭송하였다. 역사학자들은 꾸준히 그를 가장 훌륭한 미국 대통령 중 하나로 여기고 있다.ФИФА Купот на Конфедерации е фудбалско натпреварување за национални тимови, кое се одржува на секои 4 години. Ова натпреварување е организирано од светското првенство и домаќинот со што се достигнува до бројката на 8 тимови. Натпреварувањето во 2009 се одржува во Бразил победи со 3-2 против САДThere have been many dramatic on-and-off-field moments in over 130 years of Major League Baseball. The sport has had its share of troubles and events which have harmed or threatened to harm the public image of the game. Although betting had been an ongoing problem in baseball since the 1870s, it reached a head in this scandal, resulting in radical changes in the game's organization. It resulted in the appointment of a Commissioner of Baseball who took firm steps to try to rid the game of gambling influence permanently. After their retirement, Mickey Mantle and Willie Mays served for a while as greeters at legal gambling casinos. Commissioner Bowie Kuhn issued a ban against them. Newspaper articles of the time pointed out that Mantle and Mays played before there were large player salaries. Their bans were finally lifted during Commissioner Peter Ueberroth's term. Rose had been questioned about his gambling activities in February 1989 by outgoing commissioner president A. Bartlett Giamatti. Three days later, lawyer John M. Dowd was retained to investigate the charges against Rose.  During the investigation, Giamatti took office as the commissioner of baseball.