Urugvajaus istorija siekia ikikolumbinius laikus ir tęsiasi iki dabartinių laikų. Tai nesutarimų tiek šalies viduje, tiek su kitomis valstybėmis istorija. Tai sukėlė 500 dienų Brazilijos-Argentinos karą. Nė viena pusė nepasirodė pranašesnė ir Europos. Trigubo Aljanso karą. 1863 m. Raudonasis generolas Venancio Flores pradėjo maištą prieš Baltąjį prezidentą Bernardo Prudencio Berro. Flores palaikė Brazilija ir Argentina, rėmusios jį kariais ir ginklais, o Berro rėmė Paragvajaus lyderis Francisco Solano López. Kai su Brazilijos pagalba buvo nuversta Berro vyriausybė, Lopez tuo pasinaudojo kaip pretekstu paskelbti karą Urugvajui. Tai sukėlė Trigubo Aljanso karą, kuriame Brazilija, Argentina ir Urugvajus stojo prieš Paragvajų. Flores karą laimėjo, bet prarado 95 % karių. 1868 m. jis buvo nužudytas tą pačią dieną kaip ir jo priešas Berro. Abi partijas nuvargino chaosas. dolerių kompensaciją už jų dalį Montevidėjuje. Tačiau nesutarimai neišnyko. Po karo smarkiai padidėjo imigrantų skaičius, daugiausia iš Ispanijos ir Italijos. Imigrantai sudarė 48 % gyventojų telegrafo linijos ir pastatytas geležinkelis tarp sostinės ir provincijos.Гаваші́ Оле́г Олода́рович — український політик, голова Закарпатської обласної державної адміністрації.Ce droit permet à la commune d'acquérir prioritairement un bien foncier ou immobilier lorsque celui-ci est sur le point d'être vendu. Lorsqu'un propriétaire vend un terrain ou une maison à un acheteur, avant que la vente ne soit conclue, la commune doit s'exprimer sur sa volonté d'user de son droit de préemption. Si elle choisit de le faire, elle devient prioritaire pour l'acquisition du bien. Sinon, la vente suit son cours normal. Par ailleurs, ce droit permet à la commune d'avoir une bonne connaissance du marché immobilier sur son territoire, ce qui est une raison de l'importance des zones soumises au DPU et au faible nombre de décisions de préemptions. Un DPU particulier est instauré de plein droit par l'article L 616 du code de la Construction et de l'habitation, afin de permettre le maintien dans les lieux d'une personne dont l'habitation principale fait l'objet d'une saisie immobilière. Dans les communes soumises à une carte communale, le conseil municipal peut également déterminer d'instaurer des secteurs de DPU, mais qui sont exclusivement destinés à la réalisation d'équipements ou d'opérations définis par cette délibération.Viaţa monahală în codrii Dobrovăţului a existat înainte de construirea bisericii lui Ştefan cel mare. În apropiere de locul unde se află astăzi mănăstirea, a fiinţat în secolul al XV-lea un vechi schit de lemn a lui Giurgiu Călugărul, cu hramul Schimbarea la Faţă, unde vieţuiau câţiva călugări sihaştri. Mănăstirea Dobrovăţ a fost prădata de tătari în anul 1658. Ulterior, familia boierilor Racoviţă a transformat-o în necropolă, aici aflându-se şapte pietre funerare cu chenare şi inscripţii între 1664 şi 1685. Boierii Racoviţă au efectuat lucrări de restaurare a complexului monahal după anul 1663. Mănăstirea a trecut apoi prin noi perioade de restrişte. Ruşii stabiliţi la sud-est de Dobrovăţ în timpul luptelor din septembrie 1739 dintre Imperiul Otoman şi Imperiul Ţarist au jefuit mănăstirea de toate odoarele scumpe aflate aici. De asemenea, Eteria care a fost implicată în Revoluţia din 1821 a produs prejudicii mănăstirii. Deşi, regele Carol I al României a reînfiinţat Mănăstirea Dobrovăţ prin decretul regal din 14 mai 1913, abia în anul 1930 a putut fi populată de călugări, Ministerul Agriculturii şi Domeniilor cedând în acel an clădirile în care funcţiona şcoala de agricultură şi 44 hectare de teren. Dobrovăţul a funcţionat ca mănăstire de călugări doar până în anul 1948, când în complexul monahal s-a stabilit din nou o şcoală şi un atelier de împletit coşuri din răchită. Începând din anul 1970, biserica ştefaniană şi paraclisul lui Simion Movilă au fost administrate de Mitropolia Moldovei şi Sucevei sub forma unor biserici parohiale.