Els seus principals mitjans de transport amb l'exterior són l'Aeroport Internacional Soekarno-Hatta i el port marítim Tanjung Priok. Des de 2004, i sota el govern de Sutiyoso, la ciutat va estrenar un nou sistema d'autobusos anomenat "TransJakarta" i el 2007 va veure com era abandonat el seu monorail. A Jakarta es troba la Borsa de Jakarta, el Banc d'Indonèsia i el Monumen Nasional o Tugu Mones, la torre que simbolitza la independència d'Indonèsia. La concentració de riquesa i influència política a la ciutat és molt més evident en el seu paisatge i cultura, un efecte il·lustrat per la presència a la ciutat de moltes de les principals cadenes de menjar ràpid internacionals.הארגון גייס את אנשיו באמצעות מערכת ארגוני הצדקה שהקים בשנים אלו, ועל תשתית ארגוני צדקה איסלאמיים נוספים אשר היו מזוהים עם חמאס אידאולוגית. עם זאת, כארגון פוליטי עם מטרות סדורות, הארגון עלה לבימה רק עם פרוץ האינתיפאדה הראשונה ושילב בפעם הראשונה אידאולוגיה לאומית פלסטינית עם אידאולוגיה איסלמית. בין פעולותיו הבולטות בתקופה זו חטיפת ורציחת החיילים אבי סספורטס ואילן סעדון, בעקבותיהם נשפט ונכלא מנהיג התנועה אחמד יאסין. העיכוב ופרסום הגירוש גרם לכך שממשלת לבנון התכוננה מראש, ומנעה מהמגורשים להיכנס לשטח בו היא שלטה, וכך הם הקימו מחנה אוהלים, שמיקד את תשומת לב התקשורת העולמית. במחנה המגורשים בלטו עבד אל-עזיז רנטיסי ומחמוד א-זהאר, שהתקדמו בצמרת התנועה כתוצאה מכך והפכו למנהיגי הדור השני שלה. המגורשים ניצלו את תקופת שהותם בלבנון בשביל ליצור קשרים עם ארגון החזבאללה וללמוד מהם דרכי פעולה. יש הסוברים שבכך הייתה תרומה חשובה לגל הפיגועים שהחל ב-1994 אחרי חזרתם של המגורשים. ב 16 באפריל 1993 בוצע פיגוע ההתאבדות הראשון על ידי החמס. מחבל מתאבד התפוצץ בסמוך לפונדק דרכים בצומת מחולה בבקעת הירדן . בתחילת 1996 חוסל יחיא עיאש על ידי ישראל, ובתגובה בוצעו ארבעה פיגועי התאבדות בירושלים, בתל אביב ובאשקלון. בעקבות פיגועים אלה החלה הרשות הפלסטינית לפעול נגד חמאס, ולדכא את פעילותה.O Museu de São Jorge é um português localizado no concelho da Calheta, ilha de São Jorge, arquipélago dos Açores. Este Museu foi constituído nos fins dos anos setenta do Ribeira Seca que teve a iniciativa de organizar uma exposição etnográfica. Começaram por reunir uma série de colecções sobre alfaias agrícolas para o efeito.विश्वनाथ सेवा मिशन खुद को खोजने और अपने जीवन को सार्थक दिशा देने की एक कोशिश है। विश्वनाथ सेवा मिशन के संचालकों का यह दृढ़तापूर्वक मानना है कि सामूहिक चेतना का विकास किए बगैर इस उद्देश्य को हासिल नहीं किया जा सकता है। इसलिए मिशन में हम व्यक्ति से व्यक्ति, समाज से व्यक्ति और राष्ट्र से व्यक्ति को जोड़ते हुए स्वयं की मुक्ति का मार्ग प्रशस्त करेंगे। मिशन के संचालक प्रयत्न के भीतर कोई विशिष्ट वर्ग नहीं हैं। मिशन में हम बूंद की ताकत में यकीन करते हैं। मिशन के उद्देश्यों को आगे बढ़ाने के लिए अपनी इच्छा शक्ति और सामर्थ्य के अनुसार योगदान करने वाले सभी लोगों की मिशन में समान रूप से भागीदारी है, सभी मिशन के संचालक हैं।Lisensi ini merupakan suatu bentuk "copyleft", yang berarti bahwa karya turunan dari dokumen tersebut harus bebas dalam pengertian serupa. Hal tersebut komplementer dengan Lisensi Publik Umum GNU, yang merupakan suatu lisensi copyleft yang dirancang bagi perangkat lunak bebas. Lisensi ini berlaku bagi semua manual atau karya lain, dalam medium apapun, yang mengandung suatu pernyataan yang diletakkan oleh pemegang hak cipta yang menyatakan bahwa karya tersebut dapat didistribusikan sesuai ketentuan dalam Lisensi ini. Pernyataan tersebut memberikan lisensi yang berlaku di seluruh dunia dan bebas royalti, tanpa batas waktu, untuk menggunakan karya tersebut sesuai kondisi yang dinyatakan di sini. "Dokumen" merujuk pada semua manual atau karya tersebut. Setiap anggota masyarakat adalah pemegang lisensi, dan dirujuk sebagai "Anda". Anda menerima lisensi jika Anda menyalin, memodifikasi, atau mendistribusikan karya melalui cara yang membutuhkan izin menurut hukum hak cipta. "Bagian Invarian" adalah suatu Bagian Sekunder tertentu yang judulnya disebutkan, sebagai Bagian Invarian, pada pernyataan yang menyebutkan bahwa Dokumen dirilis menurut Lisensi ini. Jika suatu bagian tidak memenuhi definisi mengenai Sekunder di atas, maka tidak diizinkan untuk menyebutnya sebagai Invarian. Dokumen dapat tidak memiliki Bagian Invarian. Jika Dokumen tidak mengidentifikasikan Bagian Invarian manapun, maka bagian tersebut tidak ada. "Teks Sampul" adalah rangkaian teks pendek tertentu yang didaftarkan, sebagai Teks Sampul Muka dan Teks Sampul Belakang, dalam pernyataan yang menyebutkan bahwa Dokumen dirilis menurut lisensi ini. Suatu Teks Sampul Muka maksimum terdiri dari 5 kata, dan Teks Sampul Belakang maksimum terdiri dari 25 kata. Salinan "Transparan" dari Dokumen adalah salinan terbaca-mesin, yang direpresentasikan dalam suatu format yang spesifikasinya tersedia untuk publik umum, yang cocok sebagai masukan pemformat teks atau untuk penerjemahan otomatis ke berbagai format yang cocok bagi masukan untuk pemformat teks. Suatu salinan yang walaupun berbentuk berkas Transparan tapi markahnya, atau tanpa markah, telah diatur untuk menghambat atau menyulitkan modifikasi lanjutan oleh pembaca bukanlah Transparan. Suatu format gambar tidak Transparan jika digunakan untuk jumlah substansial apapun dari teks. Salinan yang tidak "Transparan" disebut "Buram". Contoh format yang cocok untuk salinan transparan termasuk ASCII polos tanpa markah, format masukan Texinfo, format masukan LaTeX, SGML atau XML yang menggunakan DTD yang tersedia untuk publik, dan HTML sederhana sesuai standar, PostScript atau PDF yang dirancang untuk dimodifikasi oleh manusia. Contoh format gambar yang transparan antara lain adalah PNG, XCF, dan JPG. Format Buram mencakup format proprieter yang hanya dapat dibaca atau disunting oleh pengolah kata proprieter, SGML atau XML yang DTD dan/atau perangkat pemrosesnya tidak tersedia secara umum, dan HTML ciptaan mesin, PostScript atau PDF yang dihasilkan oleh pengolah kata hanya sebagai keluaran. "Halaman Judul" berarti, untuk buku tercetak, halaman judulnya sendiri, ditambah halaman-halaman berikutnya yang diperlukan untuk menampung, secara hukum, bahan yang dibutuhkan oleh Lisensi ini untuk dimunculkan pada halaman judul. Untuk karya dalam format yang tidak memiliki halaman judul seperti itu, "Halaman Judul" berarti teks di dekat tampilan paling menonjol dari judul karya, mendahului awal badan teks. Anda dapat menyalin dan mendistribusikan Dokumen dalam medium apapun, baik secara komersial maupun non-komersial, asalkan Lisensi ini, pernyataan hak cipta, dan pernyataan lisensi yang menyatakan bahwa Lisensi ini berlaku bagi Dokumen direproduksikan pada semua salinan, dan Anda tidak menambahkan kondisi lain apapun di luar dari yang tercakup oleh Lisensi ini. Anda tidak dapat menggunakan alat teknis untuk menghambat atau mengontrol pembacaan atau penyalinan ulang dari salinan yang Anda buat atau distribusikan. Namun Anda dapat menerima kompensasi sebagai penukar salinan tersebut. Jika Anda mendistribusikan jumlah salinan yang cukup banyak Anda harus mematuhi kondisi pada bagian 3. Anda dapat juga meminjamkan salinan, sesuai dengan kondisi yang dinyatakan di atas, dan Anda dapat menunjukkan salinan itu kepada publik.