నడింపల్లి నరసింహారావు అనే ఒక మిత్రుని సాయంతో 1911లో  స్కాట్లండు లోని ఎడింబరో విశ్వవిద్యాలయంలో ఎం.ఎ చదివాడు. తరువాత ఆనంద కుమార స్వామితో కలసి కొంతకాలం పనిచేశాడు. ఆ సమయంలో 'నందికేశ్వరుడు' రచించిన 'అభినయ దర్పణం' అనే గ్రంధాన్ని  “The Mirror of Gesture,” అన్న పేరుతో సంస్కృతం నుండి ఆంగ్లంలోకి అనువదించాడు, ఇది 1917లో 'కేంబ్రిడ్జ్ - హార్వర్డ్ యూనివర్శిటీ ప్రెస్' వారిచే ప్రచురించబడింది. తిరిగివచ్చాక, రాజమండ్రిలోను, బందరులోను కొంతకాలం ఉపాధ్యాయుడిగా పనిచేసాడు. తన స్వతంత్ర భావాల కారణంగా పైవారితో పడక ఆ ఉద్యోగాలు వదలిపెట్టాడు. తరువాత గోపాల కృష్ణయ్య స్వాతంత్ర్య సంగ్రామంలో దూకాడు. 1919లో బ్రిటిష్ ప్రభుత్వం చీరాల, పేరాల మునిసిపాలిటీలను విలీనం చేసినపుడు అందుకు వ్యతిరేకంగా సహాయ నిరాకరణోద్యమానికి గోపాలకృష్ణయ్య నాయకుడు. ఇది స్వాతంత్ర్య పోరాటంలో ఒక ముఖ్యమైన ఘట్టం. ఆంధ్ర దేశం అంతా తిరిగి బ్రిటిష్ పాలనకు వ్యతిరేకంగా ప్రచారం చేశాడు. నిషేధాన్ని ఉల్లంఘించి బరంపురంలో ఉపన్యాసం చేసినందుకు ఒక సంవత్సరం పాటు జైలు శీక్ష అనుభవించాడు.Полигон получил известность благодаря проводившимся на его территории ядерного оружия. Материалы, связанные с данными учениями, до сих пор не рассекречены, поэтому достоверность и интерпретация событий не могут быть полностью проверены. В 2008 году на Тоцком полигоне в присутствии президента Российской Федерации Дмитрия Медведева прошли самые крупные войсковые учения со времён СССР.سياسي سوري ولد وترعرع في دمشق، وتابع تحصيله العلمي في دور العلم واهتم بدراسة التاريخ والتفسير. انتخب عضواً في المجلس البلدي لمدينة دمشق عام 1894م وكان رئيس المجلس حينها محمد فوزي باشا العظم. وعند دخول الملك فيصل دمشق، أصبح الصواف عضواً في مجلس الشورى، ثم عيّن رئيساً للمجلس البلدي للمدينة من عام 1920 حتى 1926 م. وقام في تلك الفترة بإجراء الكثير من التحسينات على البنية التحتية والمرافق العامة لمدينة دمشق، وكان أول من استخدم مادة الاسمنت في البناء داخل دمشق بعد أن أجرى عليها عدة اختبارات لمعرفة مدى تحملها للظروف الجوية في الصيف والشتاء، حيث لقبه الناس "بامبراطور الاسمنت".آپیس گاو مقدس مصریان قدیم بود که او را پرستش می‌کردند. نشان آن این بود که دارای پیشانی سفید بر پشت وی شکل عقاب یا کرکس بوده و چون سن گاو از ۲۵ تجاوز می‌کرد،او را در رودنیل غرق می‌کردند و جسد وی را مومیایی کرده و در مقبرهٔ مخصوص قرار می‌دادند.