מערות קומראן התגלו בשנת בדואי שיצא לחפש עז שהלכה לאיבוד, ובמקומה גילה כדי כתבי יד. תגלית זו הובילה לגילוי מעל 700 כתבי יד במקום. לאחר גילוי המגילות נעשו חפירות שבעקבותן נמצאו במקום שרידי ספירה. רובם של החוקרים משייכים את המקום ליהודית, ביתה של רומאית עשירה או אף חיילי ליגיון רומאים. סברה נוספת טוענת כי המקום שימש כמצודת דרכים חשמונאית ובהמשך כבית הרודייני.Svoji hvězdnou kariéru zahájil v týmu Boha. Dokázal nastřílet neuvěřitelných 65 branek. Zásadní změna v Raúlově kariéře nastala, když se prezident Atlética Primera Division. Raúl se tak v říjnu Emília Butragueňa a Real se mohl těšit na další megastar.Kong Frederik i 1784 kom i spidsen for regeringen, og bondestandens oplysning kom til at ligge ham på sinde, foranledigede han i 1789 nedsat en kommission, der skulle fremkomme med forslag om en forbedring af landets folkeskolevæsen. En af de opgaver, kommissionen straks stillede sig, var at arbejde for en ordnet læreruddannelse, og dette arbejde resulterede i oprettelsen af det første seminarium i kongeriget på Jonstrup og kom til at hedde Jonstrup Seminarium. Det næste seminarium i rækken oprettedes i 1794 på Brahetrolleborg af den stærkt skoleinteresserede greve Johan Ludvig Reventlow. Det var indrettet på at optage 32 elever. Undervisningstiden skulle være fireårig og fagene de samme som på Blågård. Professor J.F. Oest blev forstander. Skønt man gjorde alt for at bringe noget fortrinligt ud af Brahetrolleborg Seminarium,  måtte virksomheden dog standse i 1826 på grund af økonomiske vanskeligheder, men måske især fordi oplysningstidens idealer blegnede i det ny århundrede. I Borris ved Skjern Å åbnede præsten C.J.L. Krarup i 1806 et seminarium, der blev nedlagt i 1826. I Snedsted grundlagde præsten N.L.C. Bentzon Snedsted Seminarium i 1812. Dette seminarium ophørte i 1848, da Ranum Seminarium ved Løgstør blev grundlagt med Snedsted Seminariums forstander Ludvig Christian Müller som første forstander.Pearl Jam é una banda de grunge formada en Seattle durante o ano 1990 das cinzas do grupo Mother Love Bone. É unha das máis importantes bandas do movemento xurdido en Seattle a principios dos anos 90 e das poucas que permanecen aínda en actividade. Nesa época, o guitarrista Stone Gossard e o baixista Jeff Ament eran amigos e formaron unha banda de hard-rock chamada Green River a mediados dos 80, xunto co guitarrista Steve Turner e o vocalista Mark Arm. Con Green River chegaron a gravar e a lanzar un disco, chamado Rehad Doll, á parte dun EP, polo selo local SubPop. Pero en 1988, a banda decide separarse. Arm e Turner formarían despois Mudhoney, unha das bandas pioneiras do grunge. Jeff e Stone continúan xuntos e co batería Jeff Turner e o vocalista Andrew Wood, forman unha nova banda, chamada Mother Love Bone. Asinan un, contrato coa Geffen Records e lanzan en 1989 o EP Shine e, en 1990, un álbum chamado Apple. A banda comeza a ter éxito nos Estados Unidos, cando, despois do lanzamento de Apple, o 16 de marzo de 1990, o vocalista Andrew Wood morre dunha sobredose de heroína. En 1992, a banda participa na película Singles, do director Cameron Crowe. Nesa película, faise un retrato da xeración grunge de Seattle, e varias bandas da cidade aparecen tocando, como por exemplo, Alice in Chains. Algúns dos membros de Pearl Jam forman parte da banda de Matt Dillon, chamada Citizen Dick, sendo Vedder o batería.قرية مسجد الخضر مركز الباجور-محافظة المنوفية-مصر، تقع قي أواخر محافظة المنوفية، ويجاورها مباشرة قرية بقيره التابعه لمحافظة القليوبية ويجاورها أيضا قرية اسطنها والتي خرج منها الشيخ سيد سابق صاحب فقه السنه والذي يرقد فيها بعد أن توفاه الله تعالى  ويجاورها أيضا قرية مشيرف المشهورة باهل