A Historia de Galiza comeza co nacemento da propia 19 a.C., cando o callaeci—, e que acabaría derivando nos actuais nomes Galicia ou Galiza'', motivo polo que é considerada como unha das entidades político-administrativas máis antigas de toda Europa. O feito de que no ano romano. A súa definitiva consolidación estatal chegaría no ano suevo Hermerico funda nela o primeiro reino de Galiza, afianzando a existencia de Galiza ata os nosos días. A ocupación humana do territorio correspondente a actual Roma, existindo testemuños arqueolóxicos que certifican o seu poboamento desde o Paleolítico Inferior. Estas poboacións recibiron diversos achegas culturais durante milenios, formando parte xa na cultural, que os romanos denominaron como galaicos e que supoñen o principal substrato da poboación actual en Galicia. Do mesmo xeito durante os séculos seguintes Estado Español. Os seres humanos do Paleolítico Inferior vivían en hordas, é dicir, grupos de cazadores-recolectores que practicaban o nomadismo. Alimentábanse dos froitos que recollían e da caza, que practicaban en tribos. Tamén botaban man da pesca e da recollida de marisco, cando vivían en zonas nas que podían facelo. O burís, as tesoiras de dorso rebaixado e as raspadeiras. Estariamos ante numerosas unidades sociais que comparten unhas mesmas técnicas e crenzas e que serían relativamente igualitarias. Desenvolveuse durante a romana no século II a.C. e continuou na forma de Cultura Galaico-romana despois da conquista e até os séculos III ou mesmo o IV d.C. O modo de hábitat dos galaicos baseouse na ocupación do territorio especialmente en poboados fortificados que reciben o nome de castros, podendo variar o seu tamaño dende pequenas aldeas de menos de 1 hectárea máis usuais no norte, e de grandes castros de máis de 10 hectáreas que reciben o nome de oppidas ou "citanias", estando estes máis presentes na metade sur do seu poboamento tradicional. Este xeito de habitar o territorio -en castros- foi común en toda Europa durante a Idade do Bronce e do Ferro, recibindo no Noroeste da Península Ibérica o nome de '"cultura dos castros" ou "cultura castrexa", que alude a este tipo de manifestación cultural antes da chegada de Roma, con todo os galaicos seguirían a habitar castros ata o século VIII d.C. Só no territorio da Galicia actual chegan a contabilizarse máis de dous mil castros, o que revela unha das maiores dispersións poboacionais da Idade do Ferro en toda Europa, que sería en boa medida a orixe da ocupación galega do territorio herdada ata o presente, e caracterizada por pequenas e numerosisimas poboacións distantes entre si. A organización galaico identificábase así mesmo como membro do arrotrebi, albioni, celtici supertamarici, lemavi, nemetati'', etc.., do mesmo xeito que ata finais do século XVIII a xente en Galicia se identificaba coa parroquia e a comarca. ]] Existen tradicións de persecucións na época de Apóstolo Santiago, pese a forte crenza medieval ao redor do descubrimento do seu posible sartego. No século IV aparecen as primeiras sés episcopais da Igrexa galega que, xa no seguinte século, conectarán coas correntes de pensamento dos Pais da Igrexa. Así Paulo Orosio ou Hidacio manifestarán unha autoconsciencia elevada de cristianismo galaico. Pero a maioría rural da Gallaecia coñecerá o cristianismo a través dos priscilianistas. O priscilianismo arraigou ben e de xeito duradeiro na Gallaecia. No ano 396, os bispos galegos no sínodo de Toledo néganse a deixar de considerar os priscilianistas como mártires. Haberá que esperar á configuración do Reino Suevo para que o cristianismo de obediencia romana xogue como armazón estable dunha nova sociedade de xeito pioneiro entre os reinos xermánicos O territorio da antiga diocese dos britóns -Britonia- ocupou principalmente a franxa costeira da Mariña Luguesa ata a comarca da Terra Chá, chegando a súa influencia ata as costas da comarca do Eo-Navia polo leste, e de Ferrol polo oeste. A súa antiga sede, coñecida co nome de Mosteiro Máximo foi identificado por algúns autores coa Basílica medieval de San Martiño de Mondoñedo, onde se atopan restos do séculos V-VI d.C. Cambiando de sede e nome en varias ocasións, a actual diocese galega de Mondoñedo é a súa sucesora histórica. O asentamento desta vaga de emigrantes bretóns e a creación dunha diocese relixiosa propia supón o segundo maior asentamento dun pobo estranxeiro en terras galegas, despois dos suevos. No 844 prodúcese a primeira invasión normanda en Galicia, de maneira que saquearon as costas galegas e tamén algunhas interiores, pois as súas naves dirixíanse río arriba. A finalidade dos normandos era o saqueo para regresaren ricos á súa terra. Estes ataques tiveron algunha resposta dos galegos, como por exemplo no ano 968 Sisnando -bispo de Iria- acode coas súas tropas contra unha expedición normanda. Estes ataques cesaron a finais do século XI. No 925 Sancho Ordóñez é coroado en Santiago como rei de Galiza polo bispo Hermenexildo. No León e Galiza do seu irmán Vermudo III. No 1091 Afonso VI entrega o condado de Galicia á súa filla Urraca, e o condado portucalense á outra súa filla Tareixa. Urraca casa con Raimundo de Borgoña, quen goberna o Reino de Galicia por concesión de Afonso VI como totia Galletie imperator. É entón a finais do século XI cando o reino de Galicia pasa a ter, aproximadamente, o territorio xeográfico da Galicia actual. Apréciase tamén certa tensión entre nobreza e clero, da que saíra beneficiada o señorío eclesiático. Os mosteiros e os bispos apoiaban os reis astur-leoneses e recibían a cambio grandes beneficios. A Era Compostelá ou Época de Xelmírez foi unha das épocas de maior brillo e de maior desenvolmento económico da historia de Galiza. Desenvolveuse durante o século XII, a raíz do período de rexencia do Arcebispo Xelmírez na cidade de Santiago de Compostela.Prvi šahovski stroj z vgrajenim algoritmom za »računanje« potez ni bil neki digitalni računalnik, pač pa mehanski stroj z imenom »El Ajedrecista«, ki ga je leta španski kraljem in trdnjavo proti kralju. Za današnjo digitalno dobo to ni neki dosežek, vendar je bilo to takrat nekaj izjemnega. »Šahist« je s pomočjo matiral kralja. Res, da ne na najbolj optimalen način, pa vendar veljajo danes prispevki Torresa y Queveda za pomemben zgodovinski mejnik umetne inteligence. Quevedo je leta šahovnico. Oba stroja sta še danes delujoča in se nahajata v madridskem muzeju. Fascinantno je, da je bil prvi šahovski program napisan preden je bil izumljen programirati in bodo sposobni igranja šaha. Turing se je zelo zanimal za šah, vendar je bil kljub izjemnemu intelektu in analiziranju šaha povprečen šahist. Kmalu po drugi svetovni vojni je napisal navodila za še neizumljen stroj po katerih naj bi igral šah. Stroja za katerega je napisal program še ni bilo, zato je njegovo procesorsko moč nadomeščal kar sam. Za izračun ene poteze je potreboval več kot pol ure. Nekako vzporedno s Turingom je prav tako velik matematik Claude Elwood Shannon razmišljal o učenju računalnika igranja šaha. Ugotovil je, da bo problem izredno veliko število izračunov. Zato je ločil strategijo A v kateri je pregledoval vsa nadaljevanja in strategijo B v kateri je selektivno izločil določena nadaljevanja. Na ta način tudi danes ločimo šahovske programe, čeprav najmočnejši programi bolj ali manj spadajo v prvo skupino. Med drugo svetovno vojno so v ZDA zgradili ogromen atomskega orožja. Za doseganje pravilne oblike implozijskih nabojev, kateri sprožijo verižno reakcijo je potrebno veliko število izračunov. Leta madžarsko-ameriškemu Johnu von Neumannu, da skonstruira računski stroj, ki bo pospešil zadano nalogo. Leta sekundo in dalo se ga je programirati. Sredi osemdesetih let je dopisnem šahu, je sestavil hardverski šahovski računalnik imenovan »Carl Ebelingom sta izdelala hardverski čip - generator premikov. S 64 vzporednimi čipi je »HiTech« za malenkost zgrešil zmago na svetovnem računalniškem šahovskem prvenstvu leta 1986 in tako prepustil zmago superračunalniku Crayu. Kmalu zatem so Berlinerjevi študentje Joejem Hoaneom so razvili sedanji računalnik »Deep Blue«. Kaj nam pove hitrost 200 milijonov razporeditev na sekundo šahovskega računalnika?  Kenneth Thompson je v osemdesetih letih izvedel nekaj zanimivih poizkusov med povezavo igralne moči in iskanjem potez v globino.