Setelah uangnya habis, dan di negeri tempat dia berdiam itu timbul bahaya kelaparan, timbul penyesalannya mengapa ia harus pergi dari rumah ayahnya, karena ketika ia berada di negeri tersebut, ia sangat kelaparan, bahkan sampai-sampai ingin memakan ampas babi di tempatnya bekerja sebagai penjaga babi. Kemudian anak itu akhirnya memutuskan untuk pulang, dengan berencana akan menjadi pekerja dari ayahnya saja. Dia berpikir, ayahnya pasti tidak mau menerimanya lagi sebagai anaknya. setelah perlakukannya terhadap ayahnya. Namun ternyata, apa yang terjadi sungguh di luar perkiraannya. Ayahnya bukan saja berlari menerimanya dengan gembira, namun segera memanggil pelayan-pelayannya untuk mengganti pakaian anaknya itu dengan pakaian yang indah beserta perhiasan-perhiasannya, serta mengadakan suatu pesta yang besar, karena katanya, "Sebab anakku ini telah mati dan menjadi hidup kembali, ia telah hilang dan didapat kembali."Oda Nobunaga jį pravardžiavo Kozaru t. y. beždžione dėl veido bruožų ir lieso sudėjimo. Hidejoši buvo labai sėkmingas derybininkas. Dosniais kyšiais jis papirko Saitō klano iš Mino žemės samurajus, kad šie pereitų į Odos Nabunagos pusę. Tarp jų buvo ir klano strategas Takenaka Hanbei. Anegavos mūšyje, kuriame Nobunaga sudarė sąjungą su Tokugava Iejasu, Hidejoši kariai apgulė dvi Asakurų ir Azai klanų pilis. Bivos. Čia Hidejoši pradėjo statyti pilį ir perėmė Kunitomo ginklų gamyklos, kurį prieš kelis metus buvo įkūrę Azai ir Asakuros klanai, valdymą. Jis drastiškai padidino ginklų gamybą. Nobunaga pasiuntė Hidejoši į Baltojo garnio pilį užkariauti Čiūgoku regioną 1576 m. Po Honnō-dži incidento, kai Jamazaki mūšyje.தரவுப் பகுப்பாய்வு  என்பது பயனுள்ள தகவலை உயர்த்தி உரைத்தல், அறிவுறுத்தப்படும் முடிவுகள் மற்றும் ஆதரவுடைய முடிவை எடுத்தல் போன்ற இலக்குகளைப் பெற தரவை  ஆய்வு செய்யும், தூய்மைப்படுத்தும், உருமாற்றும், மாதிரியமைக்கும் செயல்பாடாகும். தரவுப் பகுப்பாய்விற்கு பல்வேறு பெயர்கள், மாறுபட்ட தொழில், அறிவியல் மற்றும் சமூக அறிவியல் செயல்துறைகளின் கீழ் சூழ்ந்துள்ள பல்வகைப்பட்ட தொழிற்நுட்பங்களுடைய பல பண்புக்கூறுகளும் அணுகுமுறைகளும் உண்டு.The Orange Strips su labinski indie rock sastav koji djeluje nešto više od 7 godina. 22.03.2002. – dan kad su u improviziranom studiju u Opatiji snimili svoju prvu pjesmu – Follow, The Orange Strips proglašavaju služenim datumom postanka benda. Neobičan način rada - napisati pjesmu pa je odmah drugi dan snimiti, doveo je brzo do prvih rezultata jer su u roku od 2 mjeseca The Orange Strips već vlasnici svog prvog dema koji je sadržavao 5 pjesama.  Demo je u kratkom roku pobudio interes ne samo kod publike već i kod medija, a prvi puta se s pjesmom Pieces pojavljuju i na top listi Radio Labina. Presudan trenutak u karijeri benda bio je 01.03.2003. kada The Orange Strips u prepunom labinskom klubu Baza odrađuju svoj prvi nastup, iako samo dva mjeseca prije nikada niti jedan član nije svirao kao dio benda. 2 akustične gitare i stara klavijatura bile su kompletna oprema u vlasništvu benda u to vrijeme, a i koncert je odrađen na većinom posuđenoj opremi. Isti se dan u gradu održavao i koncert Parnog Valjka, koji su za razliku od 400 ljudi na nastupu The Orange Stripsa prodali samo 50 karata.