கோர்சிக்காவில் பிறந்த இவன் பிரான்ஸில் கனரக ஆயுதங்களுக்கான அலுவலராகப் பயிற்சி பெற்றான். பிரெஞ்சுப் புரட்சியின் தளபதியாக, பிரான்சுக்கு எதிரான முதலாம் கூட்டணி மற்றும் இரண்டாம் கூட்டணிகளுக்கு எதிரான போர்களை வழிநடத்தியதன் மூலம் இவன் முன்னணிக்கு வந்தான். 1799 ஆம் ஆண்டில் ஒரு சதிப்புரட்சியை நிகழ்த்தி அதன்மூலம் பிரெஞ்சுக் குடியரசின் முதல் கன்சல் ஆகப் பதவியில் அமர்ந்தான். ஐந்து ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர், பிரான்சின் பேரரசனானான். 19 ஆம் நூற்றாண்டின் முதற் பத்தாண்டுகளில் ஐரோப்பாவின் ஒவ்வொரு முக்கிய நாட்டுக்கு எதிராகவும் படை எடுத்தான். தொடர்ச்சியான பல போர் வெற்றிகளினாலும், விரிவான கூட்டணிகளினாலும் அவன் ஐரோப்பாக் கண்டத்தையே தனது மேலாண்மைக்கு உட்படுத்தியிருந்தான். தனது நெருங்கிய நண்பர்களையும், உறவினர்களையும், பிரான்சுக்குக் கீழ் வந்த நாடுகளின் பேரரசர்களாகவும், முக்கிய அலுவலர்களாகவும் நியமித்தான்.Nació en Recife y fue el quinto de catorce hermanos, Nélson Rodrigues se mudó a Río de Janeiro donde pasaría el resto de su vida siendo todavía un niño. Su padre, el Correio da Manhã, propriedad de Edmundo Bittencourt. Su infancia estuvo marcada por este clima y por la propia personalidad del pequeño Nélson. Retraído, era un lector compulsivo de livros románticos del siglo XIX.Fue en esta época cuando Nélson descubrió el fútbol, una pasión que conservaría durante toda la vida y que marcaría su estilo literario. En la década de 1920, Mário Rodrigues fundó el periódico A Manhã, tras pelearse con Edmundo Bittencourt. Sería en el periódico del padre en el que Nélson comenzaría su carrera periodística, en la crónica de sucesos, con tan solo trece años. Las historias de crímenes pasionales y pactos de muerte entre parejas enamoradas no hacían sino estimular la imaginación del adolescente romántico que, posteriormente, utilizaría muchos de estas crónicas para escribir sus relatos. Fue en esta época cuando la familia Rodrigues consiguió alcanzar una situación económica cómoda y se mudó al barrio de Copacabana que entonces era un barrio lujoso de la periferia carioca. A pesar de la prosperidad económica, Mário Rodrigues perdió el control accionario de A Manhã en favor de su socio. No obstante, en 1928, con el providencial auxilio financiero del vicepresidente Fernando de Melo Viana, Mário fundó el diario Crítica.Бела Свон се сели од сончевиот Феникс во Форкс во Вашингтон за да живее со својот татко Чарли. Таа избира да го направи тоа за да може нејзината мајка Рене слободно да патува со својот нов сопруг Фил кој е играч на бејзбол во некоја пониска лига. Бела предизвикува големо внимание во нејзиното ново училиште и многу бргу се спријателува со некои ученици. И на нејзино големо изненадување, неколку момчиња се заинтерсирани за вниманието на срамежливата Бела.横河 民輔（よこがわ たみすけ、9月28日（1864年10月28日） - 昭和20年（1945年）6月25日）は、明治・大正・昭和期の建築家・実業家。横河グループ創業者。日本の鉄骨建築の先駆者。アメリカの雑誌で鉄骨構造を知ったという。 すぐに日本橋に建築設計事務所を開設するが、ほどなくして三井組嘱託及び東京工業学校講師、のち月給200円の技師長格で三井財閥の三井元方に入社し、三井系企業の建築物の設計を行なう。翌年部下には鈴木禎次がつく。東京法学院改築、帝大同期である宗兵蔵設計の久松座（旧明治座）を監督。女子教育家として著名な棚橋絢子の次女下枝と結婚。三井総営業本店の設計開始。竣工。施工の実際の指導から材料の発注まで一人でこなす。 に独立して横河工務所（現在の横河建築設計事務所）を開設。大阪支店開設。同年からは東京帝国大学工科大学建築学科で鉄骨構造の講義も担当。国会議事堂建設の際には委員をつとめた。工学博士。さらに、鉄骨橋梁部門を橋梁メーカーの横河橋梁製作所、現横河ブリッジとして分離独立、その後横河化学研究所・東亜鉄工所・満州横河橋梁会社、計測・制御機器メーカーの電気計器研究所、現横河電機等を創業（最後には倭楽研究所という、琴の演奏を趣味としていた民輔が、長すぎて運ぶのに不便な琴を折りたたみ式にするための会社）。実業家としての手腕も発揮した。