В следващите години историята на Виареджо е тясно свързана с тази на Лука. През 1799 г. Виенският конгрес - в херцогство. През 1820 г. Виареджо получава правото да се нарича град. През 1847-а градът влиза в територията на Велико херцогство Тоскана, което през 1861 г. става част от обединеното кралство Италия. През 19-и век Виареджо добива значение като морски курорт. През 1822 г. сестрата на Наполеон, Втората световна война много от морските курорти в Италия, сред които и Виареджо, губят популярността си сред чужденците, но впоследствие постепенно си я възвръщат. До средата на 18-и век местността не е населена. След пресушаването на блатото ловци, рибари и земеделци започват да култивират земята и там се образува селище. Първоначално то се казва Торе дел Лаго и е кръстено на наблюдателната кула, построена на брега на езерото през 15-и век. По-късно в чест на композитора Джакомо Пучини към названието е добавено и името на известния италианец, който през 1891 г. наема стаи в местна вила, а след успеха на своята опера Тоска купува вилата. В Торе дел Лаго Пучини композира оперите си Манон Леско, Бохеми, Тоска и Мадам Бътерфлай.سلطانى کوته‌فکر و خوشگذران کابوس عجيبى مى‌بيند و خوابگزار اعظم تعبير آنرا تيرهاى بلايى مى‌داند که در تاريخ معينى از ماه بر سرش فرود خواهند آمد. سلطان از اين موضوع وحشت کرده و در بستر بيمارى مى‌افتد. وزير اعظم، سلطان بانو و خوابگزار اعظم راه‌حل اين مشکل را جايگزين کردن شخص ديگرى به جاى سلطان مى‌دانند تا خطر بگذرد. پس هماى سعادت را رها مى‌سازند و پرنده بر شانهٔ شبان ساده‌دلى فرود مى‌آيد که شباهت غير قابل تصورى به سلطان دارد. شبان را به قصر آورده و رداى سلطانى بر او مى‌پوشانند و سلطان را نيز در جامهٔ شبانى به ده او مى‌فرستند. تلخک و دوست کاتبش که متوجهٔ تغيير رفتار سلطان شده‌اند به جستجوى حقيقت مى‌پردازند و تلخک جانش را در اين راه از دست مى‌دهد. کاتب که به ماهيت اصلى سلطان جديد پى برده است او را از اصل ماجرا باخبر مى‌سازد و با هم نقشه‌اى براى از بين بردن درباريان و رهايى زندانيان طرح مى‌کنند. وزير اعظم کشته مى‌شود و سلطان بانو خودکشى مى‌کند. از سوى ديگر سلطان اصلى که عادت به زندگى روستايى ندارد در ده شيرزاد شبان خرابکارى به بارآورده و پس از دريافت کتکى مفصل، توسط اهالى از ده رانده مى‌شود. در اين ميان خوابگزار اعظم مژده مى‌آورد که آن تاريخ شوم گذشته و جان سلطان از تيرهاى بلا در امان مانده است. سلطان و خوابگزار به قصر باز مى‌گردند و کاتب به استقبالشان مى‌آيد. سلطان که از اين موضوع تعجب کرده سراغ درباريان و ملازمانش را مى‌گيرد و پاسخ مى‌شنود که همگى در سياهچال هستند. سپس کاتب با لبخندى درهاى تالار را گشوده و زندانيان رها شده از بند با تيغ‌هايى بران به سمت سلطان حمله‌ور مى‌شوند. کابوس سلطان به حقيقت پيوسته است.КПМГ е дел од големата четворка заедно со фирмите Прајватерхаус Куперс, Ернст & Јанг и Делоит Туш Томатсу. Фирмата е основена во сметководствена фирма во Лондон. Во 1877 година Томсон МекЛинток отвора канцеларија во Глазгов и во 1911 г. Вилијам Барклеј Пит и Марвик Мичел се спојуваат во фирмата „Пит Марвик Мичел и Ко“. Фирмата беше позната како „Пит Марвик“. Меѓувремено во 1917 г. Пит Клунвелд отвора сопствена сметководствена фирма во Амстердам. Подоцна тој се спојува со Крајенхоф и ја формираат „Клунвелд Крајенхоф Ко“. Во 1990 г. двете фирми одредуваат заедничко име, „КПМГ Пит Марвик МекЛинток“, но во 1991 г. името е скратено на „КПМГ Пит Марвик“, а во 1995 г. името на фирмата е скратено на денешното „КПМГ“. Во 1997 г. КПМГ и Ернст & Јанг објавија можно фузирање, во обид кој се протолкувал како цел да се одговори на фузирањето на Прајсватерхаус и Куперс & Либранд. Сепак, спојувањето од кое произлезе ПрајсватерхаусКуперс беше одобрено од регулативните тела, а фузирањето на КПМГ/ЕЈ не беше реализирано. Советодавните сектори во Обединетото Кралство и Холандија беа продадени на Атос Оригин во 2002 г. Во 2003 г. КПМГ се оддели од својот правен оддел Клегал и КПМГ ЛЛП и ги продаде на ФТИ Консалтинг. Во октомври 2007 г. фирмите членки на КПМГ во ВБ, Германија, Швајцарија и Лихтенштајн се здружија за да го формираат КПМГ Европа. За претседатели беа назначени Јон Грифих- Џонс и Ралф Ноненмахер.సుగ్రీవుడు, విభీషణుడు మొదలైన దేశాధిపతులు, మునులు, నటులు, గాయకులు రాగా నైమిశారణ్యంలో గోమతీ నదీ తీరాన యజ్ఞవాటికను సమస్త వైభవోపేతంగా నిర్మించి అది చూడ్డానికి వచ్చేవారికై సకల సౌకర్యాలు సమకూరుస్తారు.  మంచి లక్షణాలు కలిగిన గుర్రాన్ని రాముడు అర్చించి వదిలిపెట్టాడు. రక్షకుడిగా లక్ష్మణుడు ఋత్విజులతో సహా బయలుదేరాడు. తరువాత రాముడు యజ్ఙవాటికలోకి ప్రవేశించాడు. అప్పుడు భూమండలంపై ఉన్న రాజులు అందరూ రాముడిని అభినందించి కానుకలు సమర్పించుకోసాగారు. ఇలా అత్యంత ప్రతిష్టాత్మకంగా ఏడాది పాటు అశ్వమేధ యాగం కొనసాగింది. దీన్ని మెచ్చుకోని వారు లేరు. అప్పుడు వాల్మీకి మహర్షి శిష్యసమేతంగా విచ్చేసాడు. భరత శత్రుఘ్నులు ఆయన కోసం సౌకర్యవంతమైన పర్ణశాలను ప్రత్యేకించి నిర్మించి విడిది ఏర్పాటు చేసారు.  విడిదిలో కి చేరిన తరువాత వాల్మీకి లవకుశలను కూర్చోపెట్టుకొని" చిరంజీవులారా! మీకు నేర్పిన రామాయణాన్ని రాజమార్గాల్లోనూ, మును వాసాల్లోనూ, యజ్ఞవాటిక దగ్గర రాముని మందరం దగ్గర శ్రావ్యంగా, శ్రుతి బద్ధంగా మధురంగా ఆలపించండి. రోజుకు ఇరవై సర్గలు పాడండి. ఫలాలు దుంపలే ఆరగించండి. ఎవరైనా ధనం ఇస్తే స్వీకరించకండి. మీరు ఎవరు అని ప్రశ్నిస్తే " వాల్మీకి శిష్యులం అని మాత్రమే చెప్పాలి. ప్రభువయిన శ్రీరాముడ్నిమాత్రం చులకనగా చూడకండి. అని బోధిస్తాడు.Válka biskupů označuje dvě válečná střetnutí mezi Karlem I. a skotskými covenantery v letech anglické občanské války. Skotská reformace roku Jakub I. na počátku 17. století zahájil jmenování jednotlivých biskupů. Vzestup postavení biskupů způsobil nevraživost presbyteriánů v rámci církve ale také mezi skotskou aristokracií, která se obávala ztráty vlivu. Mnoho z nich trpělo ztrátou prestiže poté, co se král přestěhoval roku 1603 do Londýna což vedlo mimo jiné k poklesu počtu výnosných úřadů ve Skotsku. Ve 30. letech toto napětí vzrostlo poté co Karel I. jmenoval biskupy do tajné rady, orgánu spravujícího Skotsko. Roku 1635 byl dokonce arcibiskup John Spottiswood jmenován skotským kancléřem.