అట్లాంటిక్ మహాసముద్రం భూమిపై ఈ సముద్రం ఉత్తర, దక్షిణ అమెరికా ఖండాలకు తూర్పుగాను ఆసియా ఐరోపా, ఆఫ్రికా ఖండాలకు పడమరగా దక్షిణదిశగా అంటార్కిటిక్ ఖండం వరకు నిలువుగా ఇంగ్లీషు అక్షరం S ఆకారంలో పరుచుకుని ఉంది. ఈ సముద్రం ఉత్తరాన ఆర్కిటిక్ మహాసముద్రానికి, నైరుతిన పసిఫిక్ మహాసముద్రానికి, ఆగ్నేయాన హిందూ మహాసముద్రానికి అనుసంధానమై ఉంది. భూమధ్యరేఖకు రెండు వైపులా ఉన్న ఈ సముద్ర భాగాలను ఉత్తర అట్లాంటిక్, దక్షిణ అట్లాంటిక్ సముద్రాలుగా వ్యవహరిస్తారు.کادیلاک  یک برند ساخت اتومبیل‌های لوکس است که در مالکیت جنرال موتورز می‌باشد. زندگی، آزادی و کار. این شعار به حقوقی اشاره دارد که در بیانیه استقلال ایالات متحده شرح داده شده‌است. در سال ۱۹۱۰ کادیلاک اولین کمپانی بود که موفق به تولید اتومبیلی شد که اتاقک آن کاملا متصل به شاسی اش بود.Iš mažens pasižymėjęs muzikiniais gabumais ir baigęs Joniškėlio vidurinę mokyklą, Klaipėdos muzikos mokykloje, o Kauno muzikos mokykloje ir konservatorijoje studijavo violončelę, muzikos pedagogiką ir chorvedybą, Juozą Gruodį – kompoziciją. Vilniaus muzikos mokykloje kompozicijos žinias gilino pas Joną Bendorių, o simfoninio dirigavimo mokėsi pas Jeronimą Kačinską. Gyvendamas Kaune, violančele griežė Kauno radiofono ir Operos simfoniniuose orkestruose, 1930 m. subūrė radiofono vyrų vokalinį oktetą, kuris dainavo per Kauno radiją, surengė viešų koncertų. Baltijos ir Skandinavijos šalių radiofonai. Vyrų oktetas įdainavo 3 plokšteles. Platų muzikinės veiklos barą A. Mikulskis išvarė Klaipėdos krašte. 1932 m. buvo pakviestas Klaipėdos krašto Giedotojų draugijos chorų vyr. dirigentu ir Centrinio mišriojo choro Klaipėdoje vadovu. Organizavo Mažosios Lietuvos dainų šventes Jonines Rambyne, buvo dainų švenčių organizatorius ir vyr. dirigentas.Microsoft .NET Framework е софтверски систем кој може да биде инсталиран на компјутери покренати на Microsoft Windows оперативни системи. Тој содржи голема библиотека на кодирани солуции за општо програмирани проблеми и за виртуелни машини кои го раководат извршувањето на програмите напишани специјално за овој системот. .NET Framework е клуч на Microsoft кој нуди и има намера да биде користен од многуте нови апликации креирани за Windows платформа. Библиотека на основни класи на овој систем обезбедува голема низа на можности вклучувајќи и кориснички интерфејс, податоци и пристап кон податоци, конекција со база на податоци, криптографија, развој на веб апликации, нумерички алгоритми и мрежна комуникација. Библиотеката на класи е користена од прогамери, кои ги комбинираат со нивен сопствен код за производство на апликации.