వికీపీడియా లో వివిధ విషయాలకు సంబంధించి మమ్మల్ని కలవడం కొరకు అవసరమైన సమాచారం ఈ పేజీ లో లభిస్తుంది. వికీపీడియా కు ఒక కొత్త వ్యాస విషయాన్ని సూచించ దలస్తే, అభ్యర్ధించిన వ్యాసాలు పేజీ లో చెయ్యవచ్చు. ఆ పేజీ లో విషయ సూచిక ఉంది, మీ సూచనను అక్కడ చేర్చవచ్చు. వ్యాసాన్ని మెరుగు పరచడం పై చర్చించడానికి చర్చా పేజీకి వెళ్ళ్ళండి. వ్యాసం పేజీ కి వెళ్ళి, అక్కడ "చర్చ" ను నొక్కితే చర్చా పేజీ కి వెళ్ళవచ్చు. సభ్యులతో విడిగా మాట్లాడాలంటే, వారి చర్చా పేజీ కి వెళ్ళాలి. సభ్యుని పేరును నొక్కితే, సదరు సభ్యుని పేజీ కి వెళ్తారు, అక్కడ "చర్చ" నొక్కితే, ఆ సభ్యుని చర్చా పేజీ కి వెళ్తారు. అక్కడ మీరు చేసే మార్పు చేర్పులు, ఆ సభ్యుడు లాగిన్‌ కాగానే కనిపిస్తాయి. అప్పుడు, అవసరమైతే, వికీపీడియా నిర్వాహకుడు ఆ దుష్టుని IP address, సభ్యత్వాన్ని నిషేధించుతారు. చాలా మంది సభ్యులను ఒకేసారి సంప్రదించాలనుకుంటే, మీరు మెయిలింగు జాబితా లలో సభ్యత్వం తీసుకుని అక్కడ సందేశం ఇవ్వవచ్చు, లేదా రచ్చబండ వద్ద చర్చించవచ్చు. సందేశాల సంగ్రహం నుండి పాత సందేశాలను చూడవచ్చు కూడా. పై స్థలాల్లో మీ ప్రశ్నను అడిగిన తరువత కొన్ని రోజుల పాటు, క్రమం తప్పకుండా ఆ పేజీని సమాధానాల కొరకు చూస్తూండండి.Het verhaal draait om het leven van Hideki Motosuwa, een student die probeert via een toelatingsexamen op de universiteit te komen. Ter voorbereiding hierop studeert hij aan de Seki prep school in Tokio. Hideki groeide op op het platteland, waar hij een eerlijke tiener was met weinig ervaring met vrouwen en relaties. Behalve dat hij droomt van een vriendin droomt hij ook van een Persocon. Een Persocon is een robot die gebruikt wordt als computer. In de stad zijn persocons heel normaal en ze zijn erg behulpzaam voor de eigenaar ervan. Het nadeel ervan is dat persocons erg duur zijn, en Hideki heeft niet veel geld. Op een avond loopt Hideki door een steeg en vindt daar bij het vuilnis een Persocon in de vorm van een naakt, mooi jong meisje met lang blond haar gewikkeld in witte lappen stof. Na wat aarzelen neemt hij haar mee. Hoewel hij wat moeite had om de Persocon aan te zetten lukt het toch. Ze ad oreert Hideki en op alle vragen die hij stelt zegt ze "Chii". Hierdoor noemt Hideki haar ook Chii. Nadat Hideki ontdekt dat Chii geen data heeft geïnstalleerd vraagt hij hulp aan zijn vriend Hiromu Shinbo. Die zegt dat ze niet kan bewegen of praten zonder een besturingssysteem. Hij sluit zijn mini Persocon, Sumomo, aan op Chi en vanaf dat moment denkt Shinbo dat ze een sterke zelfgemaakte Persocon is. Hierdoor stuurt Shinbo Hideki door naar een vriend van een forum over Persocons, Minoru Kokubunji. Die heeft vier zelfgemaakte Persocons en gebruikt ze als huishoudsters. Hoewel ze samenwerken komen ze weinig te weten over Chii. Minoru denkt dat ze een Chobits is. Legendarische Persocons die bijna mens zijn. Ze kunnen zelfstandig denken en kunnen emoties tonen. Ook denkt Minoru dat het een mythe is en ze niet bestaan. Minoru zal proberen informatie te vinden over Chii via het forum. Doordat Minori ontdekte dat Chii leerprogramma's heeft geïnstalleerd probeert Hideki Chii van alles te leren. Op een dag neemt hij haar mee om te winkelen naar een boekwinkel. Ze vindt daar een prentenboek waar ze veel interesse in heeft. Het wordt duidelijk dat Chiii gevoelens voor Hideki aan het ontwikkelen is, welke Persocoms niet kunnen hebben. Hideki zit in de knoop met zijn gevoelens voor Chii, ondanks alle waarschuwingen over verliefd worden op Persocoms. Doordat Hideki altijd zegt dat hij geen geld heeft vraagt Chii of ze mag werken. Na een misverstand dat uitmondt in een baan bij een peepshow vindt Chii werk bij een bakker. Dit leert haar meer over de wereld en met het geld dat ze verdient kan ze de vervolgdelen kopen van het prentenboek. Uiteindelijk leidt het prentenboek tot een opstanding van een tweede persoonlijkheid in Chii, die zichzelf Freya noemt. Freya is blij verrast dat Chii dichtbij Chitose Hibiya, Hideki's huurbaas, woont.