Egy jóakaratú, rendkívül magasan fejlett faj. Egy másik galaxisban élnek, többször meglátogatták a Földet, az északi népek legendáinak alapjául szolgáltak. A történet szerint a Négy faj egyike. A Goa'uld ellensége, azoknál sokkal fejlettebbek technológiával rendelkeznek. Hajóikkal képesek percek alatt fényévek ezreit megtenni. Mesterei a holografikus megjelenítésnek. Megjelenésükben a roswell-i szürke idegenekre hasonlítanak. Végtelenül hosszú ideig élnek, mivel klóntechnikával az elöregedett testet pótolni tudják, átültetve abba az eredeti test tudatát és minden tapasztalatát. Az évezredes klónozások tönkretették a természetes reprodukciós képességüket, és most a kihalás fenyegeti őket. A klónozás eredményeként szinte teljesen ugyanúgy néznek ki, emiatt a hangjuk alapján különböztetik meg őket. A Jaffa népet azért hozták létre a Goa’uldok, hogy kiküszöböljék azt a hibát, hogy az emberekkel csak minden második egyesülés volt sikeres. A hasukban erszényszerű képződmény van, melyek 100 évig inkubátorként szolgálnak a Goa’uld lárváknak. Addig a szimbióta hihetetlen erőt, és hosszú életet nyújt hordozójának, és az immunrendszerére kapcsolódva képes a legtöbb sérülés gyors gyógyítására. Az immunrendszer kikapcsol, ha Goa'uld él a gazdatestben. Goa'uld eltávolítása esetén a gazdatestnek pótolnia kell a Goa'uld által termelt tretonin nevű szert. A Jaffa harcosok adják a Goa'uld haderejét. Habár a Jaffák fellázadtak, néhány Goa'uld, leginkább Anubis, Kull Harcosokkal sikeresen felveszi velük a harcot. A Goa'uldok ellentéte a Tok'ra. Habár egyazon fajból származna, a Tok'ra kétezer éve harcot folytat a Rendszerurak ellen és szövetséget kötött a Földdel. Ellentétben a Goa'ulddal, aki teljesen uralkodik gazdateste felett, a Tok'ra megosztja a gazdatest testét és elméjét is a tulajdonosával és csak lakóként viselkedik. Fegyverzetük alapját a karjukra erősített sugárvető képezi, de képesek használni a legtöbb Goa'uld technológiára épülő szerkezetet. Anubis halála után elvesztették erejüket, és a Goa'uld harcosok lefegyverezték őket, így egy időre Ba'al rendszerúr szolgálatában álltak. A hírnökök az Ori nevű, természetfeletti hatalom követei. Ők olyan emberi lények, akik meg vannak áldva az Ori erejével. Csillagok között utazva, a lakott bolygókat meglátogatva terjesztik az Ori által kreált vallást, az Eredetet, és elpusztítják mindazokat akik ellen mernek állni az Ori-nak.Aliás, quando em grau moderado, todos os seres humanos são, em algum momento de suas vidas, afetados pela timidez, que funciona como uma espécie de regulador social, inibidor dos excessos condenados pela sociedade como um todo, ou micro-sociedades. A timidez funciona ainda como um mecanismo de defesa que permite à pessoa avaliar situações novas através de uma atitude de cautela e buscar a resposta adequada para a situação. Philip Zimbardo, da Universidade de Stanford,  se refere ainda a outra espécie de tímido, aquele que não teme o relacionamento social, simplesmente prefere estar só, sentindo-se mais confortável com suas idéias e com seus objetos inanimados do que com outras pessoas. Esta seria a pessoa comumente chamada de introvertida, que tem muitos pontos em comum com o tímido e se torna vulnerável a transtornos de ansiedade. A timidez é um acanhamento, dificuldade de interagir com outras pessoas, é uma fobia social, não é muito comum encontrar pessoas tímidas. Na maioria das vezes podem ser tímidos porque sofreram bulling na infância ou na adolescência. A pessoa tímida tem medo de se expor, em ficar em lugares com muita gente... Adultos tímidos foram crianças tímidas ou adolescentes tímidos. Já adolescentes tímidos não foram necessariamente crianças tímidas. No entanto, ter um temperamento tímido na infância ou na adolescência não torna inevitável que alguém seja tímido por toda a vida. Algumas crianças nascem com hiperativas ou calmas. Mas, se uma criança com tal predisposição genética encontrar um ambiente propício para a timidez se desenvolver, isso certamente ocorrerá. Não há unanimidade entre os estudiosos sobre quais sejam as causas da timidez na infância, variando as opiniões de acordo com a corrente doutrinária adotada por cada profissional.இலங்கையின் மாகாணங்கள் என்பது ஒரு உள்ளூராட்சி அமைப்பாகும். இதன் படி இலங்கை 9 மாகாணங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. வடக்கு-கிழக்கு மாகாணசபைகள் இணைந்து ஒரு அலகாக நிர்வகிப்படுகிறது. மற்றைய 7 மாகாணங்களும் தனித்தனி மாகாண சபைகளின் கீழ் நிர்வகிக்கப்படுகிறன. சுதந்திரத்துக்குப் பின், இலங்கையில் நடைமுறையிலிருந்த அரசியல் அதிகாரங்களை மையப்படுத்திய ஆட்சிமுறை இலங்கை மக்களின் அரசியல் தேவைகளை நிறைவு செய்யமுடியாமல் போகவே. 1955 ஆண்டு தொடக்கமே அரசியல் அதிகாரப் பரவலாக்கம் தொடர்பான நடைமுறைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வந்துள்ளன. இம் முறைகள் பலனற்று போனபோது புதிய பரவலாக்க முறைகள் பரிந்துரைக்கப்பட்டன. அவற்றில் சில