स्कॉटिश हाईलैंड्स यह अद्भुत कैसल तीन समुद्री झीलों के मिलन बिंदु पर स्थित छोटे से द्वीप पर है। इसे स्कॉटलैंड की सबसे प्रसिद्ध छवियों में से एक माना जाता है। इस कैसल को देखने पर यह ऐसा लगता है मानो सदा से वहीं खडा़ हो। इसके निर्माण का काल १२२० में बताया जाता है लेकिन इसका मूल ढांचा १७१९ में नष्ट हो गया था। दो सदियों तक यह भग्नावस्था में रहा। फिर पिछली सदी में १९१९ में लेफ्टिनेंट कर्नल जॉन मैक्रे-गिलस्ट्रैप ने इसे खरीद लिया और इसका पुनर्निर्माण आरंभ कराया। उन्हें इस काम में एक प्रसिद्ध पत्थर कारीगर फारकर मैक्रे ने सहायता दी। फारकर ने दावा किया था कि उसने एक सपना देखा है जिसमें उसने देखा था कि वह कैसल अपने मूल दिनों में कैसा दिखाई देता था। कैसल को फिर से खडा करने की प्रक्रिया उसी के अनुसार आरंभ हुई और आश्चर्य की बात यह है कि बाद में एडिनबर्ग कैसल में जो मानचित्र मिले उनके अनुसार से मैक्रे का स्वपन सही प्रमाणित हुआ था। यहां प्रवेश का शुल्क ७.७५ डॉलर है। पूरा कैसल विवाह, पार्टी आदि जलसों के लिए किराये पर भी लिया जा सकता है। एक कैसल कॉटेज भी हैं जहां चार लोग ठहर सकते हैं। यह कैसल मार्च से नवंबर तक खुला रहता है।Kościół pobernardyński pw. Najświętszej Maryi Panny Królowej Pokoju – kościół położony w Bydgoszczy przy ul. Bernardyńskiej. Patronem świątyni był do 1971 r. św. Jerzy, po czym prymas Stefan Wyszyński zmienił tytuł kościoła na obecny "Po drugiej stronie Brdy, ku Kujawom osiedlili się w dół nasi bracia. Darował im to miejsce za zgodą Najjaśniejszego Króla Polskiego Kazimierza Najprzewielebniejszy Zbigniew z Oleśnicy, biskup włocławski. Jego biskupia Mość przybyła razem z bratem Michałem Balem i bratem Stanisławem z Kłobucka, sławnym ongi kaznodzieją i dwoma innymi braćmi wyznaczonymi z rozkazu Jego Królewskiej Mości, aby wybrali miejsce wedle własnego upodobania. Obejrzawszy wieć różne miejsce wespół z wielmożnym Janem z Kościelca, starostą bydgoskim, przyszli do ogrodu grodzkiego zwanego wówczas Oborą. Tam bracia obrali miejsce dogodne na klasztor, jak im się widziało" 10 sierpnia 1545 r. na terenie opactwa wybuchł pożar wywołany uderzeniem pioruna. Spłonął cały kościół oraz duża część zabudowy klasztornej. Ocalała natomiast biblioteka wraz z zakrystią i infirmerią. 23 września Zygmunt August udzielił zezwolenia na odbudowę spalonego kościoła bernardynów, z zastrzeżeniem jego wysokości. Ze względów militarno-obronnych wieża kościoła miała być niższa, niż sąsiedni zamek. Mnisi uzyskali również dotację na odbudowę na mocy przywileju królewskiego Zygmunta Augusta. Duże zniszczenia dotyczyły kościoła w 1812 r. w czasie pobytu wojsk rosyjskich.