Una minidistribución de Linux es una variante de ese sistema cuyo objetivo es incorporar un sistema operativo completo en unidades de almacenamiento portátil de baja capacidad como un disquete. Este tipo de distribuciones logran que podamos trabajar en un entorno Linux casi completo arrancando desde un disquete o llavero USB y sin utilizar el disco duro que pueda tener el ordenador, evitando así cualquier interferencia con el sistema instalado en el ordenador. Y debido a su bajo consumo de recursos, el más crítico suele ser la memoria RAM que en muchos casos debe ser de 8 Mb de RAM por lo que casi cualquier ordenador nos vale para su uso. El uso de la memoria RAM como dispositivos de almacenamiento hace que el sistema sea muy rápido de funcionamiento, ya que el almacenamiento en memoria RAM es mucho más rápido que el almacenamiento en cualquier otro dispositivo. Pero este uso es el que muchas veces obliga a que la memoria RAM del PC sea superior a 4Mb de RAM ya que si no se ve muy degradado el uso del sistema. Aparte de los dispositivos de almacenamiento "/dev/ram-n" también se necesita memoria para el núcleo del sistema operativo y para las aplicaciones que se utilicen. La magia pues del funcionamiento sin disco duro se basa en utilizar la memoria RAM como sustituto del disco duro y del disquete. A veces lo que se busca es montar un sistema Linux desde el que aprender el uso del sed, awk, vi, man, ls, etc), conocer el sistema de arranque de un sistema Unix, en fin, el tener un entorno mínimo para empezar a conocer un sistema Unix. La seguridad dentro de una red es algo vital para su funcionamiento y muchas veces un sistema después de ser atacado no puede ya utilizarse sin reinstalar debido a posibles troyanos que hayan dejado en el sistema. Gracias a las minidistribuciones, podemos arrancar desde disquetes y analizar los ataques en la red. Si nuestro sistema se ve comprometido, alguien ha conseguido entrar en él, basta con apagar el ordenador y volver a arrancar de los discos. De nuevo nuestro sistema estará limpio y nos podremos fiar de él. En línea con esta funcionalidad están las minidistribuciones orientadas a gestionar la red de computadoras. Con ellas podremos analizar el tráfico de la red, ver las alarmas que se producen o corregir los problemas que se detecten. Por último tenemos esas minidistribuciones que nos permiten arrancar desde un disquete y conectarnos sin problemas a PPP o clientes de correo, de ftp, de web e incluso de IRC.