Главный герой серии — Майклом Айронсайдом. Splinter Cell является торговой маркой студии Тома Клэнси Rubicon и была лицензирована Ubisoft для создания игр. Персонажи игры, так же как и «Третий эшелон» были созданы сценаристом Ubisoft Джей Ти Петти.Основно училиште и гимназија завршува во Охрид. Се запишува на Воената поморска академија во Правниот факултет. Таму активно се вклучува во студентското и комунистичкото движење. Во Земјоделската партија. Меѓу другото, на 20 јуни 1939 година одржува говор на митингот на Земјоделската партија во Охрид, во кој се обраќа на локален дијалект. Во пролетта и летото 1940 година е мобилизиран како поручник на тогашната југословенска војска. По нападот врз Југославија е испратен на фронтот во Ќафасан, каде се бори до капитулацијата на Југославија. По капитулацијата се враќа во Охрид. Станува член на КПЈ и на 15 мај 1941 година, кога доаѓа до обновување на месното раководство во Охрид, на негово чело застанува Пирузе. На 26 и 27 ноември во Охрид одржуваат судски процес. Од уапсените 27 комунисти, обвинети се 15, а од нив само 5 се осудени, меѓу кои тројца во отсуство. Помеѓу обвинетите е и Петре Пирузе, кој во отсуство е осуден на смрт со бесење. Соочувајќи се со смртна казна, Пирузе е принуден да премине во илегала. Заминува на територија под италијанска окупација, во Дебарца, каде се вклучува во организирањето на партизанските одреди.Skupina prihaja iz majhnega kraja po imenu Rogatec, ki leži le nekaj kilometrov stran od turističnega in gospodarskega čudeža - Rogaške Slatine. Razprostira se ob sami meji z Republiko Hrvaško, s katero v tistih koncih na srečo ni odprtih vprašanj, povezanih z zemljo ali ribolovom. Kraj je lep, ima kakšnih 15 gostiln in še nekajkrat toliko toliko gorc, ljudje pa podobno kot drugod po Slovenskem skrbno negujejo klene slovenske navade kot so ljubezen do vina, veselost, pobožnost in faušija. Poletje 1999 prinese bendu novega bobnarja, Igorja Orača iz Šmarja pri Jelšah. Bend končno formira svoj prepoznavni glasbeni slog in začne na posnetkih zveneti podobno kot na vajah in koncertih. Novi člani prinesejo tudi nov avtorski potencial, skladbe nastajajo kot po tekočem traku. Novembra se zopet znajdejo v studiu BonTon, kjer posnamejo prve komade za nastajajoči album, pesem Pojdi z menoj v toplice po pričakovanju zasede najvišja mesta na slovenskih glasbenih lestvicah. Sledi dogovor o izdaji albuma z založbo Poseidon in snemanje preostalih skladb pri Toniju Juriju v studiu China Town. Mi2 si privoščijo tudi svoje prvo sodelovanje z drugimi glasbeniki – s skupino Frajkinclari posnamejo v Glasbenem kleparstvu Ženko vseljudsko uspešnico Oda gudeki.