เขตเฉาซั่นเคยเป็นเขตหนึ่งที่มีคนจีนอพยพออกนอกประเทศเป็นอันมากไปยังเอเซียอาคเนย์ในคริสต์ศตวรรษที่18-20 ซึ่งทำให้สำเนียงแต้จิ๋วเป็นสำเนียงหลักหนึ่งในสำเนียงที่พูดกันมากในกลุ่ม ชาวจีนอพยพ โดยเฉพาะในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ เช่น ประเทศไทย กัมพูชา สิงคโปร์ เวียดนาม มาเลเซีย อินโดนีเซีย และ ฮ่องกง และยังมีในทวีปยุโรป และ ทวีปอเมริกา ที่มีชาวจีนแต้จิ๋วอพยพไป อย่างไรก็ตาม ในยุคโลกาภิวัตน์นั้นสำเนียงแต้จิ๋วได้ลดความนิยมลงไปมากในหมู่ชาวแต้จิ๋ว เช่น ในสิงคโปร์ เยาวชนที่เดิมพูดแต้จิ๋วได้เปลี่ยนไปพูดภาษาอังกฤษ ภาษาจีนกลาง และ ฮกเกี้ยนมากขึ้น เนื่องจากวัฒนธรรมส่วนใหญ่และอิทธิพลของสื่อสารมวลชน แต่โดยรวมแล้วภาษาแต้จิ๋วก็ยังคงเป็นภาษาที่พูดกันในหมู่คนจีนในสิงคโปร์เป็นอันดับสองรองจากภาษาฮกเกี้ยน ถึงแม้ว่าภาษาจีนกลางกำลังเข้ามาแทนที่สำเนียงท้องถิ่นเหล่านี้ในฐานะภาษาแม่ในหมู่เยาวชนยุคใหม่ก็ตาม สำเนียงแต้จิ๋วจะยึดสำเนียงเมืองเตี่ยอังเป็นเกณฑ์ ส่วนชาวแต้จิ๋วในไทยรุ่นแรกใช้สำเนียงเมืองเถ่งไห้ แต่ทั้งสองสำเนียงนี้คล้ายกันมาก จนแทบไม่มีความแตกต่างกัน จึงอาจถือได้ว่าสำเนียงจีนแต้จิ๋วในไทยมีความเป็นเอกภาพมากกว่าสำเนียงแต้จิ๋วในประเทศจีนเสียอีกRapidamente comezou a destacar, e xa sendo un dos xogadores máis queridos pola bancada, existiron algunhas ofertas de clubs europeos. O mes de agosto de 2006, pouco despois do Mundial de 2006, o Real Madrid CF solicitou á directiva do Atlas os servizos do xogador, para reforzar ao seu equipo filial, o Castilla. A oferta do conxunto español era levarse o xogador a préstamo por arredor de 200.000 euros. A directiva vermellonegra rexeitou a oferta, alegando que o xogador só sairía do club en venta definitiva, e a isto continuaron algúns ofrecementos de equipos italianos, españois e portugueses. Un dos seus partidos máis recordados foi durante o Torneo Apertura 2006, enfrontándose ao América no Estadio Jalisco, partido no que marcou dous goles, ambos tirando de media distancia, que lle deron ao seu equipo unha vitoria de 2-0.   O seu último partido cos raposos do Atlas xogouno nun amistoso de despedida frente ao club arxentino CA San Lorenzo, partido no que Andrés xogou só 15 minutos, como solicitara o seu novo club. Ao rematar o primeiro tempo, a directiva vermellonegra entregou ao Rapaz marabilla o trofeo de Mérito Deportivo do Club Deportivo Atlas, máximo galardón do Atlas para un atlista. Andrés Guardado xogou 64 partidos co Atlas de Guadalajara na Primeira división mexicana, nos que anotou un total de 6 goles. Guardado utiliza o dorsal co número 18, que tamén utiliza normalmente na selección mexicana. O primeiro gol do principiño co Deportivo chegou na terceira xornada do campionato español, o 16 de setembro de 2007, enfrentándose ao Real Betis. Aproveitándose dunha indecisión da defensa do Betis, nun saque de banda para abrir o marcador, ao máis puro estilo de "patada de Karate", como el o definiría posteriormente nunha entrevista, e ao final ser o tanto que lle daba ao Dépor o seu primeiro triunfo da temporada. O 2 de febreiro de 2008, nun partido contra o Betis, Guardado sufriu unha rotura fibrilar no bíceps da perna dereita, razón pola cal tivo que abandonar o terreo de xogo aos 12 minutos de iniciarse o partido. Esa lesión déixao fóra dos terreos de xogo durante 6 semanas, reaparecendo no partido contra o Real Madrid, entrando en substitución no minuto 80 por Ángel Lafita. Dúas xornadas despois da súa reaparición e pouco despois de xogar un partido amistoso coa súa selección en Londres, sufriu unha nova rotura fibrilar que o deixa sen actividade durante o resto da temporada. Isto levou a que Miguel Ángel Lotina, adestrador do Deportivo, criticara ao corpo técnico da selección mexicana por poñer a Andrés a xogar os 90 minutos do partido. Ao longo da temporada, e a pesar da mala primeira metade do campionato que o equipo galego sufriu, Andrés Guardado foi un dos xogadores máis destacados do club, sendo xa un dos xogadores máis queridos pola bancada deportivista. O 27 de novembro de 2008 Guardado marca o seu primeiro gol na Copa UEFA nun partido da fase de grupos contra o Feyenoord, facéndose presente no marcador no minuto 55. Nese partido o marcador terminou 3-0 a favor dos branquiazuis.