MS Galaxy er en cruisefærge bygget i 2006 af Aker Finnyards i Rauma i Finland og var på det tidspunkt det største skib i Tallinks flåde ved leveringstidspunktet. I mellem 2006 og 2008 have hun desuden æren af at være det største skib nogensinde under estisk flag en titel som nu indehaves af hendes søsterskib MS Baltic Princess. I 2008 opererede MS Galaxy på Stockholm-Turku ruten under Tallink's Silja Line mærke, modsat MS Silja Europa. Ruten forbinder Stockholm i Sverige med Turku i Finland via Ålandsøerne og skibet er derfor på søen det mest af tiden faktisk cirka toogtyve timer om dagen.Kapitán Kirk povolává do výsadku Dr. McCoye, pana Scotta a historičku Marlu McGiversovou. Na Botany Bay nachází větší množství spících lidí v jejich transportních schránkách. Při jejich návštěvě se začne jeden ze spících probouzet, ale jeho schránka selže a Dr. McCoy jej musí zachránit. McGiversová je už během výsadku z velitele "spící lodi" unešena. Na ošetřovně McCoy zjišťuje, že dotyčný je značně vyspělý a disponuje až nadlidskou silou. Kapitán Kirk se domnívá, že jde o pozůstatek z oněch eugenických válek, kdy se skupina lidí snažila vytvořit nadčlověka. Když se dotyčný probouzí, nejprve ohrožuje McCoye nožem, ale když zjišťuje, že z něj nemá strach, nechá toho. Při rozhovoru s kapitánem Kirkem se vyhýbá odpovědím na otázky ohledně jejich lodi, účelu cesty nebo data startu a prosí kapitána o novodobou technickou literaturu.На початку дерева «П'яти братів» біля джерела з'явилася Божа Матір, після чого на цьому місці немічні стали отримувати зцілення. Розповідь про Киселеву балку, як святе місце, віруючі доповнюють балці люди очищуються від хвороб і худобу. Потім болячки задавили тих його мешканців, які виявилися духовно слабкими. А інші селяни змушені були утекти звідти. Урешті-решт, хутір, який просто таки кишів бісами, повністю вимер.बिहार के आरा जिले के अजीमाबाद थाना अंतर्गत ब्रह्मपुर गाँव में बीती रात प्रतिबंधित उग्रवादी संगठन रणवीर सेना के सशस्त्र दस्ते ने दो माले समर्थकों की गोली मारकर हत्या कर दी, जबकि एक अन्य को जख्मी कर दिया। पुलिस अधीक्षक ने बताया कि बीती रात रणवीर सेना के करीब दो दर्जन सशस्त्र सदस्यों ने ब्रह्मपुर गाँव पहुँचकर इन लोगों को घर से खींचकर गोली मार दी और फरार हो गए। उन्होंने बताया कि करीब तीन महीने पूर्व रणवीर सेना समर्थक संजय राय की माले समर्थकों द्वारा हत्या कर दी गई थी। उसी के प्रतिशोध में बीती रात इस घटना को अंजाम दिया गया।தனித்தியங்கும் LDAP கோப்பக செர்வர்கள் விரைவில் வெளிவந்தன. இந்த கோப்பக செர்வர்கள் DAP மற்றும் LDAP இரண்டையும் ஆதரிப்பதாக இருந்தன. LDAP வணிக முயற்சிகளில் பிரபலமான ஒன்றாக மாறியது மேலும் LDAP ஆனது OSI நெட்வொர்க் பயன்படுத்துவதன் தேவையை நீக்கியது. தற்போது DAP உள்ளடக்கிய X.500 கோப்பக நெறிமுறைகளை TCP/IPஇன் மீது நேரடியாகப் பயன்படுத்தலாம். மிச்சிகன் பல்கலைக்கழகத்தின் டிம் ஹோவஸ், ஐசோடெ லிமிட்டடின் ஸ்டீவ் கில்லெ மற்றும் சர்வதேச செயல்பாட்டு அமைப்புகள் சர்க்கா 1993 இன் வெங்கியிக் யெயோங் ஆகியோர் மூலமாக இந்த நெறிமுறை முதலில் உருவாக்கப்பட்டது. தொடர்ந்த மேம்பாடு இன்டர்நெட் எஞ்ஜினியரிங் டாஸ்க் ஃபோர்ஸ் மூலமாக வந்தது. LDAP இன் ஆரம்பப் பொறியமைப்பு நிலைகளில் இது லைட்வெயிட் டைரக்டரி பிரவுசிங் ப்ரோட்டோக்கால் அல்லது LDBP என அறியப்பட்டது. நெறிமுறையின் நோக்கம், கோப்பக உலவல் மற்றும் தேடல் செயல்பாடுகளையும் தாண்டி கோப்பக புதுப்பித்தல் செயல்பாடுகளாக விரிவடைந்ததால் இதன் பெயர் மாற்றப்பட்டது. கூடுதலாக சர்வர் "பரிந்துரையல்லாத அறிவித்தல்களை" அனுப்பும். அவை கோரிக்கைக்கான பதிலாக இருக்காது. எ.கா. இணைப்பைத் துண்டிக்கும் நேரத்திற்கு முன்பு வருவது. LDAP ஆனது ASN.1 இன் வார்த்தைகளில் வரையறுக்கப்படுகிறது. மேலும் நெறிமுறைச் செய்திகள் பைனரி வடிவமான BER இல் குறியிடப்படுகின்றன. எனினும் இது பல ASN.1 களங்கள்/வகைகள் ஆகியவற்றுக்கான உரைசார் குறிப்பிடுதல்களைப் பயன்படுத்துகிறது.