Особа, яка займається лихварством називається лихварем. З виникненням індустріального виробництва і класичного підприємцям не вистачало власного прибутку. Перші згадки про лихварство в Україні повязані з князем Мономахом, якого кияни запросили князювати після смерті євреїв за межі Київського князівства зовсім. Перебуванню євреїв на Русі поклала край постанова князів на Видубецькому з'їзді «об изгнании из земли русской всех жидов» Лихварство було поширене серед представників різних верств населення. Найбільше ним займалися вірменські та єврейські купці, які часто спеціалізувалися в цій галузі. Нерідко в ролі кредитних контор виступали католицькі костели й монастирі, православні братства.Ако тепърва „прохождате“ в Уикипедия, значи на тази страница сте попаднали на правилното място. Това е първата от поредицата помощни и административни страници в Уикипедия на български език, които ще ви помогнат още от началото на вашето уикипедианство. Ако за първи път попадате в сайт, изграден на технологията уики, някои аспекти в софтуера и навигацията из страниците могат да ви се сторят объркващи. Не се притеснявайте, всички потребители се сблъскват с тези технически особености, но обикновено бързо привикват към тях, понеже уикито е много дружелюбна за потребителите среда. Ние, уикипедианците, се стараем тази среда да е дружелюбна не само от технологична, но и от човешка гледна точка. Уикипедия е проект за създаване на електронна енциклопедия, който се развива на изключително доброволчески начала. Радваме се на всеки нов потребител, който отделя от своите знания и време, за да разширява и подобрява свободното енциклопедично съдържание на български език. Насърчаваме го да се регистрира и да продължи да допринася според желанията и възможностите си и в съответствие с установените тук принципи, правила и препоръки. Помощните и административни страници в Уикипедия са организирани в седем сравнително обособени групи, които представят най-важните аспекти на Уикипедия като енциклопедия, като проект под свободен лиценз, като онлайн общност от хора и като специфичен и като цяло още непознат софтуер.