Pagal vieną iš versijų Aukso ordos pavadinimas ilgai sietas su auksiniais Batijaus palapinių papuošimais. Pagal kitą, realesnę, versiją pavadinimas greičiausiai jis buvo susijęs su tradiciniu pasaulio šalių siejimu su tam tikromis spalvomis. Kadangi į Aukso ordą įėjo anksčiau stepėse gyvenę kipčiakai, arabų rašytojai ją vadino Kipčiakų orda arba Kipčiakų chanatu. Vėliau, kai Aukso orda suskilo į kelias sudėtines dalis, rusų metraščiai ją dar vadino Užvolgio orda. XIII a. pirmosios pusės pabaigoje, 1236-1241 m., Vidurinės Azijos, 1236 m. užkariavo bulgarų valstybę Volgos intako Kamos upyne. 1237 m. įsiveržęs į Volgos dešinįjį krantą Batijus užkariavo daug rusų gyvenamų kraštų, galutinai pavergė stepių gyventojus kipčiakus arba polovcus. Vėliau Batijaus kariuomenė pajudėjo į Vidurio Europą, Legnicos ir Mohi mūšiuose sumušė vakarų ir vidurio Europos kariuomenes, nusiaubė Lenkiją, Sileziją, Moraviją, Vengriją ir dalį Dalmatijos. Aukščiausias ordos valdovas buvo kurultajaus renkamas iš Batijaus palikuonių. Chano valdžia buvo neribota. Prie chano buvo taryba, vadinama divanu. Ją sudarė aukščiausi chano didikai. Ši taryba sprendė administracinius ir teisminius klausimus. Civilinis ir karinis valdymas nebuvo atskirtas. Kadangi chanas buvo renkamas iš gausybės chano sūnų ar artimiausių giminaičių, rinkimai buvo nuolatinių vaidų priežastis, dėl kurių silpnėjo ir pati orda.En 1993, os Knicks parecían que por fin se ían a clasificar para as Finais da NBA tras levar unha vantaxe de 2-0 sobre Chicago Bulls. Con todo, catro vitorias consecutivas apearon sorprendentemente aos Knicks grazas ao liderado de Michael Jordan e os seus Bulls. Con Jordan retirado en 1994, a liga estaba máis aberta e os Knicks debían aproveitarse do momento. No sétimo partido das Finais de Conferencia, Ewing realizou un memorable partido con 24 puntos, 22 rebotes e 7 asistencias, levando aos Knicks á vitoria ante Indiana Pacers. Ewing liderou ao equipo ás súas primeiras Finais da NBA, perdidos nos segundos finais do sexto e sétimo encontro ante Houston Rockets, a pesar de eliminar previamente aos Bulls en sete partidos nas Semifinais de Conferencia e aos Indiana Pacers de Reggie Miller tamén en sete encontros nas Finais de Conferencia. Os Knicks gañaron o segundo partido das Finais en Houston, pero deixaron escapar o terceiro en casa, aínda que saíron vitoriosos nos dous seguintes encontros e aterraron en Houston cunha vantaxe de 3 a 2. Pero unhas actuacións terribles de John Starks no sexto e sétimo partido privaron aos Knicks da vitoria e os Rockets alzáronse co primeiro anel na súa historia. Ewing aproveitou para bater a marca de máis tapóns totais nunhas Finais, posteriormente superado por Shaquille O'Neal.En la seva vida adulta, Anna no va mantenir una relació estreta amb el seu pare, encara que sí durant la infància. La seva relació amb la seva germana Maria sembla haver estat cordial, però no íntima. Tenia una relació més estreta amb la seva mare i el seu germà George, dels quals semblava sentir-se més propera. A cultura francesa i el protocol. També es va interessar per la moda i per l'ètica que reclamava la reforma de l'Església. La seva educació europea va acabar a l'hivern de 1521, quan va tornar a Anglaterra seguint les ordres del seu pare. Va partir de Calais, que llavors encara era una possessió anglesa, el gener de 1522. Al principi, Bolena ho va mantenir en secret, però pel 1528 era del coneixement públic que Enric tenia la intenció de casar-se amb ella. Els parents d'Anna van donar suport a la seva causa i tenien a molts partidaris en la cort. Al principi, no obstant això, ella es va mantenir allunyada de la política. Es va delectar en el seu estil de vida recentment descobert -Enric ho pagava tot-, i va acumular una important quantitat de vestits, pells i joies. Li van assignar els seus propis servents, diverses dames d'honor i noves dependències a palau.ব্লগ শব্দটি ইংরেজ Blog এর বাংলা প্রতিশব্দ, যা এক ধরণের অনলাইন জার্নাল । ইংরেজি Blog শব্দটি আবার Weblog এর সংক্ষিপ্ত রূপ। যিনি ব্লগে পোস্ট করেন তাকে ব্লগার বলার হয়। ব্লগাররা প্রতিনিয়ত তাদের ওয়েবসাইটে কনটেন্ট যুক্ত করেন আর ব্যবহারকারীরা সেখানে তাদের মন্তব্য করতে পারেন। এছাড়াও সাম্প্রতিক কালে ব্লগ ফ্রিলান্স সাংবাদিকতার একটা মাধ্যম হয়ে উঠছে। সাম্প্রতিক ঘটনাসমূহ নিয়ে এক বা একাধিক ব্লগার রা এটি নিয়মিত আপডেট করেন।