Marmara Denizi kıyısında kuruludur. Gemlik'in üç tarafı kısmen ihtiyarlamış tek ve sıradağlarla kuşatılmış olup yalnız batısı Marmara Denizi'ne doğru açıktır. İznik Gölünden gelen Karsak Deresi Gemlik'i ikiye bölmüştür. Kuzeyden Samanlı Dağlarıyla güneyden Katırlı Dağlarının batıya doğru uzantıları Gemlik Körfezini kapalı bir havza haline sokmuştur. Samanlı dağlarından ayrılan bazı kollar kıyıya dik bir şekilde inerek sivri burunlar oluşturmuştur. Şehrin nüfusu 2009 yılına göre 90.834'tür. 1087 yılında Selçuklu kumandanlarından Ebul Kasım'ın burada bir donanma yaptırması üzerine kentin "gemilerin yanaştığı ve üretildiği yer" anlamına gelen Gemilik adını aldığı söylenir. Zaman ilrledikçe bu isim Gemlik olur ve bu zamana kadar Gemlik olarak kullanılır. Gemlik aynı zamanda ertuğrul gazinin kıyı boyuna mensup olan katırlı köyüne sahiptir. İçerisinde hanlar ve hamamlar bulunmaktadır. Gemlik, Osmanlı devrinde Bursa'daki Yıldırım Camii ve Medresesi'ne vakfedilmiş bir kasaba idi. Kasabanın gelirleri bu vakıflara yollanırdı. Uzun yıllar Kite'ye bağlı bir köy olan Gemlik, 1856'da Gemlik-Bursa karayolunun yapılmasından sonra canlanmış ve belediye örgütü kurulmuştur. Bölgede yer alan Umurbey Beldesinde 3. Cumhurbaşkanı merhum Celal Bayar'ın anıt mezarı yer almaktadır.弗萊徹於1912年12月調到戰鬥艦佛羅里達號（USS Florida，BB-30），並於1914年4月參與了韋拉克魯斯行動（Occupation of Veracruz）。在行動中，弗萊徹因成功拯救超過350名運輸船希望號（SS Esperanza）上的難民，而獲得了國會榮譽勳章。1914年到1915年，弗萊徹成為美國大西洋艦隊司令的副官與參謀軍官，之後調到美國海軍官校，負責行政方面的工作。 褒揚令 美國加入第一次世界大戰時，弗萊徹少校先擔任戰鬥艦奇爾沙治號（USS Kearsarge，BB-5）的槍砲官，1917年10月擔任巡邏艇瑪格麗特號（USS Margaret，SP-527）艇長，1918年2月接掌驅逐艦亞倫號（USS Allen，DD-66），到5月轉任班漢號（USS Benham，DD-49）的艦長，其中在指揮班漢號時，因擔任歐洲水域的潛艇警戒與護航任務，而獲得海軍十字勳章。1918年10月到1919年2月，負責驅逐艦克連恩號（USS Crane，DD-109）的艤裝工程，然後指揮驅逐艦格瑞德利號（USS Gridley，DD-92）的訓練航行。1919年4月調回岸上，擔任海軍航海署徵召部主任。1922年9月調到美國太平洋分隊，先後擔任驅逐艦惠普爾號（USS Whipple，DD-217），巡邏砲艦沙加緬度號（USS Sacramento，PG-19）與潛艇供應艦彩虹號（USS Rainbow，AS-7）等艦艦長，以及位於菲律賓甲米地的潛艦基地指揮官。 弗萊徹於突襲珍珠港時，弗萊徹為第6巡洋艦戰隊指揮官，並搭乘明尼亞波里斯號（USS Minneapolis，CA-36）在歐胡島南方巡弋，並不在珍珠港內。 回到珍珠港後，弗萊徹少將改登上新到太平洋戰區的約克鎮號（USS Yorktown，CV-5），仍編組為TF 17，並載運陸戰隊前往薩摩亞群島。由於新任美國艦隊總司令的金恩上將建議新任太平洋艦隊總司令的尼米茲上將應攻擊吉爾勃特群島（Gilberts），以分散日軍對爪哇所施加的壓力，於是尼米茲派遣由海爾賽中將所率領，以企業號為核心的TF 8前往薩摩亞，會合TF 17後，一同攻擊吉爾勃特群島與馬紹爾群島（Marshalls）。II. در مورد شکایت دوم اقای حسین که من شدیدا شک دارم که خود کاربر روهان باشد، لطف کنید و جملات سوا شده را نخوانده و به مطلب فوق در صفحه بحث من مراجعه کنید. III. ایشان از یک سوی به من نشان افتخار اعطا میکنند و روز بعد از من شکایت میکنند!! حقیقتا اینطوری اش را تاکنون ندیده بودم... جنگ روباتیک/خرابکاری روباتیک؟Falvey is a chiefs of barony of Corcaguiny. They were also Inveragh during the tenth century, and the hereditary Desmond. The veracity of such claims is in their intent more than their detail, thus an "admiral" may well have been the leader of some Victorian English nobleman. Some historical evidence appears to substantiate this particular claim, in the form of the following extract from The Viking Invasions of Ireland.เรื่องเดอะ ไลออนคิง เริ่มเรื่อง ณ แดนทรนง ที่มีสิงโตเป็นเจ้าแห่งสัตว์ทั้งมวล เมื่อลิงแมนดริลราฟิกิได้ทำพิธีเจิมซิมบ้า ลูกสิงโตเกิดใหม่ของเจ้าป่ามุฟาซาและซาราบี และแสดงตัวซิมบ้าให้สัตว์ป่าที่มาชุมนุม ณ เขาทรนง