Literatura Renaşterii se referă la acea epocă din literatura europeană care a început în secolului al XVII-lea. Secolul al XVI-lea a fost totodată perioada Renaşterii. Redescoperirea Antichităţii a dus la secularizarea omului şi a demnităţii umane. Renaşterea a fost o schimbare profundă în viaţa spirituală, ceea ce a însemnat sfârşitul Evului Mediu şi începutul perioadei moderne timpurii. Europa era caracterizată de adânci schisme politice şi religioase, în primul rând între nord şi sud, despărţite de Reformaţiune. Epoca a fost martora unor descoperiri geografice şi ştiinţifice importante. Odată cu descoperirea tehnologiei tiparului, a avut loc o răspândire a literaturii ca niciodată, rezultând şi în noi genuri literare. Unii dintre cei mai mari artişti plastici ai omenirii au trăit în această epocă. Epoca a fost caracterizată de frământări sociale şi războaie, de contradicţii politice şi religioase. musulmani, islamul ameninţând Europa. Din punct de vedere religios, Europa acelei perioade a cunoscut atât reforma protestantă cât şi prafului de puşcă. Statul-naţiune şi burghezia timpurie s-au dezvoltat ca noi factori de putere. Descoperirea de către Cristofor Columb a Lumii noi, America, în 1492 a schimbat total vechea concepţie despre lume. Tehnologia tiparului, inventată de Johannes Gutenberg, adică turnatul literelor şi culegerea lor, a dus la o explozie a numărului de editări literare şi răspândirea literaturii, lucru care a încurajat literatura în limba proprie şi a însemnat declinul limbilor latină şi greacă ca limbi literare. În deceniul al VI-lea al secolului al XVI-lea, germanul Johannes Gutenberg a descoperit arta tipografiei, mai întâi literele mobile şi apoi cele turnate, care puteau fi folosite împreună pentru construirea cuvintelor, şi cu ajutorul cernelii negre de tipar, aceste litere puteau fi tipărite pe hârtie. Mai târziu a descoperită şi presa de tipar, lucru care în decursul a câţiva ani a revoluţionat producţia de cărţi în Europa. Este greu de închipuit că literatura Renaşterii ar fi cunoscut acealaşi avânt fără descoperirea artei tipografice. Înainte de vremea lui Gutenberg, cărţile şi manuscrisele erau multiplicate prin copiere de mână, de obicei de către călugări. Prima biblioteci. Au apărut multe tipografii, în special la universităţi şi seminarii religioase, dar şi ca tipografii seculare în oraşe mai mari. Tot în aceaşi perioadă au înflorit şi universităţile şi alte şcoli, în special în Italia şi în Franţa, ceea ce a erodat poziţia absolută a teologiei în studiile academice. Se studiau şi traduceau lucrări filosofice şi opere ale Antichităţii. Prin răspândirea mai mare a cărţilor şi a literaturii, acestea ajungeau în tot mai mare grad şi în mâinile altora decât ale celor învăţaţi, care citeau şi scriau în limba latină. Astfel a fost încurajat scrisul literaturii în limba maternă. În 1517, germanul Martin Luther a bătut în cuie pe uşa bisericii din Wittenberg cele 95 de teze ale sale, care au fost ulterior tipărite şi răspândite în toată Germania. Luther ataca comerţul cu lucrări indulgenţiate, însă revolta a devenit în scurt timp vastă. Contestaţiile lui Luther au dus la studiul minuţios al Bibliei. Reacţia Bisericii a făcut ca Luther să meargă un pas mai departe şi să refuteze cinci din cele şapte sacramente. Şi alţii aveau astfel de critici religioase, printre ei fiind Erasmus din Rotterdam şi Philipp Melanchthon, suporterul lui Luther. În secolul al XVI-lea, conflictul dintre catolici şi protestanţi a dus printre altele la Războiul de Treizeci de Ani. limbii norvegiene, lucru care a durat până pe la sfârşitul secolului al XIX-lea. Chiar şi astăzi, norvegiana este în mare măsură influenţată de limba daneză. Gânditori politici precum Etica se studia independent de logica raţională, ceea ce îi punea pe umanişti în permanent pericol de a fi numiţi eretici. Epopeea antică este o poezie lungă, descriptivă, care deseori avea o temă demnă despre acte eroice care erau importante pentru naţiune, de exemplu Iliada şi Odiseea lui Homer, sau Eneida lui Virgiliu. În epoca Renaşterii, epopeile antice au cunoscut un interes reînnoit, acest lucru datorându-se naţionalismului care începea să îşi facă apariţia, dar şi datorită interesului pentru aventuri şi excursii spectaculare. Scriitorii Renaşterii nu numai că doreau să copieze epopeiile antice ca gen literar, dar doreau să le şi depăşească. În multe ţări era o dorinţă aprinsă de a-şi crea o epopee naţională proprie, aşa cum le aveau grecii şi romanii, ca să poată intra şi ei în marea tradiţie. O a doua inspiraţie au fost povestirile eroice ale Evului Mediu, ca de exemplu Artur, cu cavaleri viteji care se luptau pentru virtutea unor fecioare neprihănite. Epopeile cavalereşti ale Renaşterii au fost din acest motiv relativ anacronistice, epocile istorice, personajele şi evenimentele fiind amestecate după bunul plac al autorului. Mulţi au fost cei care au încercat să ducă poezia la noi înălţimi, dar cel care a reuşit primul a fost Hebride şi chiar pe Lună. Fiinţe fantastice şi elemente magice sunt op parte integrantă a povestirilor populare, la fel cu multele povestiri secundare care fragmentează povestea principală.Totalt skrev Doyle 56 noveller och fyra romaner om Sherlock Holmes och doktor Watson. Utöver böckerna om detektiven på Baker Street har Doyle även skrivit ett flertal andra verk. Dessa är relativt okända, möjligen med undantag av En försvunnen värld som även gjorts som TV-serie vid flera tillfällen. Doyle var utbildad läkare, men försörjde sig som författare. När den första Sherlock Holmes-berättelsen kom som följetong i nystartade tidskriften ''spiritualismen, för att försöka få kontakt med sina söner. Han dog efter en av sina många föreläsningsturnéer om spiritualism bland sina vänner. År 1890 studerade Doyle till ögonläkare i Wien och följande år öppnade han en oftalmologisk praktik i London. Detta gjorde att han fick mer tid till författandet. Han skrev till sin mor att han funderade på att slakta Holmes och begrava honom en gång för alla, eftersom han, tyckte Doyle, tog upp för mycket tid. År 1893 lät han till slut romanfiguren dö i en kamp mot ärkefienden professor Moriarty för att få mer tid åt sina mer viktiga verk – sina historiska arbeten. De båda gestalterna fick störta ner i en ravin i novellen Det sista problemet. Tilltaget möttes av ett allmänt ramaskri, men Conan Doyle stod emot i många år innan han 1903 till slut väckte Holmes till liv igen i novellen Det tomma huset där Holmes presumtiva död också förklarades med att endast Moriarty störtat ned för klippan och att Holmes spelat död under några år för att lura sina fiender. Redan 1901-02 hade Conan Doyle dock publicerat romanen Baskervilles hund som följetong i The Strand Magazine – den romanen utspelar sig före incidenten vid Reichenbachfallet. Utöver de sextio Holmes-berättelserna som skrevs av Conan Doyle har Sherlock Holmes även förekommit i åtskilliga böcker skrivna av andra sedan dess. I ett annat fall engagerade sig Doyle i fallet med Oscar Slater, en tysk jude som drev en spelhåla och dömts för att ha slagit ned en 82-årig kvinna 1908. Doyle fascinerades av konstigheter i domen och känslan att Slater blivit falskeligen anklagad. Även denne frigavs senare, delvis genom Conan Doyles försorg.