초 카메하메하 저승에 살고 있는 계왕이 전수해준 기술. 파워와 스피드를 증가시킨다. 초기엔 4배 정도까지밖에 못 썼으나 나메크성에 갈 때 중력 수련을 해 10배까지 끌어올릴 수 있었다. 수련할수록 파워가 증가한다. 마인부우전에서 최초 변신. 머리카락이 상당히 길어지며 눈썹이 사라진다. 스파크가 꽤 많이 일어난다.  손오공과 오천크스만 변신 가능. 손오공의 최강 기술. 지구에 살아 있는 생명체의 원기를 모아 구슬을 만든다. 많으면 많을수록 커진다. 극장판에선 원기옥을 흡수한다. 손오공의 또 다른 최강 기술. 극장판 힐데건전에서 썼으며 원기옥을 흡수해 날아올라 주먹을 뻗어 돌진한다. 순간이동 퓨전 포타라를 이용한 오공과 베지타의 퓨전. 성격은 베지타를 따른다. 베지트 상태에서 슈퍼 사이어인으로 변신한 것. 스파크가 있는 것으로 봐 2로 추정. 지구 침공 당시 베지타가 쓴 기술. 카메하메하랑 비슷하다.Začiatkom roku 1940 bolo evidentné, že Veľká Británia bude potrebovať veľké množstvo stíhacích lietadiel, keďže domáca výroba v tej dobe nestačila pokrývať potreby RAF, rozhodla objednať čo najviac strojov v USA. Obstarávacia komisia v USA sa rozhodla zakúpiť väčšie množstvo stíhacích P-40 Warhawk, ktoré v tej dobe boli jedinými z amerických strojov, ktoré sa aspoň čiastočne hodili na európske bojisko. Ale keďže firma Curtiss nebola schopná dodať také množstvo lietadiel včas, rozhodli sa vyrábať licenčne u firmy North American. Tá ale prišla v 26. októbra západnom fronte odohrávala väčšina vzdušných bojov, začali výrazne strácať výkon. Preto boli britské Mustangy používané len na hĺbkové prieskumné lety. Tam sa im darilo veľmi dobre a medzi pilotmi boli obľúbené. Ďalšia dodávka Mustangov do Británie pozostávala zo 150 strojov vyzbrojených 20 mm kanónmi. Tieto boli určené hlavne na boj s pozemnými cieľmi. O túto sériu však už malo záujem aj americké letectvo. Prijatá bola do výzbroje USAAF ako A-36 Apache a bola používaná ako bitevník.Né dans la préfecture de Pingxiang , province du université de Pékin en 1916. Après avoir joué un rôle actif dans le université de Pékin et totalement inconnu du public. Il n’est pas sûr que Mao et Zhang se connurent à ce moment-là. Zhang participa au premier congrès national du Comité central du PCC, responsable de l’organisation du travail des cadres. Après le congrès, Zhang fut nommé directeur du secrétariat du syndicat des travailleurs de Chine et éditeur en chef de l’Hebdomadaire du Travail. A partir de ce moment il devint expert syndical. Il conduisit plusieurs grèves majeures parmi les travailleurs des chemins de fer et du textile ce qui lui valut une grande notoriété et le plaça sur un plan d’égalité avec d’autres meneurs syndicaux comme Liu Shaoqi et Li Lisan.პატრის ევრამ ფეხბურთის თამაში თინეიჯერობის დროს დაიწყო. იგი ჩაეწერა პარის სენ ჟერმენში. ევრა პატარაობაში შეტევაში თამაშობდა. მარსალა არის ის კლუბი, რომელმაც პატრის ევრა პირველმა შეიძინა. მარსალა იტალიური კლუბია. პატრის ევრამ მარსალას რიგებში 24 მატჩი ითამაშა და 3 გოლი გაიტანა. ერთი სეზონის შემდეგ იგი გადავიდა მონზაში. მონზა იმ დროისთვის სერია ბ–ში იღებდა მონაწილებობას. მონზაში პატრისმა მხოლოდ 3 თამაში ჩაატარა და არცერთი გოლი არ გაუტანია.1728-ban társtulajdonos lett egy nyomdában, és megjelentette a Pennsylvania Gazette és a Poor Richard’s Almanach című folyóiratokat. Később a postához szegődött, ahol a postaügyi miniszterségig vitte, miközben megreformálta a postaforgalmat. 1743-ban filozófiai társaságot alapított. Létrehozta az első pennsylvaniai tűzoltó-egyesületet, biztosítótársaságot, egyetemet és kórházat. Megalapított egy Művelődési Kört, amiből valamiből később létrehozta az első „kölcsönkönyvtárat”. Először vezette be a pozitív és negatív töltések fogalmát, valamint felfedezte, hogy a villám is elektromos természetű. 1752-ben egy papírsárkány segítségével kísérletet végzett, aminek következtében létrejött a villámhárító.