மொழி வல்லுனர்களின் கூற்றுப் படி ஆரம்பத்தில் இங்கிலாந்திலும் அமெரிக்க குடியேற்றப் பகுதிகளிலும் பேசப்பட்டது ஒரே மாதிரியான ஆங்கிலம் தான். பிரித்தானியாவில் ஆதிக்கத்தில் இருந்த அமெரிக்கவிற்கும் பிரித்தானியாவிற்கும் வரி செலுத்தல் விடயமாக 1775 இல் யுத்தம் மூண்டது. இந்த யுத்தத்தில் பிரித்தானியா படு தோழ்வியடைந்ததைத் தொடர்ந்து அமெரிக்கா 1776 யூலை 4 இல் சுதந்திர பிரகடனம் செய்தது. அமெரிக்காவின் சுதந்திரத்தைத் தொடர்ந்து அமெரிக்க ஆங்கில பேச்சிலும் ஒலிப்பிலும் மாற்றங்கள் ஏற்படத் தொடங்கின. பிரித்தானிய ஆட்சியிலிருந்து தன்னாட்சிப் பெற்றதைப் போன்று அவர்களது மொழியிலும் தனித்துவம் இருக்க வேண்டும் என பல அமெரிக்கர்கள் விரும்பினர். இருப்பினும் இவரது எண்ணம் நிராகரிக்கப்பட்டது. ஆனால் காலப்போக்கில் அவரது எண்ணக்கருவை மற்றவர்கள் செயல்படுத்த விளைந்தனர்.Nel frattempo cominciò a esibirsi in club jazz di Detroit, imponendosi con la sua voce giovane, fresca ma potente tanto da vantare un'estensione di quattro ottave. Notata dal produttore discografico e scopritore di talenti John Hammond, nel 1960 firmò un contratto con la Columbia Records, ma il repertorio esclusivamente jazz impostole dalla casa discografica non le permetteva di esprimere tutto il suo potenziale. Nei primi anni sessanta la Franklin riuscì a portare al successo alcuni 45 giri, tra i quali Rock-a-bye Your Baby with a Dixie Melody. Nel 1962 sposò Ted White, che divenne suo manager alla Columbia Records.아르메니아인 학살 사건은 두 번에 걸쳐 벌어졌는데, 첫 번째는 압둘 하미드 2세 치세인 1894년에서 1896년에 걸쳐 행해진 학살이자 습격이었다. 당시 이스탄불 등 서쪽의 대도시를 중심으로 오스만 제국 전체 국토에서 아르메니아인이 학살되었다. 두 번째는 아나톨리아 동부에서 아르메니아인 강제 이주로 인해 대부분의 아르메니아인이 희생되었다. 두 번째 박해에서는 대부분의 아르메니아인이 조직적으로 학살되어 약 백만 명의 희생자가 나왔다. 대개 “아르메니아인 학살”이라고 하면 두 번째를 말하는 경우가 많다. 두 번째 아르메니아인 학살을 둘러싸고 1923년에 오스만 제국이 멸망하면서 성립한 터키정부에서는 아르메니아인 학살 사건을 전시하의 강제 이주로 인해, 대부분의 아르메니아인이 사망했다는 견해를 주장하고 있다.아르메니아 민족에 대한 탄압이 아니라, 대전 중에 오스만 제국 전체에서 희생된 사람들중에서 아르메니아 민족도 있었다고 주장하는 것이다. 한편 아르메니아인들은 “학살”이 나치 독일이 유대인과 집시들을 탄압한 홀로코스트와 같은 조직적 학살이었다고 주장하면서, 오스만 제국에서 터키에 이르는 “터키 국가”가 아르메니아 학살 사건에 대해 책임이 있다고 주장한다. 4월 24일은 1915년 터키의 아르메니아인 학살이 일어난 사건을 기념하는 기념일이어서, 매년 터키를 비판하는 국제적인 캠페인이 행해지고 있다.V súčasnej klasifikácii hviezd, Morgan-Keenanovej spektrálnej klasifikácii, spektrálne písmeno je rozšírené o číslo 0 až 9, ktoré označuje desatinu rozsahu medzi dvoma hviezdnymi triedami, takže A5 je 5 desatín medzi triedami A0 a F0, ale A2 predstavuje 2 desatiny plného rozsahu od A0 do F0. Ďalšou veličinou zahrnutou v Morgan-Keenanovej spektrálnej klasifikácii je svietivosť triedy vyjadrená rímskymi číslicami I, II, III, IV a V, ktoré vyjadrujú šírku určitej absorpcie čiar v hviezdnom spektre. Zistilo sa, že táto vlastnosť je základným meradlom veľkosti hviezd, a tým aj celkovej svietivosti vychádzajúcej z hviezdy. Trieda I sa vo všeobecnosti nazýva nadobri, trieda III jednoducho obri a trieda V trpaslíci. Napríklad Slnko je hviezda G2V, čo sa môže interpretovať ako "žltá hviezda, dve desatiny k oranžovému trpaslíkovi". Jasnejšia hviezda Sírius má typ A1V. Hmotnosť, polomer a svietivosť uvedené pri každej triede sú vhodné iba pre hviezdy hlavnej postupnosti a nie pre červených obrov. Na ľahké zapamätanie sa používa anglická arabskými číslicami 0 až 9. Napríklad A0 je označenie najhorúcejších hviezd v A skupine a A9 najchladnejších v tejto skupine. Slnko je klasifikované ako G2.Enjin wap atau enjim stim merupakan sejenis wap, dan menukarkannya kepada kerja mekanikal. Papin also designed a paddle boat and is also credited with a number of significant devices such as the safety valve. Sir Samuel Morland also developed ideas for a steam engine during the same period and built a number of steam-engine pumps for King Louis XIV of France in the 1680s. grain threshers or hay balers. In 1802 William Symington built the "first practical steamboat", and in 1807 Robert Fulton used the Watt steam engine to power the first commercially successful steamboat. On February 21, 1804 at the Penydarren ironworks at Merthyr Tydfil in South Wales, the first self-propelled railway steam engine or steam locomotive, built by Richard Trevithick, was demonstrated. High pressure steam also has the advantage that engines can be much smaller for a given power range, and thus less expensive. There is also the benefit that steam engines then could be developed that were small enough and powerful enough to propel themselves while doing useful work. As a result, steam power for transportation became a practicality, most notably steam locomotives and ships, which revolutionised cargo businesses, travel, military strategy, and essentially every aspect of society at the time.