Либија е република во муслиманска. арапски.San Bernardino è una frazione del comune di Mesocco nel cantone svizzero dei Grigioni. Si tratta di un villaggio ai piedi dell'omonimo passo alpino che comunica la Val Mesolcina con la valle del Reno Posteriore. La località gode di una buona fama internazionale soprattutto grazie al turismo invernale, per le piste di sci alpino, di sci di fondo e di pattinaggio, mentre nei periodi estivi e primaverili la zona offre innumerevoli possibilità di sfruttare lo stupendo paesaggio alpino.Межа між Запорізькою Січчю та Польщею проходила по річці Синюха. За Ясським мирним договором 1791 року Голта була приєднана до Росії. 1750 року на лівому березі Південного Бугу, між гирлами Кодими й Синюхи, Польща збудувала укріплення й карантинну заставу Богополь. Він започаткував третю частину сучасного Первомайська. Всі три поселення входили до різних губерній Росії. Так, Ольвіополь був містом Єлисаветградського повіту Херсонської губернії, Богополь – містечком Балтського повіту Подільської губернії, Голта – казенним селом Ананьївського повіту Херсонської губернії. В 1743 році російським урядом було прийняте рішення про переобладнання Орловського укріплення в 6-ти бастіонний шанець, який укріпили зброєю та гарматами. У 1754-59 й 1761-1764 Орел входив до складу Новослобідського козацького полку.Premier moteurde 117cc monté sur une "roue motrice", fabriqué sous licence anglaise "Autowheel" ou "Auto-roue" il est adaptable sur tous vélos. Par la suite il sera monté sur "l'Automouche", un tricycle, puis ensuite utilisé sur le "Vélauto". MONET & GOYON obtiennent la licence pour la fabrication d'un moteur deux temps VILLIERS de 270cc qui remplacera le 117cc sur le Vélauto, l'Automouche ainsi que les motos plus traditionnelles. MONET & GOYON sort un modèle sportif, la "ZS" à moteur VILLIERS de 175cc à double échappement. celle-ci reçoit le VILLIERS spécial dit "Brooklands T.T." équipé de pots "haricot ". Premier moteurs MAG en quatre temps construits sous licence. Ce sont des 350cc semi-culbutées. Joseph MONET meurt de la tuberculose. c'est son frère, Marcel qui lui succéda. 1927 Nouveau moteurs 350cc et 500cc quatre temps de marque MAG. Disparition des motos à courroie. Ajout d'une 250cc semi-culbutée. Création d'une 350cc latérale. 1932 Fabrication par Monet-Goyon pour l'armée française en 350cc et 500cc. Apparition d'une suspension arrière, type "Champion de France" sur les 350cc et 500cc. Marcel MONET s'éteint à son tour. La Deuxième Guerre mondiale éclate, fourniture de side-cars aux armées. Adrien GOYON, alors âgé de 82 ans, cède sa place de Directeur Général de la société Monet-Goyon. La production est donc réduite au 100cc 2-temps, 250cc et 350cc 4-temps sur lesquels ils ont rajouté une fourche télescopique. Le catalogue de la marque est jugé quelque peu dépassé. La situation financière de l'entreprise se redresse brièvement grâce à l'arrivée du moteur 2-temps Villiers de 125cc. Adrien GOYON s'éteint pendant le mois de janvier à 93 ans.Nordirland blev oprettet som en særskilt administrativ region af Storbritannien den 3. maj 1921 under loven Executive blev oprettet i 1998, men blev afbrudt flere gange. De blev genindsat den 8. maj 2007. Nordirlands retssystemet i Republikken Irland). Det er baseret på fælles lov. Nordirland er en særskilt England og Wales og Skotland. For begivenheder før år 1922, se Ulster eller Irlands historie. I 1914 modtog den tredje Home Rule Act, som indeholdt anskaffelsen af en midlertidig deling, dets Royal Assent. Dets gennemførelse blev dog suspenderet i den varighed man forventede Første Verdenskrig ville vare, som dog kom til at vare 4 år, og ikke som forventet et par uger.