विश्वकर्मा जी 'माघे शुकले त्रयोदश्यां दिवापुष्पे पुनर्वसौ। अष्टा र्विशति में जातो विशवकमॉ भवनि च।।       धर्मशास्त्र भी माघ शुक्ल त्रयोदशी को ही विश्वकर्मा जयंति बता रहे है। अतः अन्य दिवस भगवान विश्वकर्मा जी की पुजा-अर्चना व महोत्सव दिवस के रुप मे मनाऐ जाते है। ईसी तरह भगवान विश्वकर्मा जी की जयन्ती पर भी विद्वानों में मतभेद है। भगवान विश्वकर्मा जी की वर्ष मे कई बार पुजा व महोत्सव मनाया जाता है।  निःदेह यह विषय निर्भ्रम नहीं है। हम स्वीकार करते है प्रभास पुत्र विश्वकर्मा, भुवन पुत्र विश्वकर्मा तथा त्वष्ठापुत्र विश्वकर्मा आदि अनेकों विश्वकर्मा हुए हैं। यह अनुसंधान का विषय है। अतः सभी विशवकर्मा मन्दिर व धर्मशालाऔं, विशवकर्मा जी से सम्भधींत संस्थाऔं, संघ व समितिऔं को प्रस्ताव पारित करके भारत सरकार से मांग जानी चाहीए की सम्पुर्ण संस्कृत साहित्य का अवलोकन किया जाय, भारत की विभिन्न युनीर्वशटीजो मे इस विष्य पर शौध की जानी चाहीए, विदेशों में भी खोज की जाय, तथा भारत सरकार विश्वकर्मा वशिंयो का सर्वेक्षण किसी प्रमुख मीडिया एजेन्सी से करवाऐ। श्रुति का वचन है कि विवाह, यज्ञ , गृह प्रवेश आदि कर्यो मे अनिवार्य रुप से विशवकर्मा-पुजा करनी चाहिएНа север преку Алпите се граничи со Франција, Швајцарија, Австрија и Словенија. Независните земји Сан Марино и Ватикан се сместени на Италијанска територија. Италијанците се потомци на старите племиња кои уште во почетокот на првиот милениум п.н.е. се населиле во краевите помеѓу Алпите и по целиот Илирите. Некаде во 8-от век пред нашата ера на територијата на денешна Италија се населиле и Етрурците кои се прошириле до реката По и Јадранското приморје. Со мешање на сите овие племиња се создал новиот народ Италијанците. Италија во 1957 година била една од државите која ги поставила темелите на Европската Унија. Тоа и допринело да се развие во господарски и политички смисол. Станала една од водечките сили во целиот свет и спаѓа во групата на земји G8.Mutarea ştachetei sau ridicarea ştachetei sau înălţarea ştachetei este o eroare logică informală în care cel care argumentează, odată ce i s-au prezentat evidenţe contrare afirmaţiei sale, redefineşte afirmaţia sa fără să ia cunoştinţă de validitatea evidenţelelor şi a contra-argumentului. Argumentul e invalid din moment ce se modifică afirmaţia astfel încât să satisfacă argumentul. Făcând asta, se poate construi o afirmaţie care este pseudo-adevărată şi care devine invulnerabilă la combaterea raţională.  Niciun scoţian adevărat este un exemplu particular pentru o astfel de eroare logică, unde definiţia unui cuvânt este în mod ilicit modificată pentru a exclude exemplele nedorite.במהלך משטר אופריצ'נינה של איוואן הרביעי המשפחה הוגלה לאחוזה נידחת. כאשר דמיטרי היה בן 10 בלבד האב שלו נפטר. בתקופה זו המשפחה עברה למוסקבה. בשנת 1593 הוא התחיל לשרת בחצר הצאר כמקובל באותה תקופה. בתחילת כהונה של בוריס גודונוב היה לו תפקיד זוטר בחצר. בשנת 1602 הוא התקדם ואימו קבלה תפקיד משמעותי בחצר הבת בוריס גודונוב - קסניה. בהמשך היא התקדמה וקבלה תפקיד חשוב בפמלית אשתו של בוריס גדונוב. לאחר הגעת דמיטרי הכוזב הראשון לשלטון, משפחת פוז'ארסקי ממשיכה את השרות בחצר הצאר. דמיטרי פוז'ארסקי גם לא הכיר בהחלטת הדומה הבויארית לקרוא לבן של מלך פולין סיגיזמונד השלישי להיות צאר רוסי. לדעה זו הצטרפו נציגי מספר ערים נוספות.ניז'ני נובגורוד וריאזן היו מרכז של התארגנות של צבא מתנדבים  שבראשה עמד וויוודה של העיר ריאזן. דמיטרי פוז'ארסקי ואנשיו הצטרפו להתארגנות זו והכוחות הצבאיים החלו לנוע לכיוון מוסקבה. בקרבות במוסקבה הוא נפצה ופונה למנזר. מאוחר יותר הוא עבר לאחוזתו להמשך טיפול. התארגנות עצמה לא הצליכה להשיג את יעדיה.