Eric Burdon and The Animals kappaleella "San Franciscan Nights", joka oli omistettu Friscon kuumille öille ja siellä liikkuville poliiseille, helvetin enkeleille ja kukkaislapsille. Tämäkin laulu sai osakseen runsaasti huomiota ja nousi kansainväliseen menestykseen vuoden 1967 lopulla. Eräs hippien elämäntavan merkittävä ulkoinen tunnus oli flower-poweria edustava chopper-tyyppisillä Harley Davidson -moottoripyörillä liikkuneet motoristit. Nykyisin Yhdysvalloissa jotkut keskiluokkaista elämää viettäneet entiset hipit tai nuoruudessaan hippiyttä ihailleet ovat eläkevuosinaan uudelleen alkaneet vaeltaa paikasta toiseen vailla pysyvää asuntoa. Huumekulttuurin voimakkaaseen leviämiseen vaikuttivat monet eri seikat. Matkailun lisääntyminen, entistä tehokkaammaksi muuttunut tiedonvälitys television ja radion toimiessa viestinviejinä, sekä nuorisokulttuurien globalisoituminen olivat yhtä lailla kaikki vaikuttamassa huumeiden käytön yleistymiseen ympäri maailmaa.Много предвиждания на общата теория на относителността се различават значително от тези на класическата физика, особено във връзка с хода на времето, геометрията на пространството, движението на телата при гравитационното забавяне на времето, гравитационното червено отместване на светлината и ефекта на Шапиро. Предвижданията на общата теория на относителността се потвърждават от всички наблюдения и експерименти досега. Макар че не е единствената теория за гравитацията, тя е най-простата, която съответства напълно на експерименталните данни. Въпреки това, общата теория на относителността има и някои непълноти, най-важната от които е нейното съгласуване с квантовата механика, което би създало пълна и консистентна теория на квантовата гравитация. Общата теория на относителността има важни последствия за звезди могат да се превърнат в черни дупки, области от пространството, в които пространство-времето е толкова изкривено, че нищо не може да ги напусне. Изкривяването на светлината от гравитацията може да създаде гравитационни лещи, при които се наблюдава повече от един образ на един и същ астрономически обект. Теорията предсказва и наличието на гравитационни вълни, които впоследствие са измерени непряко, а опитите за прякото им наблюдение са основната цел на проекта космологични модели на постоянно разширяващата се Вселена. Решението на Уравненията на Айнщаин за полето ни дава диференциални уравнения и точното им решение често пъти е невъзможно. Все пак известни са множество частни решения.कार्यकारी मचान का उपयोग यह है कि वह जहां काम हो रहा है, वहां यह काम पूरा करने के लिए एक सुरक्षित स्थान प्रदान करता है. यह दस्तावेज़ मचानों के प्रदर्शन की आवश्यकताओं को निर्दिष्ट करता है. ये काफी हद तक उन सामग्रियों से स्वतंत्र है जिनसे मचान बना है. यह मानक पूछताछ और डिजाइन के आधार के रूप में इस्तेमाल करने के लिए तय किया गया है. अन्य आम सामग्रियों में बेस प्लेट, सीढ़ी, रस्सियां, एंकर टाइज, रिविल टाइज, जिन ह्वील्ज़, शीटिंग इत्यादि शामिल हैं. मेंट्रिक माप दिए जाने के बावजूद कई मचानों की नलियों और बोर्डों को इम्पीरियल यूनिटों में मापा गया है. 21 फीट नीचे से नलियों और 13 फुट नीचे से बोर्डों के साथ.