O Hospital de Caridade de Ijuí, situa-se na cidade de Ijuí no Rio Grande do Sul, Atualmente e um dos melhores hospitais do interior do estado do Rio Grande do Sul, possuindo amplos recursos sendo referência na Mesorregião do Noroeste Rio-Grandense. A Associação Hospital de Caridade Ijuí nasceu sob a aspiração de servir a comunidade e chega aos 73 anos de existência com a certeza de estar constantemente cumprindo sua missão. A Instituição cresceu expressivamente, não apenas em assistência médico-hospitalar, mas também em relação à qualidade desse atendimento. O HCI procura o aperfeiçoamento permanente, tendo sempre o paciente como foco principal de todas as suas ações. O Hospital de Caridade de Ijuí enfrentou as dificuldades na área da saúde integrando-se a nova realidade. Modernizou-se atento às tendências gerenciais e ampliou suas instalações físicas. Investiu na capacitação, treinamento e aprimoramento de seus profissionais, envolvendo todos os níveis hierárquicos na filosofia da instituição. O objetivo do Hospital de Caridade de Ijuí é continuar sendo sempre um hospital merecedor do respeito e da confiança da comunidade local e regional.Vào tháng 4 năm 1989, chuyến lưu diễn đã được đề cử ở hạng mục "Tour diễn của năm 1988" tại lễ trao giải International Rock Award. Mặc dù giải thưởng đã thuộc về Amnesty International nhưng không ai không phủ nhận rằng chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới đầu tiên của Michael là chuyến lưu diễn lớn nhất thế giới. Ở mọi buổi biểu diễn, Jackson đã dành riêng 400 vé cho những trẻ em có hoàn cảnh khó khăn. Các vé này được chuyển đến các bệnh viện, trại mồ côi và quỹ từ thiện. Jackson còn dành tiền thu được từ các buổi biễu diễn để quyên góp cho các bệnh nhân bị mắc bệnh về thần kinh. Khi Michael đang ở Tokyo, ca sĩ nhạc Pop người Úc Molly Meldrum cũng đã bay đến để phỏng vấn trong một giờ với Michael Jackson và Frank DiLeo, người sau đó đã trở thành nhà quản lý của Michael. Khi đang biểu diễn ở Osaka, Michael đã được Thị trưởng Yasushi Oshima trao tặng Chìa khóa đến thành phố. Kể từ sau buổi biểu diễn ở Osaka, Michael luôn luôn biểu diễn bài hát I Just Can't Stop Loving You để tưởng nhớ Yoshioka Hagiwara, một cậu bé 5 tuổi bị bắt cóc và đã bị ám sát. Michael còn dành tặng 12 ngàn Đôla cho gia đình của Hagiwara.सर्वेक्षण का विषय - सुनपुरा गॉंव का हाउस होल्ड सर्वेक्षण सर्वेक्षण का दिनांक - १६/१२/२००७ सर्वेक्षण का उद्देश - १) सुनपुरा ग्राम के निवासियो के जिवन स्तर के विषय मे जानकारी एकत्र करना । २) उनके व्यवसाय, घरेलु सामान और शिक्षा के स्तर की जानकारी प्राप्त करना । सर्वेक्षण का क्षेत्र - सर्वेक्षण के क्षेत्र का निर्धारण क्षेत्रिय शिक्षा संस्थान भोपाल द्वारा किया गया । हमारी टिम ने अपने सर्वेक्षण कार्य सुनपुरा और माधवपुरा मे सम्पन्न किये । सर्वेक्षण कार्यक्रम - सर्वेक्षण के क्षेत्र का चुनाव करने के पश्चात् सर्वेक्षण कार्यक्रम का संचालन आवश्यक था। इस हेतु हमने प्रश्नावली उपकरण का चुनाव मुख्यतः किया। प्रश्नावली का निर्माण इस तरह किया गया कि हमारे सर्वेक्षण का उद्देश्य पूरा हो सके। हमने गांव के २५ घरों का सर्वेक्षण किया। हमारे समूह में १० लोग थे, इन्हें भी दो-दो में बांट दिया गया और सर्वे कार्य किया गया। सुनपुरा ग्राम से एकत्र जानकारियां - १. सामान्य जानकारी -בתחילת שנות ה-60 עבר אלישע לוי עם משפחתו לגביע המדינה. לאחר עזיבתו של המאמן מכבי פתח תקווה, במדיה שיחק עד עונת . בעונת  שב לשחק בקבוצת נעוריו, הפועל בית שאן, ששיחקה באותה עונה בליגה א', אז הליגה השלישית. בשלהי פעילותו ככדורגלן התחיל לוי לעבוד בליטוש יהלומים, במקביל לפעילותו הספורטיבית. החוויה בה התנסה במלטשת יהלומים, בשעה שבוצע בה שוד, הביאה לשינוי בתוכניותיו והוא זנח את העיסוק בליטוש יהלומים. בתום העונה פרש ממשחק פעיל והחל לאמן את הקבוצה. לוי אימן את בית שאן בקדנציה הראשונה משך שש עונות. בעונת  העלה את הקבוצה לליגה הארצית, אז הליגה השנייה, ועונה לאחר מכן, לליגה הלאומית, אז הליגה הראשונה והשאיר אותה בליגה כנגד כל הציפיות. בעונת  עבר לאמן את מכבי הרצליה, יחד עם אחיו, אליאס. לאחר פתיחת עונה חלשה, החליט לוי להושיב על הספסל את כוכב הקבוצה דאז, ניסים כהן. לאחר 7 מחזורים נסע לוי לחו"ל, וכשחזר פוטר.Jest znakomitą łuczniczką. Podczas walki jeździ na białym tygrysie. Była obiektem uczuć obydwu braci Stormrage - Illidana oraz Malfuriona. Jednak to Malfurion był tym, którego uczucie odwzajemniała. Mimo to Illidan nigdy nie przestał jej kochać i gotów był zrobić dla niej wszystko.