Mary Steenburgen va néixer el 8 de febrer de 1953 a Arkansas, ciutat que va abandonar per traslladar-se a Nova York on va prendre classes d'interpretació el 1972. El 1983 va néixer el seu segon fill Charles. En ple èxit, però, Mary es va allunyar de la gran pantalla per cuidar-se dels seus petits i no tornaria fins el 1990, any en què es va divorciar de Malcolm. Llavors començava a donar la imatge de dona madura ja lleugerament desencisada de la vida, més o menys independent. En ple procés de separació, va estrenar  Parenthood , on va encarnar una dona que per revitalitzar el seu matrimoni estava disposada a qualsevol cosa...fins i tot a tenir més fills i per què no dedicar-li una fel·lació al seu marit en un cotxe amb conseqüències una mica funestes... Poc temps després se la va començar a veure amb més freqüència en pel·lícules com  Back to the Future part III  o  Filadèlfia , on va interpretar una implacable advocada que defensava un bufet homòfob que havia acomiadat un dels seus lletrats per contreure la SIDA. La pel·lícula suposava la seva retrobada amb Jonathan Demme, el mateix realitzador que l'havia catapultat cap a la fama amb Melvin i Howard. El Nixon '', Mary es va posar a la pell d'Hannah Nixon, una dona malalta, el record de la qual traumatitzaria el seu fill Richard. Aquell any Mary es va casar amb Ted Danson, al que va conèixer en la filmació del telefilm  Gulliver's Travels , on va interpretar la soferta dona de Gulliver, condemnada a cuidar-se dels fills mentre el seu marit realitzava fantàstics viatges. Amb aquest paper s'obria d'alguna manera una nova etapa en la carrera de l'actriu que va alternar personatges similars a la Betty Carver de la cinta de Lasse Hallström amb la de mares comprensives i afectuoses. Entre les primeres destaca com a Colleen a  Life as a House , en la que repetia el rol de divorciada, la vida sexual de la qual depenia d'un adolescent. Entre les segones figuren tres treballs amb dret propi, dos d'ells sota les ordres de John Sayles, que la va dirigir a La terra promesa -en la qual va donar alguna cosa de dignitat a una dona que falsejava la història local a favor d'una massificació cultural i l'aprovació d'un pla urbanístic – i la  Casa dels Baby , on va encarnar una exalcohòlica disposada a adoptar un nen a Llatinoamèrica, malgrat un sistema plenament corrupte interessat en explotar els estrangers que hi anaven amb aquestes intencions i extreure-li tots els diners possibles en hotels de luxe i restaurants. Rita Moreno, Marcia Gay Harden, Maggie Gyllenhaal i Daryl Hannah van ser les seves companyes de repartiment. El 2008 va participar en la comèdia nadalenca  Com casa, enlloc  protagonitzada per Reese Witherspoon i Vince Vaughan que va ser un gran èxit de taquilla als EUA. El 2009 estrena la comèdia romàntica  The Proposal  protagonitzada per Sandra Bullock i Ryan Reynolds, interpretant la mare d'aquest últim.