Müstəqil dövlətlərin təcrübəsindən və tarixindən mə'lumdur ki, ordu dövlətin suverenliyi və ərazi bütövlüyünü tə'min etmək üçün əsas qüvvə olaraq, dövlət quruculuğunun tərkib hissələrindən biridir. 20-ci əsrin ikinci on illiyinin sonlarında öz dövlət müstəqilliyini əldə etmək ərəfəsində Azərbaycan xalqının qarşısında dayanan başlica vəzifələrdən biri milli Hərbi Qüvvələrin yaradılması məsələsi idi. Bu məsələnin həlli və reallaşdırılması təkcə Azərbaycan xalqının milli mənafelərinin qorunması zərurəti ilə deyil, bəlkə də yaranmış şəraitdə Millətin qorunması zərurəti ilə şərtlənirdi. 1918-ci ilin mayında Azərbaycana gələn Nuru Paşa, Türk əsgərləri və yerli qüvvələr əsasında yaradılan Qafqaz İslam ordusunun komandanı tə'yin edildi. Türk zabitlərinin yaxindan köməyi və iştirakı ilə, Azərbaycan Demokratik Cumhuriyyəti ordusunu milli kadrla tə'min etmək məqsədi ilə 1918-ci ilin iyun ayinda Nuru Paşanın rəhbərliyi ilə Gəncədə ilk hərbi məktəb yaradıldı. Ümumilikdə iki ilə yaxin fəaliyyət göstərən ilk hərbi məktəbimiz 4 buraxılış keçirə bilmişdir. 1920-ci il may ayının sonunda Sovet hakimiyyətinin qurulması ilə əlaqədər ilk hərbi məktəb öz fəaliyyətini dayandirdi. 1939-cu ilin noyabr ayında ssri xalq müdafiə komisarının əmri əsasında Qroznı şəhərində Qroznı Hərbi Piyada Məktəbinin yaradılmasının göstərişi oldu. Bu günkü Azərbaycan Ali Hərbi Məktəbi öz yaranma tarixini həmin andan davam etdirir. Tədrisdə əsas diqqət hər bir kursantın hərbi texnikanı və taktikanı dərindən qavramasına, müasir silah növlərinin döyüş şəraitində bacarıqla istifadə edilməsinə yönəldilmişdir. Taktiki dərslər ilin fəsillərinə baxmayaraq, əksəriyyəti tə’lim meydanında, müxtəlif yerlərdə döyüş şəraitinə uyğun keçirilirdi. Zabitlərin hazırlanmasında əsas diqqət tə’lim metodik hazırlığına yönəldilmişdir. Belə ki, gənc komandirlər hərbi hissəyə gəldikdə şəxsi hey’ətlə döyüş hazırlığını bütün proqramların əsasında dərsləri keçirilməsini bacarsınlar. Tədris prosesinin əsası praktiki dərslərdən ibarət olurdu. 1940-cı ilin fevralın əvvəlində ilkin yığımın kursantları sıra qarşısında vətənə və öz xalqına sədaqətli olmaq üçün hərbi and qəbul etdilər. Nəhayət həmin təntənəli gün yetişdi. Həmin buraxılış iki il əvəzinə il yarımlıq oldu. Ancaq buna baxmayaraq buraxılış imtahanlarında kursantların əksəriyyəti əsasən hərbi fənnlərdən yüksək qiymət aldılar. Təxminən buraxılanların 76 % -i taktikanı və atəş hazırlığını “Ə’la” və “Yaxşı” qiymətlərlə verdilər. 1941-ci il iyunun 12-də gənc zabitlər tə’yinatı üzrə xidmət yerlərinə yola düşdülər və bundan 10 gün sonra böyük vətən müharibəsi başlandı. 22 iyun 1941-ci ildə alman faşizmi sovetlər dövlətinə qarşı e’lan olunmamış müharibəni başladı. Həmin gündən e’tibarən məktəbin həyatında yeni bir etap başlandı. Kollektiv qarşısında çətin və mə’suliyyətli tapşırıqlar qoyuldu. onlar cəhənin tələbini ödəmək, fəaliyyətdə olan ordunu zabit kadrları ilə tə’min etməkdən ibarət idi. Müharibənin üçüncü günü artıq 579 kursant və müəllim hey’ətindən cəbhəyə getmək üçün könüllü müraciət etmişdir. Müharibənin başlamasından dörd ay sonra gənc leytenantların vaxtından əvvəl buraxılışı keçirildi.Mõnikord arvatakse ekslikult, et nad kuuluvad batvade hulka, kuid need kaks rahvast ei ole omavahel lähedases  suguluses. Bakadeks nimetatakse mõnikord ekslikult ka teisi Kameruni pügmeerahvaid. Bakade keskmine kasv on 1,5 m. Et pügmeede hulka arvatakse rahvad ja hõimud, kelle keskmine kasv on alla 1,5 m, siis rangelt võttes ei ole bakad mitte pügmeed, vaid pügmoidid. Nende kohta on siiski levinud nimetus "pügmeed". Bakad ise peavad seda sõna halvustavaks. Täiskasvanud baka mees kaalub 40...45 kg. See võimaldab hõlpsasti puuokstel turnida. Paljud bakad kõnelevad võõrkeelena ka koozime keelt, vähesed prantsuse keelt. Onni püstitamiseks puhastatakse selle ase matšeetega.U jednostaničnih organizama, obična je krvožilnim sustavom koji prenosi plinove iz i u tkiva. Svi poznati živi organizmi vrše izmjenu difuzije preko alveolo-kapilarne membrane, vezanjem za stanice u kojima se obavlja aerobni metabolizam.Od sredine 8. stol. pr. n. št. so na jugozahodu in jugovzhodu Apeninskega polotoka svoje kolonije ustvarjali Grki. Naseljevali so predvsem obrežja. Območje njihovih kolonij na jugu polotoka se je imenovalo pirski vojni leta 278 pr. n. št.. Tam še danes živi grško govoreča manjšina. Trojanski junak Troje dolgo taval po svetu in kočno našel svoje zatočišče v Italiji, v Laciju, kjer je ustanovil mesto Alba Longa. Po njegovi smrti so mestu vladali njegovi potomci. Ko je na oblast prišel Enejev potomec Numitor, ga je brat Amulij vrgel s prestola. Nato je ubil Numitorovega sina, njegovo hčerko Rejo Silvijo pa je poslal za svečenico v svetišče boginje domačega ognjišča Veste. Imenoval jo je za vestalko, saj je vedel da se vestalke ne smejo poročiti in tako bi Numitor ostal brez potomcev, ki bi lahko zavladali Alba Longi. Ko sta Romul in Rem odrasla in izvedela za svojo usodo, sta odšla do Kralja Amulija in ga vrgla z oblasti, tako da je Romul ubil Amulija, na oblast pa se je vrnil njun ded, Numitor. Čez nekaj časa sta se Romul in Rem odločila, da ustanovita lastno mesto. Glede ustanovitelja mesta sta se dogovorila, da kdor bo videl več ptic, tisti naj ustanovi mesto in mu zavlada. Tako sta odločitev prepustila bogovom. 21. aprila 753 pr. n. št. je Romul sam dokončal mesto in ga imenoval Roma – Rim.]] Macedonia applied to become an official candidate on 22 March 2004. On 9 November 2005, the European Commission recommended that it attain candidate status. EU leaders agreed to this recommendation on 17 December, formally naming the country an official candidate. However, no starting date for negotiations has been announced yet. Proponents also argue that Turkey abides by most conditions for accession. Some maintain that the EU can no longer refuse Turkey, as it has had an open candidacy for over 40 years, and has made major improvements in human rights in order to try to satisfy the entry conditions. Only a small fraction of Turkish territory lies in the common geographical definition of Europe. The country's largest city, Istanbul, lies partially in Europe. EU member Cyprus is actually located to the south of Anatolia and is  a part of Anatolia's continental shelf, thus geographically a part of Asia. The Commission presented Montenegro with a questionnaire to assess its application on 22 July 2009. On 9 December 2009, Montenegro delivered its answers to the EC questionnaire. The Commission's opinion will be submitted to the Council in the course of 2010. The successor states of the Macedonia, Montenegro, Serbia, and Slovenia), as well as Kosovo, have all adopted EU integration as an aim of foreign policy. Slovenia joined the EU on 1 May 2004. Croatia and Macedonia are recognised as the EU candidate countries and the former is currently in the process of negotiation. Albania in the Western Balkans was for a long period under one of the harshest authoritarian socialist governments in the world, which imposed on the people of Albania an international isolation similar to that of North Korea. The post-authoritarian Albanian governments have adopted EU integration as the strategic orientation of the country.