Drobeta-Turnu Severin, până în judeţului Mehedinţi. care oferă condiţii pentru dezvoltarea unor vegetaţii specifice, cum ar fi liliacul, Ginkgo biloba — cea mai veche specie de pe glob. După distrugerea definitivă a Cetăţii Severinului, părţile oltene ale Banatului de Severin au ajuns sub stăpânirea Banilor craioveni iar Banatul Severinului şi-a delimitat hotarele între Orşova şi Făget. Regele Ferdinand I, la sugestia lui Ionel Bratianu, îl solicită pe Alexandru Marghiloman să preia negocierile păcii cu Puterile Centrale, drept pentru care, la 16 Martie 1918, la Turnu Severin, Marghiloman îl întâlneşte pe Ministrul de externe al Austro-Ungariei, Contele Ottokar Czernin. La 20 mai 1925, începe la Turnu Severin judecarea procesului lui Corneliu Zelea Codreanu pentru împuşcarea Prefectului de Poliţie din Iaşi, Manciu. La 26 Mai, Corneliu Codreanu este achitat. Între 16 şi 24 august 1940, au loc la Turnu Severin negocieri între delegaţia guvernului României şi Ungariei, în privinţa retrasării frontierelor Ardealului. Pe fondul ideologic al propagandei legionare şi progermane, în Septembrie 1940, începe pe plan local, boicotarea deschisă a neguţătorilor evrei severineni. Pe motivul propagandei oficiale anti iudeo-bolşevice, justificată prin pierderea Basarabiei şi Bucovinei din vara anului 1940, sunt consemnate acte de vandalism deschis împotriva comunităţii evreieşti severinene îndeosebi în timpul rebeliunii legionare din iarna anului 1941, acţiunile fiind sprijinite şi de membrii ai comunităţii severinene de limbă germană.De originele bedoeling was om de groep de naam 'For You' te geven, maar ze wilden een naam die meer gracie, klasse en mode zou uitstralen. Er werd gekozen voor het sierlijkere 'En Vogue'. De groep haalde zijn muzikale inspiratie bij eerdere artiesten als The Surpremes, Andrew Sisters, The Emotions en Sister Sledge. Toch werd er bij En Vogue geen frontlady naar voren geschoven, zoals men dat gewoon was van eerdere groepen. De meisjes zongen alle vier evenveel de leadzang. In 1990 verscheen het eerste album 'Born To Sing', de single 'Hold On' bereikte meteen de top van alle hitlijsten en werd gewaardeerd door een groot pop en r&b-publiek. Ook de volgende single 'Lies' werd een grote hit, en tegen de tijd dat 'You Don't Have To Worry' uitkwam kreeg het album platinum. 'Don't Go' werd als vierde single uitgebracht en de vier videoclips kregen een artistiekere en stijlvollere uitstraling dan men gewoon was van dance-diva-videoclips. In 1991 werd En Vogue vijf keer genomineerd op de Soul Train Music Awards, en 'Hold On' won als 'Beste single bij een band of groep'. Ze waren ook genomineerd voor een Grammy Award voor de 'Beste r&b-performance met een duo of groep'. Eén jaar na 'Born To Song' kwam 'Remix To Sing' uit, een album met zes songs, waarvan vijf remixen van 'Born To Sing' en het kerstlied 'Silent Night'. Ondertussen verscheen En Vogue overal. Tijdschriften, films, tv-shows en reclamefilmpjes besteedden veel aandacht aan het viertal. De daaropvolgende singles 'Give It Up, Turn It Loose' en 'Love Don't Love You' deden het minder goed in de hitlijsten, maar stonden op hetzelfde hoog niveau als hun voorgangers. Met 'Funky Divas' hadden ze duidelijk een nieuwe richting ingeslagen, die nog door geen enkele andere artiest bereikt was, door r&b, jazz, funk, rap en rock te mengen. Elke single werd begeleid door een originele en sensuele videoclip die elk een andere kant van En Vogue toonde. De videoclip van 'Free Your Mind' verdiende zelfs vier trofees op de 'Music Video Producers Association Awards'. 'Funky Divas' stond bovenaan de lijst bij vele critici en ontving in 1993 de 'American Music Award for Soul/R&B album of the year'. De groep zelf verscheen ook meer op televisie in programma's zoals In Living Color en Saturday Night Live. Ze zongen het themalied in voor de ABC-series 'Hello Mr. Cooper' en waren te zien in de film 'Batman Forever'. In 1993 verscheen de ep 'Runaway Love', een album met zes songs gewijd aan hun fans. Op het album waren 3 remixen van 'Funky Divas' te vinden, de titelsong 'Runaway Love' en 'Whatta Man', een project samen met het raptrio Salt 'n' Pepa. De beide nieuwe songs werden hits, en vooral 'Whatta Man' kreeg grote wereldwijde waardering en werd beloond met verscheidene 'Video Music Awards' een jaar later. Terry ontwikkelde een parfum 'Southern Exposure' en bracht in 1995 haar soloalbum 'Southern Gal' uit met de hulp van haar En Vogue-producers Thomas McElroy en Denzil Foster. Hiervan verschenen twee singles, 'What Did I Do To You ?' en 'Where Ever You Are'. Hoewel het album zeker niet van lage kwaliteit was, sloeg het toch niet zo aan als men verwacht had, en de geruchten gingen wild de ronde dat het einde van En Vogue gekomen was. Uiteindelijk verliet Dawn in 1997 de groep en En Vogue bleef nog als trio over voor het nieuwe album, waarvan de vocals van sommige liedjes opnieuw moesten worden ingezongen om de stem van Dawn te vervangen. Ook de titel van het album 'Friendship' moest worden verwijderd, en werd vervangen door het weinig originele 'EV3', hetgeen duidde op de derde full-cd en natuurlijk de bezetting, die nog maar uit drie dames bestond.