Sie liegt in den nördlichen Hochcevennen, im Tal des Flusses Bourges, inmitten von Bergen vulkanischen Ursprungs. Burzet grenzt an die Nachbargemeinden Meyras und Montpezat-sous-Bauzon. Die nächstgrößere Stadt ist Aubenas in 18 Kilometern Entfernung. Burzet ist Sitz des gleichnamigen Kantons, der Teil des Naturparks der Cevennen ist. Die Landschaft ist geprägt von zahlreichen Quellen, Kaskaden und jungen Vulkanen. Neben der Bourges durchquert auch der Fluss Padelle das Gemeindegebiet. Burzet stand im Mittelalter unter der Lehnsherrschaft der Familie Peyres. Im 13. Jahrhundert fand erstmals die berühmte kostümierte Osterprozession am Karfreitag statt, die auch heute noch von Hunderten Gläubigen verfolgt wird.Mongolijos imperijos kariuomenė - Mongolų imperijos karinės pajėgos nuo imperijos susikūrimo XIII a. pr. iki skilimo XIV a. pabaigoje. Nebelikus Mongolų imperijos įvairūs jos armijos elementai - organizacija, strategija, ginkluotė - dar ilgą laiką buvo naudojama atskirų chanatų. Dalis mongolų karybos ypatybių išsivystė natūraliai iš jų klajokliško gyvenimo būdo, dalį įvedė Čingischanas ir kiti karvedžiai. Daug kas buvo perimta ir iš kitų kultūrų, ypač - apsiausties ginklai ir apsiausties strategija. Skirtingų klanų ir tautų žmonės būdavo išskirstomi po skirtingus dalinius, t. y., jokiame dalinyje daugumos nesudarydavo vienas klanas, gentis ar tauta. Tai padėdavo išvengti tautinių kivirčų, juo labiau, kad dažnas klanas turėdavo įsisenėjusių konfliktų su kitais klanais. Be to, mažindavo maištų tikimybę. Maždaug 60% armijos sudarė kešikai - lengvai šarvuoti raiti lankininkai. Likę buvo ietininkai, artimesni europinei sunkiajai kavalerijai. Mongolų kariuomenės daliniai nuolat treniruodavosi, praktikuodavo įvairias taktikas, kautynes grupėje. Palyginimui, Europoje tuo metu treniruodavosi tik kilmingieji, ir tik individualius įgūdžius, labiausiai - jojimą ir kautynes ietimi raitam. Kaip grupinių veiksmų pratybos pasitarnaudavo ir kasmet rengiamos didžiulės bendros medžioklės.Teuku Abdul Hamid Azwar adalah seorang pejuang di bidang strategi miiliter yang lihai dalam penyediaan logistik. Beliau lahir di Kutaraja, Aceh, 23 Oktober 1916. Kepercayaan yang diberikan isterinya akhirnya dibuktikan oleh Teuku Hamid Azwar ketika Indonesia baru saja mengumumkan proklamasi kemerdekaan. Teuku Hamid Azwar langsung berinisiatif mendirikan API, sebuah embrio TNI di Aceh. Pada saat menjadi kepala staff divisi V API/TKR Komandemen Sumatera, Teuku Hamid Azwar berhasil menghancurkan 1 batalyon tentara Jepang yang berjumlah 1000 orang lengkap dengan persenjataannya di Krueng Panjoe, Langsa, Aceh Timur. Kejadian pasukan Jepang mengibarkan bendera putih dan menyerah tersebut terjadi pada tanggal 26 November 1945, sekitar pukul 12.50এই সিরিজের প্রযোজনা যুক্তরাষ্ট্রে শুরু হলেও, সর্বশেষ মরশুমে এটির চলচ্চিত্রায়ণ হয় ইংল্যান্ডে। এই কারণে এই মরশুমের পর্বগুলির চরিত্রগুলিও হয় ব্রিটিশ। সাম্প্রতিককালে এই সিরিজ প্রদর্শিত হচ্ছে যুক্তরাজ্যের চিলার-এ। যুক্তরাষ্ট্রে ১ মার্চ, ২০০৭ তারিখের আগে এটি সাই ফাই চ্যানেলে সম্প্রচারিত হত। For a short time, the role of The Cryptkeeper was played by progressive rock guitarist  and the supergroup .