Kansallisarkisto, entinen Valtionarkisto, muodostaa yhdessä seitsemän Suomen virallisen arkistolaitoksen, joka hallinnollisesti kuuluu opetusministeriön alaisuuteen. Aluksi perustettiin vuonna senaatin arkisto. Sinne siirrettiin Haminan rauhansopimuksen mukaisesti Ruotsista luovutetut Suomea koskevat asiakirjat. Vähitellen sinne kerääntyi myös muiden virastojen arkistoitavia asiakirjoja. Näin senaatin arkistosta muodostui vähitellen kansallinen keskusarkisto. Aluksi arkisto palveli vain hallinnon tarpeita, mutta vuonna 1859 se avattiin myös yleisön käyttöön. Tässä vaiheessa arkisto toimi vielä senaatin rakennuksessa. Varsinainen Valtionarkisto syntyi 1869, ja sen nimi kuvasi hyvin viraston tarkoitusta tallentaa valtionhallinnon asiakirjoja. Vasta vuonna 1994 kirjastosta tuli Kansallisarkisto, vaikka se oli toiminnaltaan muuttunut hyvinkin ns. yleisarkistoksi jo kauan ennen nimenmuutosta. Vuoden 2008 alusta Sota-arkiston ja Valtioneuvoston arkiston toiminnot sulautettiin Kansallisarkistoon. Ohjauksen ja säilyttämisen vastuualue jakaantuu viranomaisarkistoyksikköön ja yksityisarkistoyksikköön. Viranomaisarkistoyksikön toiminta-ajatuksena on kehittää arkistolain piiriin kuuluvien organisaatioiden valmiuksia hoitaa asiakirjahallintoa niin, että yksilöille ja yhteiskunnalle merkittävä tietoaineisto säilyy pysyvästi käyttökelpoisessa muodossa sekä säilyttää ja pitää käytettävinä Kansallisarkistoon siirretyt viranomaisten arkistot. Tehtäviin kuuluu muun muassa asiakirjahallinnon kehittäminen ja konsultointi, norminanto, asiakirjojen seulonta, koulutus ja tarkastustoiminta. Yksityisarkistoyksikön toiminta-ajatuksena on yhteistyössä aineistojen omistajien kanssa huolehtia siitä, että tutkimukseen tarvittava tai muuten merkityksellinen yksityisten henkilöiden ja yhteisöjen tuottama tietoaineisto saadaan säilymään ja tutkimuksen käyttöön. Tehtäviin kuuluu muun muassa yksityisarkistorekisterin ylläpito, yksityisarkistojen hankinta, niiden järjestäminen ja kuvailu sekä yksityisten arkistojen valtionapuun liittyvä ohjeistus ja käytännön valvonta. Tietopalvelun vastuualue jakaantuu tietopalveluyksikköön ja arkistotekniseen yksikköön. Tietopalveluyksikön toiminta-ajatuksena on toteuttaa Kansallisarkiston antamat tietopalvelut sekä yhteistyössä muiden yksiköiden kanssa koordinoida ja kehittää arkistolaitoksen tietopalveluja niin, että asiakkaille tarjotaan monipuolista ja heidän tarpeitaan vastaavia palveluita. Tehtäviin kuuluu muun muassa Kansallisarkiston tutkijasalipalvelut, selvityspalvelut, verkkopalveluiden kehittäminen, luetteloiden ja oppaiden laatiminen sekä näyttely- ja esittelytoiminta. Arkistoteknisen yksikön toiminta-ajatuksena on huolehtia arkistoainesten säilyvyyttä ja käytettävyyttä edistävistä toiminnoista sekä tarjota arkistolaitokselle ja asiakkaille teknisiä palveluita. Tehtäviin kuuluu muun muassa arkistoteknisten normien laatiminen, asiakirjojen digitointi, mikrofilmaus sekä makasiinitilojen säilytysolosuhteista vastaaminen. Sisäisten palveluiden vastuualueen toiminta-ajatuksena on arkistolaitoksen sisäisenä palveluyksikkönä luoda edellytykset arkistolaitoksen perustehtävien hoitamiselle ja antaa tarvittavia tukipalveluita kaikille yksiköille. tehtäviin kuuluu muun muassa henkilöstö- ja taloushallinto, ICT-palvelut, tiedottaminen, hankinnat, oikeudelliset asiat sekä Kansallisarkiston toimitilat. Suomen arkistolaitoksen kokoelmat ovat yhteensä yli 140 hyllykilometriä. Tästä kaikesta keskusarkistona toimivassa Kansallisarkistossa on yli puolet, eli 85 hyllykilometriä. Kokoelmat käsittävät asiakirjoja koko Suomen historialliselta ajalta, joskin painottuen selkeästi nykyisiin aikoihin. Vanhin asiakirja on kuningas Birgerin suojelukirje Karjalan naisille vuodelta 1316. Voudintilit ovat vanhin yhtenäinen asiakirjasarja ja se alkaa 1530-luvun lopulta. Vanhin asiakirjamateriaali on puutteellista, varsinkin ennen vuotta 1809, sillä keskusarkistot olivat Tukholmassa ja mitään erillistä itäisiä maakuntia koskevaa arkistoa ei ollut. Tosin keskeisistä Suomen aluetta koskevista asiakirjoista on hankittu kopioita, samoin on tehty myös Venäjän arkistoissa olevien asiakirjojen kanssa. Toisen maailmansodan jälkiselvittelyissä kohtuullinen osa suomalaista arkistomateriaalia jäi Neuvostoliiton ja Venäjän haltuun ja sen käyttöä pyritään helpottamaan kopioinnilla. Koska Kansallisarkiston alaisuudessa toimivat myös Suomen seitsemän maakunta-arkistoa, niiden välillä tulee olla myös selkeä työnjako. Kansallisarkisto tällentaa valtion keskushallinnon, koko puolustushallinnon ja pääkaupunkiseudulla toimivien valtion piiri- ja paikallisviranomaisten pysyvästi säilytettävät ja yli 40 vuotta vanhat asiakirjat. Arkiston ilmoituksen mukaan pysyvästi säilytetään noin 15-20 % viranomaisten tuottamista kaikista asiakirjoista. Kansallisarkisto säilyttää hallussaan melkoista yksityisten henkilöiden, yritysten ja yhteisöjen arkistomäärää. Useat keskeiset yhdistykset tallentavat asiakirjamateriaalinsa Kansallisarkistoon ja samoin tekevät monet valtiomiehet ja muut yhteiskunnassamme hyvin tunnetut henkilöt. Toki melko tavallisetkin kansalaiset tekevät talletuksia Kansallisarkiston kokoelmiin.Compì i primi studi in casa e successivamente nella scuola del convento di monaco Juan de Quintana, teologo dell'Università di Parigi e nel greco, latino, ebraico, filosofia, matematica, teologia. Ancora al seguito dell’imperatore, fu presente nella Dieta di Melantone e altri riformatori. Lasciato improvvisamente il Quintana, si recò a Ecolampadio, pastore della città, uno dei più influenti capi della antitrinitarie non si conciliavano con la grande maggioranza delle opinioni espresse dai riformatori e nemmeno con quelle di Erasmo da Rotterdam che del resto, sempre più prudente nel manifestare le proprie opinioni sulle più «scottanti» questioni teologiche, preferì non riceverlo. Accusato poi di praticare l’astrologia e minacciato, lasciò Parigi per fare ritorno a Lione, dove esercitò la professione medica. Invitato da Pierre Palmier, arcivescovo di Vienne, da lui conosciuto a Parigi, lo raggiunse nel 1540 divenendo il suo medico personale. Avendo letto l'opera di Calvino, pubblicata in una prima e ancora breve edizione, nel 1536, la Institutio christianae religionis, Serveto aveva creduto di scorgervi una svalutazione del dogma trinitario e, conosciuti anche i contrasti di natura teologica che Calvino aveva avuto con un altro riformatore, Pierre Caroli, che lo aveva accusato di arianesimo, nel 1546 si era messo in contatto epistolare con il riformatore francese, ora influente pastore a Ginevra, mandandogli anche parte del suo lavoro. Le concezioni di Serveto erano in realtà estranee alla dottrina calviniana, sicché la corrispondenza - che ebbe toni molto accesi - finì con l'interrompersi. In una lettera all'amico pastore di Neuchâtel, Guglielmo Farel, Calvino scrive di augurarsi che Serveto non giunga mai a Ginevra perché, dipendesse da lui, «non tollererei di vederlo uscire vivo». Anche nelle successive, accresciute edizioni della sua Institutio, Calvino introdusse espressioni violentemente ingiuriose contro Serveto e i negatori della trinità. Nella Restitutio è anche descritta «la piccola circolazione», il fenomeno della circolazione polmonare del sangue che Serveto aveva studiato a Parigi. Serveto scrisse il 22 agosto ai Sindaci e al Piccolo Consiglio di Ginevra, le massime autorità della città, una prima lettera di difesa, con la quale negò che le divergenze in materia di dottrina religiosa potessero costituire materia di giudizio criminale, Calvino estrasse dalla Christianismi Restitutio 28 proposizioni eretiche, che furono trasmesse a Serveto il quale, pur lamentando che molte di loro fossero estratte fuori contesto, riportò nel foglio stesso di Calvino le proprie controdeduzioni. Rispose ancora in calce a una nuova ettera di Calvino, che era controfirmata da altri tredici pastori, che i suoi accusatori, «per provare che, nella Trinità, Dio Figlio è realmente distinto da Dio Padre» avevano presentato solo «vane parole. Conveniva questo a tanti ministri della Parola divina, che si vantano ovunque e ad alta voce di voler insegnare solo quel che è nella Sacra Scrittura? Essi non possono allegare alcun passo. La mia dottrina è giudicata falsa solo in base a vane chiacchiere e contro di essa non si riesce a fornire nessuna reale autorità e ragione». I magistrati di Ginevra chiesero ai pastori delle Chiese riformate di Basilea, Berna, Sciaffusa e Zurigo di esprimersi sulla questione, ottenendo un giudizio di condanna delle tesi di Serveto. Il 26 ottobre 1553 fu emessa la sentenza. Item, il quale libro è stato riprovato dai dottori di quelle chiese come pieno di eresie e il Servet si è reso fuggiasco da quelle chiese a causa del detto libro. Item, ciò nonostante, il detto Servet ha perseverato nelle sue false dottrine, infettanti quante più chiese possibili.