I den Mexicansk-amerikanske krig gik Pillow ind i hæren som brigadegeneral i juli 1846, og præsident Polk forfremmede ham til generalmajor den 13. april 1847. Han blev såret i den højre arm under slaget ved Cerro Gordo og i venstre ben under slaget om Chapultepec. Under krigen kom han i konflikt med chefen for de amerikanske styrker i Mexico, general Winfield Scott. Et anonymt brev, som var skrevet af Pillow og blev offentliggjort i New Orleans Delta den 10. september 1847 under signaturen Leonidas, gav fejlagtigt Pillow æren for de nylige sejre ved Contreras og Churubusco, selv om de rent faktisk blev vundet af Scott. Da Pillows intrige blev afsløret, blev han arresteret af Scott og skulle for en krigsret. Polk tilbagekaldte Scott til Washington D.C. for at beskytte Pillow. Under krigsretssagen, der begyndte i marts 1848 hævdede major Archibald W. Burns, at det var ham, som havde skrevet "Leonidas"-brevet efter ordre fra Pillow. Pillow undgik straf, men blev udstødt af hæren i juli 1848. Pillows modvilje mod Scott kom til udtryk ved præsidentvalget i 1852, hvor han var modstander af Scotts kandidatur og i stedet støttede en tidligere underordnet fra den mexicansk-amerikanske krig Franklin Pierce. Pillow prøvede at blive nomineret som vicepræsident, men blev afvist. Han prøvede igen at blive nomineret som vicepræsident i 1856, men tabte igen.A száraz időszak december és április között van, a csapadék főleg június és augusztus között van. Keleti partjait Kolumbusz 1502-ben fedezte fel. A nyugati partoknál 1519-ben járt először spanyol hajós, míg a belső magasföldet csak 1561-ben sikerült meghódítani. A spanyol gyarmati időkben a közlekedési nehézségek miatti viszonylagos elszigeteltségben a spanyol koronától való függés aránylag laza volt. Costa Rica volt a legszegényebb spanyol gyarmat Közép-Amerikában. Döntő faktor volt gazdasági fejlődésében a bennszülött munkaerő hiánya. Míg a többi spanyol gyarmat telepesei indiánokat dolgoztattak földjeiken, Costa Ricában kénytelenek voltak maguk megművelni azt. Így Costa Rica fejlődése különbözött szomszédaitól, és nem is alakultak ki oly mértékű társadalmi egyenlőtlenségek, mint szomszédainál. Costa Ricában paraszti demokrácia alakult ki elnyomott mesztic vagy indián réteg nélkül. Egy idő után a spanyolok letelepedése a dombvidékeken összpontosult, amelyeknek termékeny vulkáni talaja van és az éghajlata is mérsékeltebb, mint az alföldeken.D'acord amb el seu propi relat, recollit en la seua autobiografia Mein Leben, Wagner va concebre Parsifal el matí del Divendres Sant de 1857, a la residència que Otto von Wesendonck, ric comerciant de sedes i generós patró, havia disposat per a Wagner. Sembla probable que Wagner, dient que s'havia inspirat un Divendres Sant per a compondre l'òpera, es prenguera una llicència poètica. Siga com siga, s'accepta que el treball va començar a la residència que li havia cedit Wesendonck durant l'última setmana d'abril de 1857. Wagner va compondre els actes de Parsifal d'un en un, i fins que no acabava completament un no passava al següent. Amfortas arriba, portat en una llitera. Pregunta per Gawain, només per a sentir que aquest cavaller se n'ha anat sense el seu permís. Amargament, Amfortas diu que aquesta mena d'impetuositat va ser la que el va portar a ell mateix al regne de Klingsor, i va provocar la seua dissort. Rep la poció de Kundry i tracta de donar-li les gràcies, però aquesta respon, de manera incoherent, que les gràcies no ajudaran i l'urgeix a prendre un bany.