Oscorpin nykyinen johtaja Harry sijoittaa suuren summan rahaa nerokkaan tieteilijän, Otto Octaviuksen, Peterin idolin, tutkimuksille. Hänen kokeensa perustuvat magneetteihin ja tieteilijä valmistelee koettaan innostuneena. Octavius kehittää itselleen rautakädet, joita hän hallitsee estosirulla, ja joilla hän voi suorittaa kokeensa. Käynnistäessään kokeensa se ylikuumenee ja epävakautuu ja aiheuttaa Octaviuksen vaimon kuoleman ja estosirun tuhoutumisen. Hänen rautakätensä hallitsevat nyt häntä. Rautakädet ajavat Octaviuksen hulluuden partaalle ja päättäväisesti hän aikoo tehdä kokeen uudestaan todistaakseen olevansa oikeassa. J. Jonah Jameson, Daily Buglen johtaja, nimeää Octaviuksen tohtori Mustekalaksi. Tohtori Mustekala aikoo ryöstää pankin, jossa Peter ja May-täti sattuvat olemaan juuri sillä hetkellä. Peter hyökkää tohtori Mustekalan kimppuun hämähäkkimiehenä ja karkottaa hänet pankista, mutta tämä saa May-tädin panttivangiksi. Hämähäkkimies pelastaa tätinsä ja tietämättä hämähäkkimiehen henkilöllisyyttä, May-täti kertoo muuttaneensa käsitystään ja uskoo nyt hämähäkkimiehen olevan oikea sankari.Procesor Intel i860, inaczej 80860, nazwa kodowa N10, jest procesorem o architekturze RISC produkowanym przez firmę Intel od roku 1989. Procesor ten, wraz z modelem Intel i960 był jednym z pierwszych podejść Intela do przemodelowania architektury zestawu rozkazów od czasów nieudanego modelu i432, produkowanego w latach 80. Procesor został wprowadzony na rynek przy dość intensywnych działaniach promocyjnych, przyćmiewając pojawienie się na rynku modelu i960, uważanego za konstrukcję bardziej udaną. Model i860 nigdy nie odniósł sukcesu komercyjnego, a jego produkcja została zaprzestana w połowie lat 90. Sam układ był wykorzystywany w wysokiej klasy podsystemach graficznych, takich, jak karta rozszerzająca "NeXT Dimension" komputera NeXT. Wszystkie szyny procesora miały szerokość co najmniej 64 bitów. Wewnętrzna szyna prowadząca do pamięci podręcznej miała szerokość 128 bitów. Obydwie jednostki procesora posiadały trzydzieści dwa 32-bitowe rejestry, ale jednostka zmiennoprzecinkowa traktowała je jako szesnaście rejestrów 64-bitowych. Instrukcje przeznaczone dla jednostki ALU pobierane były parami, by wykorzystać całą szerokość szyny zewnętrznej. Intel zawsze określał swój produkt jako "64-bitowy procesor i860".Des de 1950 es va negar a enregistrar les seves interpretacions, al·legant que cap enregistrament no és capaç de captar tots els matisos sonors que es perceben en directe en una sala de concerts. No obstant això, després de la seva mort, la seva família va decidir publicar alguns dels seus enregistraments. Sergiu Celibidache va morir a París el 1996. Especialista a interpretar composicions del romanticisme, Celibidache va adquirir gran notorietat entre els melòmans pel seu peculiar i inconfusible estil, més proper a la llibertat interpretativa de Wilhelm Furtwängler, que a la fermesa i fidelitat a la partitura d'Arturo Toscanini, Hermann Scherchen o René Leibowitz.Η Ντβόρκιν γεννήθηκε στο Κάμντεν του Νιού Τζέρσευ. Ο πατέρας της ήταν δάσκαλος σε σχολείο και αφοσιωμένος σοσιαλιστής στον οποίο η Ντβόρκιν αναγνώρισε ως τον εμπνευστή της για το πάθος της για κοινωνική δικαιοσύνη. Αν και περιέγραψε το Εβραϊκό της σπιτικό ως κυριαρχούμενο κατά πολλούς τρόπους από την μνήμη του Ολοκαυτώματος, είχε μια γενικά ευτυχισμένη και κανονική παιδική ηλικία μέχρι την ηλικία των 9, όταν παρενοχλήθηκε σεξουαλίκά σε μια αίθουσα κινηματογράφου. Το Νέας Υόρκης, όπου και επεβλήθη σε εσωτερικές εξετάσεις από γιατρούς της φυλακής που ήταν τόσο βάναυσες που αιμορραγούσε για μέρες μετά. Η κατάθεση της για την εμπειρία αυτή παρουσιάστηκε διεθνώς και οδήγησε στο κλείσιμο της φυλακής. Μετά την αποφοίτησή της, μετακόμισε στο αναρχικό που την κακοποιούσε σωματικά κατά τη διάρκεια του πεντάχρονου γάμου της. Εκείνη την περίοδο ήταν πόρνη, σε σχεδόν συνθήκες πτώχειας. Στην ηλικία των 27, παρήγαγε το πρώτο βιβλίο της που εκδόθηκε, το Woman Hating. Το 1998 η Ντβόρκιν παντρεύτηκε τον Τζον Στόλτενμπεργκ, αν και προσδιόριζαν την ταυτότητά τους ως λεσβία και γκέι αντίστοιχα. Πέθανε το πρωινό της 9 Απριλίου του 2005, στο σπίτι της στην Ουάσινγκτον D.C., σε ηλικία 58 χρονών. Η αιτία του θανάτου της δεν έχει αποδειχθεί. Υπέφερε για χρόνια από οστεοαρθρίτιδα.Метеорологичното време е съвкупността от метеорологични явления, които се случват в атмосферата на дадено място и в даден момент от времето, и по-конкретно онези, които се случват в хидросферата и тропосферата на Земята. Понятието за време има отношение към текущото състояние на атмосферата, за разлика от понятието за климат, което се отнася към усреднените атмосферни условия на базата на по-дългосрочни налбюдения и измервания.