---- Hrvatski standardni jezik nema dijalekatske osnovice, niti je istovjetan sa nekim dijalektom posebno, on je samo dosljedna stilizacija novoštokavske jekavštine zapadnoga tipa, uz tronarječnu nadogradnju prema višestoljetnoj hrvatskoj književnoj baštini. Hrvatski standardni jezik nije samo štokavština ili samo čakavština niti je to samo kajkavština, opće hrvatski standardni jezik je suodnos sva tri hrvatska narječja i mogućnost komunikacije među njima što ga čini specifičnim i jedinstvenim te neovisnim o svim drugim srodnim ili manje srodnim jezicima. Hrvatski jezik obuhvaća standardni, odnosno književni jezik te sve narodne govore kojima se služe Hrvati. Dijalektima čakavskoga i kajkavskoga narječja govore samo Hrvati, dok se štokavskim narječjem uz Hrvate služe i Bošnjaci, Srbi i Crnogorci. Od štokavskih dijalekata arhaičnim slavonskim) govore samo Hrvati, zapadnoštokavskim i ijekavsko-šćakavskim Hrvati i Bošnjaci, a zapadnoijekavskim Hrvati na više terena i na širem dubrovačkome području, ali i drugi južnoslavenski narodi koji se služe sličnim ijekavskim varijantama. ---- Znanost koja se bavi hrvatskim jezikom zove se kroatistika. Hrvatska pisana jezična baština svoje početke bilježi već krajem XI. stoljeća. Najstariji su hrvatski tekstovi pisani svojevrsnom mješavinom hrvatske inačice crkvenoslavenskog jezika i arhaične čakavštine te isključivo glagoljicom. Od XII. stoljeća Hrvati razvijaju vlastitu inačicu ćiriličnoga pisma koja se najčešće naziva bosančicom, a od XIV. stoljeća sve se češće počinju koristiti i latiničkim pismom. Utjecaj hrvatske redakcije crkvenoslavenskoga jezika postupno slabi nakon XIV. stoljeća, a osobito nakon provale Turaka u XV. st., kada se na povijesnome hrvatskom prostoru razvijaju pokrajinske pismenosti na pojedinim dijalektima svih triju hrvatskih narječja. U XVI. i XVII. st. hrvatska čakavska i osobito štokavska književnost dosežu europsku literarnu razinu. Početci standardizacije današnjega hrvatskog jezika sežu u XVIII. stoljeće. Međutim, i prije toga razdoblja na prostoru sjeverozapadne Hrvatske razvija se kajkavski standardni jezik, dok se na ostalim hrvatskim područjima, bez obzira na to pripadaju li štokavskomu ili čakavskomu narječju, utiru temelji današnjemu standardnom hrvatskom jeziku koji nastaje na organskoj novoštokavskoj podlozi zapadnoga tipa. U doba Hrvatskoga narodnog preporoda u prvoj polovici XIX. st. zapadna novoštokavština postaje temeljem općehrvatskoga jezičnoga standarda. Pod utjecajem sjevernih i zapadnih slavenskih jezika uvodi se morfofonološki pravopis, a u grafiju dijakritički znakovi. Hrvatski jezik spada među južnoslavenske jezike. S njima pripada široj zajednici slavenskih jezika, a svi zajedno ulaze u indoeuropsku jezičnu porodicu. Baltoslavenska jezična zajednica raspala se oko 1500. - 1300. godine pr. Kr. Tada se stvara zasebna praslavenska jezična zajednica. Vrijeme njezina trajanja i prostor koji je zauzimala nisu u znanosti precizno utvrđeni. U toj se zajednici začinje niz jezičnih promjena karakterističnih za daljnji razvoj slavenskih jezika. Južnoslavenski jezici nastaju iz dva ogranka južnoslavenskog prajezika - zapadnoga i istočnoga. Iz zapadnoga su se razvili slovenski, hrvatski, srpski, crnogorski, bošnjački, a iz istočnoga makedonski i bugarski jezik.Nama khas adalah nama orang, tempat, atau benda istimewa yang khusus. Pada kebiasaannya di dalam bahasa Melayu, perkataan ini merupakan kata nama yang bermula dengan huruf besar. Kata nama mempunyai kepentingan kepada struktur sosial, kadang kala melebihi cabaran apa yang dianggap "betul" oleh satu pihak yang mahir atau yang lain. Akibatnya, nama seringkali menjadi punca pertikaian di kalangan penyunting yang mempunyai latar belakang berlainan. Satu sumber rasmi mungkin menjadi sumber yang berat sebelah bagi yang lain. Dengan itu, sebagai tambahan menetapkan piawaian dan peraturan, laman gaya ini diharap akan membantu proses mendapatkan tolak ansur apabila pertikaian nama timbul. Sebagaimana semua rencana Wikipedia yang membincangkan gaya, "peraturan" yang dibentangkan di sini sebenarnya hanyalah cadangan. Tetapi perkara ini perlulah diperakui oleh semua pihak bahawa gaya yang tetap menyumbang kepada hasil penulisan dan penyuntingan yang profesional. Penyumbang-penyumbang harus sedar bahawa pandangan mereka terhadap sesuatu nama bukanlah satu-satunya pandangan terhadap perkara tersebut. Sebagai satu sumber ilmiah, adalah amat berguna bagi sesuatu rencana menyediakan nama-nama lain yang mudah dikenali oleh sesetengah pengguna yang datang dari latar belakang yang berbeza. Dengan menyertakan nama-nama lain di dalam kurungan selepas satu nama yang sudah dikenali adalah satu cara yang amat digalakkan untuk menunjukkan bahawa wujud pandangan-pandangan lain tentang nama seseorang atau sesuatu tempat yang dibincangkan itu.Et par ski er to lange, flade brædder i træ eller glasfiber til at sætte fast på fødderne, for at fordele kropsvægten over et større areal, så personen, der bærer dem, ikke synker ned i dyb sne. I modsætning til snesko er ski lange og smalle med en glat underside, så glideeffekten kan udnyttes ned ad bakke. Forenden af skiene er bøjet opad, så de holder sig på sneoverfladen. Midt på skiens overside sidder skibindingen, der er en anordning til fastgørelse af en dertil indrettet støvle. Oprindeligt var ski lavet af stærkt, men smidigt træ, for eksempel asketræ, men i dag laves de næsten udelukkende af glasfiber eller kulfiber ofte med en kerne af træ, så skiene ikke knækker så let. Ski laves i flere udformninger, specielt designet til hver deres anvendelse, som f.eks. langrend og slalom. Af ekstraudstyr anvendes ofte briller, hjelm og handsker. Der findes specialbutikker i Danmark, der kun sælger skiudstyr. Mange mennesker vælger at tage til lande som f.eks. Sverige, Norge og Italien for at stå på ski, da der tit er meget sne, og terrænet er velegnet. Hvis man tager til udlandet for at stå på ski, er der ofte skiskoler, hvor man kan få undervisning i at stå på ski af professionelle instruktører. I Danmark findes en forening ved navn Dansk Skiforbund for skientusiaster eller bare mennesker med almindelig interesse for ski og skisport.Библиотека является членом Российской библиотечной Ассоциации. С 2001 г. входит в корпорацию «Межрегиональная аналитическая роспись статей». С 2002 г. библиотека стала участником библиотечного консорциума RUSLANet «Корпоративная библиотечная система Северо-западного региона России для науки и высшего образования». В 1900 году в ее фондах насчитывалось 3987 книг, а в 1910 – 4663. В одной комнате размещалось книгохранилище, в другой - читальный зал. Читальный  кабинет работал ежедневно с 17.00 до 20.00, а по праздникам - с 12.00 до 17.00. Первоначально литература на дом не выдавалась, но с 1891 года было разрешено брать журналы с 20.00 до 18.00 следующего дня. Выдачу книг для чтения на дому производили с 18.00 до 20.00 без залога. Вплоть до Октябрьской революции книг и газет на чувашском языке и материалов о чувашах в библиотеке не было. Библиотека не выписывала даже первую чувашскую газету "Хыпар", выходившую с января 1906 года.