No se deberían instalar parques eólicos en Espacios Naturales Protegidos declarados y en proceso formal de declaración. Red Natura 2000 Áreas afectadas por Planes de Conservación de Especies en “peligro de extinción”. España es la 3º potencia mundial en energía eólica terrestre, a pesar de los impedimentos que sufre. Energía eólica De Wikipedia, la enciclopedia libre La energía eólica es la que se obtiene por medio del viento, es decir mediante la utilización de la energía cinética generada por efecto de las corrientes de aire. El término eólico viene del latín Aeolicus, perteneciente o relativo a Éolo o Eolo, dios de los vientos en la mitología griega y, por tanto, perteneciente o relativo al viento. La energía eólica ha sido aprovechada desde la antigüedad para mover los barcos impulsados por velas o hacer funcionar la maquinaria de molinos al mover sus aspas. Es un tipo de energía verde.     Parque eólico. Hamburgo, Alemania. Los Peligros de la Energía Eólica Las turbinas de viento siguen multiplicándose por todo el mundo. Pero a medida de que se fueron haciendo cada vez más grandes, la cantidad de accidentes peligrosos fue aumentando. ¿Cuán segura es la energía eólica? Vino sin ningún aviso. Una súbita ráfaga quebró la punta de la paleta del rotor con un fuerte ruido. El pesado fragmento de 10 metros de largo salió volando por los aires y se estrelló en un campo a unos 200 metros de distancia. La turbina de viento, de 100 metros de altura, se partió a principios de noviembre de 2006 en la región de Oldenburg, al norte de Alemania –y las consecuencias del evento recién ahora comienzan a ser aparentes. Sorprendidos por el accidente, la autoridad local de construcciones ordenó un examen de otros seis turbinas de viento del mismo modelo.   Las turbinas de viento deben soportar masivas cantidades de tensión –especialmente durante las tormentas. Esta turbina se desplomó en 2002. Tormentas recientes han provocado el desmantelamiento de muchas otras.    Los resultados, que finalmente salieron a la luz este verano, alarmó al Administrador del Distrito, Frank Eger. De inmediato alertó al gobierno estadual de la Baja Sajonia, escribiendo que había tenido que clausurar a cuatro turbinas debido a problemas de seguridad. Era ya el segundo incidente en este distrito, escribió, añadiendo que las turbinas de esta marca, tipo y modelo podrían representar una amenaza en todo el país. La evaluación de expertos había descubierto posibles defectos de fabricación e irregularidades.Dağıstandilli tayfalar indiki udinlərin,ləzgilərin,avarların,saxurların,xınalıqlıların,qrızların və buduqların əcdadları idi.Lakin ləzgilərin,saxurların və avarların əsas hissəsi indiki Dağıstanda yaşayırdı.Dağıstan isə bütünlüklə Albaniyaya aid deyildi.Albaniyada yaşayan Dağıstandilli yaxud ləzgidilli tayfalar köklü,yerli idilər,lakin onların yaşadıqları ayrı-ayrı bölgələrin dəqiq coğrafi kordinantları bəlli deyil. Moisey Kalankatlı Qafqaz Albaniyasının Şimal-Qərbində bir əyalətin Xeni adlandığını qeyd edir.Q.Qeybullayev Xınalıq kəndinin adının Xeni etnoniminin dəyişmiş forması olduğunu qeyd edir.Lakin xınalıqlıların ulu əcdadları V əsrə aid bir mənbədə albanların bir tayfası kimi qeyd olunan Qat tayfasıdır.Xınalıqlılar indi də özlərini “kət” adlandırırlar. Azərbaycanın İrandilli xalqlarından olan və qədim mənbələrdə e.ə. V əsrdən kadus adlanan talışların ərazisi tarixən Midiyaya sonralar isə əsasən Atropatenaya və bəzən Qafqaz Albaniyasına daxil idi. Moisey Kalankatlının əsərində X əsrə qədər alban dövlətinin çarlarınınruhanilərinin və bəzi feodalların adları çəkilmişdir.ハンガリーでも王位継承を巡って混乱が起きていた。ジグモンドとマーリアの結婚式はナポリ王カルロ3世に王位に就くよう要請し、カルロもこれに応える形で軍を率いてハンガリーに侵攻し、ハンガリー王カーロイ2世として即位する。カーロイ2世の簒奪に対し、ジグモンド側に寝返ったラディズラーオを新たな王に立てようとし、更には和平に赴いたマーリアの一行を襲った。結果、ガライは殺され、エルジェーベトは獄死し、マーリアは幽閉された。 後にガライ家とホルヴァティ家は和解し、マーリアも釈放されたが、その代償としてジグモンドは大貴族と同盟して統治する義務を課せられ、これが破られた場合に大貴族が武力を行使することさえ認めさせられた（ハーリチをポーランドに奪取された。このような犠牲を払いながらも、ジグモンドは晴れて1387年にハンガリー王として即位した。ただし、ナポリ王家との抗争は後々まで尾を引くことになる。 ハンガリー王になったジグモンドの課題は、ローマ教皇ボニファティウス9世もイングランド、スコットランド、フランス、イベリア、ポーランド、ボヘミア、ワラキアなどから次々と将兵が集まった。 対オスマン戦を熟知しているジグモンドはブルゴーニュ公ジャン（無怖公）がカトリックを奉じる西欧正教を奉じるバルカン戦士との確執、旧態依然の騎士突撃戦法が仇となり、1396年のニコポリスの戦いでバヤズィト1世に大敗北を喫した。無怖公は捕虜となり、ジグモンドは辛くも逃げ延びた。その後、バヤズィト1世が1402年のアンカラの戦いでティムールに敗北したことで、ヨーロッパはしばらくの間オスマンの脅威から解放されることになる。