ЕСФ е един от структурните фондове на ЕС, чиято цел е подобряването на социалната кохезия и икономическото благосъстояние във всички региони на Съюза. Структурните фондове са преразпределителни финансови инструменти, които подпомагат кохезията в Европа чрез съсредоточаване на средства върху по-слабо развитите региони. Специфичната цел на финансирането по линия на ЕСФ е да подпомага създаването на повече и по-добри работни места в ЕС, което фондът постига чрез съфинансиране на национални, регионални и местни проекти за подобряване нивото на заетостта, качеството на работа, а също и приобщаването на пазара на труда в държавите-членки и техните региони.Dr. Dre sündis suure kuritegevusega tuntud linnas Compton`is, Californias. Juba väikse lapsena meeldis Drel keerutada vinüülplaate muusikakeskuste peal, kuna tema perel oli palju erinevaid 60- ndate ja 70-ndate R&B plaate. 1968. aastal lahutas Dre ema Verna Dre isast ja hiljem jäi rasedaks teisest mehest ja 1972. aastal abiellus temaga. 1976. aastal hakkas Dre käima Vanguard Junior keskkoolis, aga kuna ta oli gangi liige viidi ta üle Roosevelt Junior keskkooli. Peale nende koolide käis Dre veel kahes erinevas koolis kuna tal olid halvad hinded. 1984. aastal liitus ta World Class Wreckin' Cru plaadifirmaga ja alustas esimeste räpplugude kirjutamisega. Esimeseks hitiks sai lugu nimega "Surgery". See müüs Comptoni piirkonnas 50. 000 eksemplari. Straight Outta Compton". Üldse saatis bändi USA-s suur edu.耶和华见证人是19世纪后半期从圣经研究运动中兴起的一个基督教非传统教派。因为这个教派所主张的一些教义跟国家主义、民族主义和传统的天主教、新教和东正教等有比较严重的冲突，因此从其创立开始就受到来自各个政府和其他宗教团体的排挤。而各国政府出于“国防”，国家利益的考虑也对耶和华见证人的活动进行限制和镇压。本条目粗略的介绍一百多年以来各国政府对这个宗教团体所采取的镇压行动。 在戰爭早期，除了在德國和法國之外，傳道工作並沒有受到甚麽阻礙。在許多地方，聖經研究者仍然能够分發大量册子；他們也繼續放映《創世影劇》，雖然使用的程度比1914年之前有限得多。隨着戰爭的狂熱逐漸加劇，英屬西印度群島的教士們發動謠言攻勢，聲稱守望台社的代表E.J.科沃德是德國間諜，結果政府下令要他離境。 後來，聖經研究者在1917年開始分發《完成的奧秘》一書，這更引起了廣泛的反對。 大衆對這本書的反應十分熱烈。僅在數月之內，守望台社不得不把起初向印刷廠訂購的書本數目增加十倍以上。但是，基督教國的教士們对守望台社的做法极为愤慨。於是他們向政府官員詆毁聖經研究者。在全美各地，參與分發聖經研究者的書刊的男女受到暴民襲擊，甚至渾身被人塗上柏油及黏上羽毛。 在加拿大，聖經研究者的住宅被警方搜查，人若被發現擁有萬國聖經研究會的某些書刊，便被罰重款及監禁。可是，當時在加拿大安大略省阿瑟港的托馬斯·J·沙利文報導説，有一次他被警方扣押了一整晚，當其時該城的警察把禁書帶返家裏，留給自己和朋友閲讀。結果全部存書——約有五六百本之多——均被分發出去。 守望台社的總部也受到攻擊，社方的主管人員被判入獄多年。很多教派都发表声明表示对这一判决表示欢迎和支持，认为聖經研究者已受到致命打擊。他們的見證工作以前曾引起大衆廣泛的注意，但至此已差不多完全停頓下來。 可是，聖經研究者即使被囚在獄中，仍然尋找機會對其他囚犯传道。社方的主管人員和同工被關在美國喬治亞州亞特蘭大的監獄時，起初監獄當局禁止他們傳道。但是他們在彼此之間討論聖經，而其他人則受到他們的舉止和生活方式所吸引。幾個月之後，副監獄長派他們向其他囚犯提出宗教訓示。出席的人數逐漸增加，最後大約有90人參加。 其他的忠貞基督徒也在大戰期間設法向人作見證。由於這樣行，有時传讲的信息得以散播到一些以前沒有人傳過好消息的國家地區裏。例如在1915年，紐約的一位聖經研究者，一個哥倫比亞人，將《上帝的歷代計劃》的西班牙文版寄給哥倫比亞波哥大的一個男子。大約六個月之後，他收到拉蒙·薩爾加寄來的回信。原來這個男子已將書仔細讀過，覺得很有意思，並希望獲得200本分發給别人。 紐約布洛克林的J.L.邁耶也寄出許多份以西班牙文印成的《聖經研究者月刊》。這份刊物有頗大數量流傳到西班牙去。 住在巴巴多斯的艾爾弗雷德·約瑟夫簽訂了合同前往西非洲的塞拉利昂工作，於是把握機會將他新近獲悉的聖經真理與當地的居民分享。Во марксизмот. Во годините кои следеле тој бил невработен. Успевал да спечали пари преку учење на деца од средната класа и работејќи како службеник во опсерваторијата во Тифлис. Во исто време почнал да пишува натписи за социјалистичкиот грузиски весник “Brdzola Khma Vladimir”. На вториот конгрес на РСДРП во Лондон во 1903 година, дошло до караница помеѓу Владимир Ленин и Јулиус Мартов, двајцата лидери на партијата. На крајот од расправијата, Мартов добил со 28 гласови наспроти лениновите 23 гласови. Ленин морал да го прифати поразот и да се оддели од партијата, притоа создавајќи нов разгранок подобро познат како болшевици. Оние кои што му останале верни на Мартов биле наречени меншевици. Сталин решил да им се придружи на болшевиците. Ленин бил импресиониран од успесите на Сталин и во 1905 година го поканил во Финска за подобро да го запознае. По овој состанок, Сталин се вратил во Санкт Петербург каде што станал уредник на весникот “Правда”. Во 1912 година на партиската конференција во Прага, Сталин бил избран за член на Централниот Комитет на Болшевичката партија.  Откако го уапсиле во 1913 година бил протеран на живот во северен Сибир. По Февруарската буржоаско-демократска револуција во Русија во февруари 1917, царот Николај II абдицирал, со што и официјално бил ставен крај на повеќе од 200 години старата Руска Империја. Новиот премиер, односно претседателот на новата примвремена влада во Русија, Александар Кeренски, им дозволил на сите политички затвореници да се вратат дома. Сталин се вратил во Санкт Петербург и почнал повторно да го издава “Правда”. Во исто време, Сталин, како и повеќето болшевици, го завзел ставот дека рускиот народ не е подготвен за социјалистичка револуција. Исто така Сталин и одборот на уредниците на "Правда" му пружале поддршка на Керенски и на неговата привремена влада, а исто така наводно одбиле да објават статија на Ленин во која што Ленин го повикува народот на уривање на привремената влада. "Не може ни да се застрела себеси правилно". Неговиот втор син Василиј сакал да се запише во авијациско училиште, но тука морал да интервенира Втората Светска Војна. Василиј станал алкохоличар во текот на војната. Непосредно по смртта на Сталин на 5 март 1953 Василиј бил уапсен и затворен на 28 април 1953 поради откривање на тајни информации на странски дипломати во текот на една вечера. Бил обвинет за критикување на советските лидери, антисоветска пропаганда и криминално однесување. Бил ослободен во јануари 1960 и се стекнал со право да прима пензија, финансиска компензација од 30.000 рубљи, трособен стан во Москва, како и тримесечен третман во Кисловодск. Очекувал да добие официјално извинување, но никогаш не го добил. На 9 април 1960 побарал од маршалот Климент Ворошилов да го врати во воена служба. Иритиран од доцнењето на одговорите на неговите барања, на 15 април 1960 поднел барање за виза во кинескиот конзулат. Во тој период односите помеѓу Советскиот Сојуз и Народна Република Кина биле тензични, поради што на 16 април 1960, советските власти одлучиле да го стават во куќен притвор во Казан. Во овој период неговите проблеми со алкохолизмот станале уште посериозни, поради што починал на 19 март 1962. Во 1999 започнал процес за негово рехабилитирање со повлекување на обвинението за антисоветска пропаганда. Во 2002 неговите остатоци биле пренесени на гробишта во Москва.    Сталин бил најблизок со неговата ќерка Светлана, која во 1967 емигрирала од Советскиот Сојуз.    Исто така има многу тврдења од страна на одредени документи и личности дека Сталин имал деца со други жени во годините на неговото прогонство. Меѓу најпознатите примери спаѓа синот Константин Кузаков што го имал со Марија Кузакова, жената со која ручал и во чијашто куќа престојувал за време на неговото прогонство во Сибир во градот Солвичегодск, типично место за прогонство, на кого подоцна и му помогнал да стане член на Централниот Комитет на Болшевичката партија. Меѓу најпознатите примери спаѓа и непознатиот внук на Сталин кој независната руска телевизија НТВ и го открила на јавноста во 2001, Јури Давидов, кој рекол дека неговиот татко му го открил нивното оригинално семејно потекло, но поради тогашните активности против сталиновиот култ на личноста морале да молчат. Некои историчари, меѓу кои и Александар Солженицин тврделе дека Сталин имал син и со неговата сопруга од граѓанскиот брак во северен Сибир, Лида во 1918 година. Сталин бил во тешка позиција. Како еден од уредниците на “Правда”, бил свесен дека бил делумно виновен за “предавниците на социјализмот” како што Ленин ги нарекол своите сопартијци. Сега имал два избора. Можел да му спротивстави на Ленин и да тежнее кон лидерското место во партијата, или пак можел едноставно да се премисли и да престане да ја поддржува привремената влада и да му остане лојален на Ленин. По десетдневен молк, Сталин го повлекол својот потег. Во “Правда” објавил натпис со којшто ја отфрлил идејата да работи со Привремената влада, ги проколнал Кeренски и Чернов, ги обвинил за противреволуционерно работење и ги повикал селаните на заземање на земјата од нивните претпоставени. Во ноември Октомвриската револуција и го назначил за комесар за националности, функција која што Сталин ја држел во периодот од 1917 до 1923 година. Исто така бил и комесар за работничка и селанска инспекција во периодот од 1920 до 1923 година и член на Централниот извршен комитет на Врховните Совети. Со оглед на тоа што и самиот не бил Русин, туку Грузиец, на Сталин му се доверила улога која што најдобро му одговарала. Тој сега имал доста моќно место и требал да разрешува многу проблеми, ако се земе фактот дека половина од населението во Русија не биле Руси. Политиката на болшевиците била да им се овозможи самоопределување на различните националности кои постојат во Русија. Ова било уште толку засилено со еден говор на Сталин кој се одржал на 16 ноември 1917 година во Хелсинки.