כמתמטיקאי ופיזיקאי, הוא תרם תרומות מקוריות ובסיסיות רבות גם לתחום המתמטיקה הטהורה וגם למתמטיקה השימושית, לפיזיקה המתמטית ולמכניקה השמימית. הוא היה אחראי לניסוח כאוטית דטרמיניסטית, והניח את היסודות לתורת הכאוס המודרנית. הוא נחשב לאחד היוצרים של תחום הטופולוגיה. פואנקרה הציג את עקרון היחסות המודרני והיה הראשון להציג את טרנספורמציות לורנץ בצורה הסימטרית המודרנית שלהן. פואנקרה גילה את טרנספורמציית המהירויות בתורת היחסות, שעדיין נמצאת בשימוש, ותיעד אותה במכתב ללורנץ ב-1905. כך הוא השיג אינוואריאנטיות מושלמת של משוואות מקסוול, צעד חשוב בניסוח תורת היחסות הפרטית. חבורת פואנקרה, השימושית במתמטיקה ופיזיקה, קרויה על שמו.Irmas fokus er på dagligvarer i høj kvalitet, butikker, som er inspirerende at komme i og sidst men ikke mindst at levere en god kundeservice. Kæden har på mange punkter været en pionér i dansk detailhandel, bl.a. var det den første kæde, der udsendte tilbudsaviser, ligesom kæden de senere år har haft en markant satsning på økologiske varer. Kæden offentliggjorde i juni 2007, at den indenfor de kommende år planlægger at etablere sig vest for Storebælt, og i april 2008 åbnede kæden to butikker i Århus og Odense. I december samme år åbnes en butik i Aalborg, således at butiksantallet ved årets udgang vil være 81.Mõnikord käsitletakse seksuaalvahekorrana ka inimese seksuaalset suhet loomaga või isegi puude või elutute objektide abil seksuaalse rahulduse saamist. Heteroseksuaalse seksuaalvahekorra peamine füsioloogiline eesmärk on munarakuga ning moodustuda sügoot. Sügoot ehk viljastatud munarakk liigub emakasse ning temast areneb loode. Seksuaalvahekord täidab füsioloogiliselt ka teisi ülesandeid. Erinevalt paljudest liikidest on inimesed seksuaalselt aktiivsed ja vastuvõtlikud aastaringselt ning sõltumatult viljastumisvõimalustest. Mitmed uurimused on näidanud, et ka mitmesugused viljastumist mitte võimaldavad seksuaalvahekorrad on siiski ka bioloogiliselt tõlgendatavad viljastumist ja paljunemist soodustavatena. Heteroseksuaalse intravaginaalse vahekorra käigus toimub peenise edasi-tagasi liikumine tupes ühe või mõlema partneri liigutuste tulemusena. Tupe seintele ja peenisele mõjub selline hõõrumine erutust suurendavana ning võib viia ejakulatsiooni ja/või orgasmini. Mõnede uuringute kohaselt aitab selline liikumine kõrvaldada ka võimalikke võõra sperma jääke tupes.సహజ సిద్ధమైన భౌగోళిక పరిస్థితులు, ఒప్పందాలు ఈ జంట నగర అభివృద్ధిలో పాలు పంచుకున్నాయి. మిసిసీపీ నదీతీరంలో ఇరువైపులా సజసిద్ధంగా ఉన్న రాళ్ళు బండలు ఈ ప్రాంతాన్ని సురక్షిత ప్రాంతంగా చేశాయి. లాంబర్ట్‌స్ లాండింగ్ చుట్టూ సెయింట్ పాల్ విస్తరించింది. సెయింట్ ఆంధోనీ ఫాల్స్‌కి 7 మైళ్ళ దూరంలో ఉన్న లాంబర్ట్‌స్ లాండింగ్ బోట్‌లలో సరుకు దించడానికి, ఎక్కించడానికి అనువైన ప్రాంతంగా మారింది. అనుకూలమైన భౌగోళిక పరిస్థితుల కారణంగా మిన్నియాపోలిస్ ప్రాంతం మిల్లుల నగరంగా పేరు పొందింది. 1854 లో రాక్ ఐలాండ్ రైలు రోడ్డు ప్రోత్సాహంతో గ్రాండ్ ఎస్కర్షన్ మరియు మిడ్‌వెస్ట్ పేర్లతో నిర్వహించిన విహారయాత్రలు వేలకొలది పర్యాటకులను రైలు, స్టీమ్ బోట్లలో ఈ నగరానికి వచ్చేలా చేశాయి. తూర్పుతీరపు ‌వార్తా పత్రికలలో ప్రచురించిన మిడ్‌వెస్ట్, ఎస్కర్షన్ గురించిన విశేషాలకు హెన్రీ వర్డ్స్‌వర్త్ కావ్యంలో ఈ ప్రాంతము, ప్రజలు వారి నాగరికత గురించిన వర్ణన తోడుకావడంతో తర్వాతి దశాబ్ధాలలో పర్యాటకుల అభిమానం చూరగొనటమే లక్ష్యంగా ఈ ప్రదేశం మారింది.Figlio di contadini, Joseph Anton Koch nacque a Obergiblen, un piccolo villaggio della valle del Lech nei pressi di austriaco che nel lavori agricoli, occupandosi in particolare del piccolo gregge di proprietà familiare. L'amore per la natura, derivante verosimilmente dall'ambiente in cui ha trascorso l'infanzia, ha ispirato da sempre la produzione artistica di Joseph Koch.