Jorge Moreno Cuban-American musician. He also received much praise and a Univision Nomination for his avant gard Self Directed Video for his track "Mi Sufrimiento", in which Moreno Humorusly confesses that the record company would not pay for another video so he did it himself. Moreno then proceeded to release his sophomore album cleverly titled "El Segundo" which started to gather more critical acclaim but was lost at radio in a wave of Reggaeton fad. Moreno can also add TV Producer to his many talents, he opened a Production company on South beach named Beach Pictures which focuses on Docu-Reality content.'''Ofensiva bolşevică îndreptată către apus  din RSFS Ruse a teritoriilor abandonate de armatele germane din aşa numita regiune primului război mondial. Ofensiva care viza atingerea râului Armată sovietică de Vest, scopul principal al înaintării fiind stabilirea puterii revoluţionarilor germani. Înaintarea către apus a trupelor sovietice a dus la declanşarea războiului polono-sovietic. După semnarea Tratului de la Brest-Litovsk, al XVIII-lea şi al XIX-lea. Teritoriile care în zilele noastre formează Imperiului German, care, în schimb, a hotărât să acorde acestor teritorii o independenţă limitată, transformându-le în state tampon. Până în cele din urmă însă, înfrângerea Germaniei pe frontul de vest şi dezintegrarea Austro-Ungariei au făcut ca planurile germane pentru crearea zonei Mitteleuropa să fie nerealiste. Armatele germane au început să se retragă către patrie. Ofiţerii şi soldaţii demoralizaţi au părăsit în masă garnizoanele, îndreptându-se spre vest. Zonele abandonate de trupele Puterilor Centrale au devenit teatre de confruntare dintre guvernele-marionetă create de puterea de ocupaţie, noile autorităţi naţionale şi comuniştii, ruşii albi, diferitele guverne mai mult sau mai puţin efemere ale Ucrainei şi nou formata armată poloneză. Toată zonele părăsite de armatele germane au devenit câmp de luptă pentru zeci de facţiuni dornice de putere.Sekolah ini merupakan sekolah kawalan yang cuba dibangunkan dengan tujuan meningkatkan pencapaian akademik daerah Kulaijaya. Idea ini telah dicetuskan oleh Pegawai Pendidikan Daerah Tn. Hj. Markom bin Giran. Pada peringkat permulaan sekolah ini akan menerima pelajar seramai 450 orang terdiri daripada pelajar tingkatan 1, 2 dan 4. Konsep terkawal menyebabkan sekolah ini hanya menerima pelajar terbaik yang akan dimasukkan ke dalam Rancangan Khas Agama, Rancangan Khas, Program Khas dan pelajar aliran sains tingkatan 4. Tarikh 5 Januari 2004 adalah tarikh keramat sekolah kerana pada hari ini sekolah menerima pelajarnya yang pertama.   Tugas  merealisasikan  visi  sekolah  diketuai  oleh  Pengetua pertama sekolah ini iaitu En. Abdul Aziz bin Hj. Redwan dan dibantu oleh 29 orang guru dan 8 orang kakitangan sokongan. Pengoperasian sekolah ini telah mendapat bantuan sepenuhnya daripada pihak Jabatan Pendidikan Negeri Johor. Penyerahan Plak Pengoperasian sekolah ini telah diadakan pada 12 Januari 2004. Majlis ini telah disempurnakan oleh Yang Berbahagia Tuan Hj. Zakaria bin Hj. Abd. Shukor. Dengan adanya majlis ini semangat seluruh warga sekolah telah meningkat untuk menjadikan sekolah ini sebagai sebuah sekolah yang terbaik di dalam daerah Kulai. Pelajar- pelajar harus mengekalkan pencapaian semasa berada di sekolah ini. Untuk mengekalkan tempat di tingkatan 4, para pelajar harus mengekalkan pencapaian dengan mendapat sekurang- kurangnya 6A dan 2B dalam peperiksaan PMR. Sekolah Unggul Penjana Generasi Terbilang Membangun Potensi Individu Melalui Pendidikan Berkualiti