In dieser Geschichte gibt der Häuptling Majestix Informationen, was in dem Band passieren wird. Jedes Jahr müssen Asterix und Obelix Kinder einfangen, die nicht zur Schule gehen. Eines Tages erklärt Miraculix den Kindern, wie wichtig es sei, als Gallier gebildet zu sein und stellt Obelix zur Probe eine Frage. Als dieser die Antwort nicht weiß, muss er ab sofort am Unterricht teilnehmen. Die Geschichte beginnt damit, dass die kleinen Jungen Majestix mit den anderen Jungen wie Automatix prügeln, da dieser sich wie sein Vater als Häuptling aufspielt. Deswegen kommt es anschließend auch zu einer Schlägerei unter den erwachsenen Dorfbewohnern, wobei zum ersten Mal Fisch ins Spiel kommt. Zum Schluss teilt Miraculix allen mit, dass Asterix und Obelix zur gleichen Zeit geboren wurden. In einer Kurzgeschichte wird die Zeit, in der sich Asterix und Obelix befinden, beschrieben und welche Rolle Asterix und Obelix spielen. In dieser Kurzgeschichte wird erzählt, dass sich zwei Gallier jeweils küssen, die sich unter einem Mistelzweig treffen. So knutscht Obelix dann mit Falbala, Miraculix und sogar mit einem Römer. Gutemiene wird als elegante Frau in den Mittelpunkt gestellt. Allerdings entscheidet man sich dann doch anders und wählt die Frau von Methusalix aus. Daraufhin veranstaltet Gutemiene einen riesigen Aufstand. Letztlich kommt es wie bei vielen andern Comics zu einer Prügelei. Da in Olympia nicht die Olympiade stattfinden kann, wollen es die Griechen verlegen. Der Häuptling des Stammes Pariser bewirbt sich dafür und will sie nach Lutetia bringen. Cäsar will die Olympischen Spiele allerdings ebenfalls ausrichten. Er beauftragt daher einen Untergebenen, den Besichtiger zu entführen, damit Rom zur Olympiastadt wird. Dies misslingt allerdings, da Asterix und Obelix die Entführer zurückhalten können. Um die Sicherheit gewährleisten zu können wird beschlossen, dass die Spiele in Lutetia stattfinden. Obwohl es eigentlich Frühling sein sollte, finden Asterix und Obelix an einem hartnäckigen Wintertag einen Wicht, welcher zusammengeschlagen wurde. Dieser entpuppt sich allerdings als Frühling und wird vom Druiden Miraculix wieder aufgepeppelt. Der Wicht erzählt, dass er vom Himmel käme und den Winter zurückschlagen sollte. Dieser war aber hinterhältig und schlug den Frühling k.o. Nachdem Miraculix dem Frühling einen Schluck Zaubertrank gibt, macht dieser sich auf, den Winter zu besiegen. Nachdem ein paar Römer im Wald von Asterix und Obelix verprügelt wurden, denken sie, dass sie ein Maskottchen bräuchten. Als ein Römer im Wald nach ihnen sucht, stößt er auf Idefix, welcher gerade einem Hinkelstein von Obelix nachjagt. Als der Römer im Lager bei den anderen ankommt, denken sie, man müsse den Hund noch zähmen. Asterix und der wütende Obelix holen Idefix aber nach einer Schlägerei zurück. Miraculix schämt sich dafür, dass Asterix, Gutemiene, Obelix und Majestix beim Streiten viele lateinische Wörter benutzen, benutzt sie allerdings selbst auch. Albert Uderzo und René Goscinny hocken vor einem Café und denken sich eine Geschichte aus. Dadurch machen sie verrückte Sachen und werden am Schluss in ein Krankenhaus geliefert. Obelix erhält vom Postboten Rohpostix einen Brief von Falbala. Kurz darauf kommt Asterix und will mit seinem Freund zur Wildschweinjagd gehen. Allerdings gibt Obelix vor, dass er krank sei und Hilfe von Miraculix benötige. Obelix läuft dann auch tatsächlich zu Miraculix, um lesen zu lernen, schließlich möchte er Falbalas Brief entziffern. Er bekommt vom Druiden ein Buch ausgeliehen, durch das er es spielend leicht lernen soll. Obelix schafft es aber dennoch nicht, den Brief zu entziffern. Als ihn Asterix am nächsten Tag entdeckt und ihm die Geburtstagsgrüße von Falbala vorliest, wirft Obelix das Buch wütend nach Miraculix.