Vilniaus gimnaziją, Maskvoje, Sankt Peterburge, kur susidomėjo archeologija, Peterburgo imperatoriškoje bibliotekoje rinko istorinę ir archeografinę medžiagą. 1835 m. paskirtas Vilniaus gubernijos generalgubernatoriaus kanceliarijos valdininku, gyveno Vilniuje. Krokuvos generalgubernatoriaus kanceliarijos valdininkas, 1840 m. Borisovo pavieto mokyklų inspektorius globėjas, pavieto bajorų maršalka, savo lėšomis įsteigė Borisovo pradžios mokyklą. 1848–1854 m. Minsko gimnazijos kuratorius. Nuo Minsko gubernijų pilkapius ir piliakalnius, rinko etnografinę medžiagą, kolekcionavo senienas, aprašė liaudies gyvenimo buitį ir papročius. 1837–Lydos, Alšėnų, Krėvos pilkapynus, juos kasinėjo ir kasinėjimų rezultatus aprašė spaudoje. Į jo straipsnį atsiliepė žinomas istorikas Trakų pusiasalio pilį. Semdamasis patirties Suomijoje, Švedijoje ir Danijoje, kur domėjosi archeologinės medžiagos sisteminimu, kolekcionavimu ir eksponavimu. Pirmasis susistemino Lietuvos archeologinę medžiagą priskirdamas ją akmens, žalvario ir geležies amžiams.Македонскиот поет Владимир Шопов е роден на 16. декември 1948 година во Белград. Негов татко е Ацо Шопов, еден од најпознатите современи македонски поети, а неговата мајка е Благородна Цветковска, сестра на народниот херој Здравко Цветковски. Во Скопје го завршува основното образование во ОУ “Коле Неделковски”, а средното училиште во гимназијата “Ѓорѓи Димитров”. Потоа се запишува на правни студии при Универзитетот “Св. Кирил и Методиј” во Скопје, кои што ги завршува во 1972 година. За време на средношколските и студентските денови објавува песни во весниците за деца, “Другарче”, “Наш Свет”, “Колибри”, а подоцна пишува и во студентскиот гласник “Студентски збор”, во весниците “Млад борец”, “Фокус“, „Нова Македонија“, во неделникот за хумор и сатира “Остен”, списанието за литература и книжевност “Современост” и други списанија.Protože však představovaly velmi snadný cíl, mohly být použity jen proti cílům se slabou protileteckou obranou. První létající „bitevní lodi“ AC-130A byly vyzbrojeny 4 šestihlavňovými kulomety M134 ráže 7,62 mm a stejným počtem šestihlavňových kanonů M61 Vulcan ráže 20 mm. Následující verze AC-130E a AC-130H dostaly výzbroj výrazně účinnější. Až na dva Vulcany bylo ostatních šest zbraní nahrazeno automatickým kanónem ráže 40 mm a upravenou armádní houfnicí ráže 105 mm. Rovněž byl upraven systém pro vyhledávání cílů a řízení palby, který mimo jiné obsahuje infračervený senzor, kameru pro nízkou intenzitu osvětlení a detektor elektromagnetického vyzařování. Stroje AC-130H byly nasazeny při podpoře invaze na Grenadu v roce 1983 a tento letoun byl například použit k podpoře spojeneckých pozemních vojsk proti irácké armádě při bitvě o saúdskoarabské pohraniční město Al-Kafči ve druhé válce v Perském zálivu.Κατά τη διάρκεια της αθηναϊκής ηγεμονίας, τα Mυστήρια διακρίνονταν σε Μεγάλα και Μικρά. Τα Μεγάλα γιορτάζονταν στην Αρδηττό στις όχθες του ποταμού Ιλισσού.Kompromis - əsl mənası qarşılıqlı məğlubiyyət olmasına baxmayaraq, bu söz hal-hazırda sülh bağlamaq üçün razılığa gəlmək anlamında işlədilir. Assimilasiya qarşılıqlı mənəvi nüfuzetmə Demoqrafiya demos - xalq, qrafiya - çəkirəm deməkdir. İnsanların təkrar istehsalının qanunauyğunluqlarını öyrənir. Determinizm ərəbcə səbəbiyyət, bir-birini şərtləndirən anlamına gəlir. Proses latınca, irəliyə doğru hərəkət.