In der Regel hat der Benutzer unter Unix die Wahl zwischen verschiedenen Shells. Vom Sprachumfang her sind alle üblichen Unix-Shells als vollwertige Perl, awk) besteht darin, dass Shells besondere Mittel für den interaktiven Dialog mit dem Anwender bereitstellen, die vom Ausgeben eines Prompts im einfachsten Fall bis hin zur Möglichkeit des Editierens der eingegebenen Befehle oder zur Jobsteuerung reichen. Hinsichtlich des Abbruchs eines Kommandos machen sich die Shells die Eigenschaften des zugrundeliegenden Terminal-Gerätetreibers zunutze. Die Shell wartet normalerweise auf das Ende eines Kommandos. + bewirkt unter Unix einen Kommandoabbruch, den der Gerätetreiber auslöst. Der Urvater der meisten heutigen Shells, die Bourne-Shell, enthält nicht einmal eingebaute Kommandos für die Dateieigenschaften und für einfache Berechnungen. Auch die Ausgabe einer Variablen ist nicht möglich. Damit wäre nicht einmal ein einfacher Zähler zu implementieren. Seit dem Erscheinen der csh mit 4.1BSD wird die Bourne-Shell meist nurmehr für Skripte, insbesondere solche, die Aufgaben des Systems erledigen, verwendet, weil sie bei der interaktiven Bedienung keine Editiermöglichkeiten vorsieht. Hierfür eignen sich Weiterentwicklungen wie tcsh, ksh oder bash wesentlich besser. Nachdem die OpenSolaris/SVR4-Variante der Bourne-Shell von Sun als Open Source veröffentlicht wurde, ist diese Shell dank des Heirloom-Projekts mittlerweile auch auf freien Unix-Varianten verfügbar. Auf jedem Unix-System befindet sich eine zu der Bourne-Shell kompatible Shell in /bin/sh. Die Verfügbarkeit weiterer Shells hängt von der jeweiligen Unix-Variante ab, eine C-Shell-Version findet sich oft in /bin/csh. Wegen der unterschiedlichen Syntax unterscheidet man Bourne-Shell- und C-Shell-Abkömmlinge. Da praktisch alle modernen Shells in der C geschrieben sind, lassen sich fehlende Shells leicht nachrüsten. Auch auf fremden Betriebssystemen kann man oft eine Unix-Shell, zumindest als Fremdsoftware, finden.Mustat helmet olivat polynesialaisille oiva kauppaväline eurooppalaisille tuotteille, koska saarien asukkaat arvostivat helmiä tuottavia simpukan kuoria enemmän kuin niiden sisällä kasvavia helmiä. Nykyään helmien arvostus on toinen ja niistä on tullut Polynesian saariryhmän suurin vientituote ja pääelinkeino, turismin lisäksi. 98% helmistä viljellään Tuamotun saariryhmän viljelmillä, mutta viljelmiä löytyy myös Tahitilta ja Bora Boralta. Valtio kontrolloi tarkasti helmien viljelyä, myyntiä ja vientiä. Vaikka puhutaan Tahitin mustista helmistä, helmien värit vaihtelevat. Helmien kerrotaan heijastavan saarien omia värejä, meren turkoosin sävyjä, kasvien vihreyttä ja taivaan sinistä. Jos helmessä on valkoisia pisteitä, ne kertovat rantojen valkoisesta hiekasta.  Osa helmistä voi myös olla väriltään pelkästään harmaita, vihreitä, turkooseja tai jopa pinkkejä helmiä, joskin mustan puhuvat helmet ovat yleisimpiä. Asukkaiden mukaan mustia helmiä ei ole olemassa, vaan ne kaikki heijastavat edellä mainittuja värejä. Helmen väri ei vaikuta sen arvoon, vaan värin arvostus on katsojan silmässä.