Algunes llengües aborígens són considerades com llengües aïllades, com és el cas de la llengua Tiwi parlada a l'illa del mateix nom, al Territori del Nord. Respecte a les llengües dels aborígens de Tasmània, es coneixen massa poc per a relacionar-les. El pintor aborigen aquarel·les va inspirar l'Escola Hermannsburg d'art aborigen. Des de finals del segle XVIII, la pèrdua dels seus territoris tradicionals de caça i recol·lecció va impedir que els aborígens conservessin les seves tradicions alimentàries. D'altra banda, el menyspreu manifest dels colons europeus cap a aquest tipus d'alimentació, i la introducció d'aliments nous no aborígens va conduir a la progressiva desaparició del bush Tucker, especialment a les zones altament poblades del sud-est australià. En els anys setanta, diversos estudis de botànica i horticultura avivaren l'interès per l'alimentació tradicional aborigen i la van posar de moda. A partir dels anys noranta, va ser rebatejada com bushfood i va començar a aparèixer a la carta d'alguns restaurants gastronòmics de Sidney, en llibres de cuina i en programes culinaris de televisió. La creixent demanda en ingredients silvestres australians va impulsar llavors la creació de cultius industrials basats en els coneixements dels aborígens, sense que aquests participessin d'aquest nou i pròsper negoci. Des de principis del segle XXI, alguns organismes australians estan promovent la incorporació de les comunitats aborígens a la producció i comercialització d'aliments tradicionals aborígens. Quan els anglesos van arribar a riu Murray. Aquestes nacions estaven unides per aliances, i cadascuna tenia les seves pròpies costums i la seva pròpia llengua. Cada nació es componia de diversos clans el nombre dels quals podia variar d'entre 5 o 6 a 30 o 40. El presos deportats que havien estat autoritzats a fundar una primera colònia penitenciària. Davant l'arribada sobtada dels colons britànics, els aborígens van tenir reaccions diverses, però es van tornar inevitablement hostils quan van haver de competir per conservar els seus recursos vitals, i quan van assistir a l'ocupació i segrest dels seus territoris segons anava avançant la "frontera" cap al interior del continent. Per als colons, es podia expulsar els aborígens de les terres que volien destinar a l'agricultura i a la ramaderia, perquè eren nòmades i ignoraven el concepte de possessió de la terra. Però la cultura aborigen estava intrínsecament relacionada amb la terra en què vivien, de manera que en haver d'abandonar els seus territoris tradicionals no podien mantenir les pràctiques socials i espirituals que asseguraven la cohesió dels clans i les interrelacions entre els grups. A més de la desestructuració de la societat aborigen, la pèrdua dels seus territoris de caça i de collita va provocar una greu fam. Els efectes combinats de les malalties, de la pèrdua de les seves terres i de la violència directa va reduir la població aborigen en un 90% entre 1788 i 1900. Si no hi va haver guerra de conquesta pròpiament dita, els britànics van però haver-se d'enfrontar a molts episodis de resistència. Entre 1790 i 1802, Pemulwuy, un aborigen d'ètnia Bidjigal o Bediagal, va dur a terme repetits atacs contra assentaments britànics, generalment en resposta a assassinats d'aborígens o segrestos de nens. Va ser abatut a 1802, i és considerat com el primer heroi de la resistència aborigen. Entre les lluites de les moltes comunitats aborígens que es van oposar a l'avanç dels colons, destaca també la dels noongar liderada per Yagan, que va ser abatut el 1833. A partir de Muntanyes Blaves de Nova Gal·les del Sud per a endinsar-se al territori dels Wiradjuri, aquests els van oposar una forta resistència , fins que Windradyne, el seu cap, acabà pactant amb el governador anglès. Els conflictes van continuar fins al segle XX. El 1884, es va acabar amb la resistència del poble Kalkadoon de Queensland amb una massacre de més de 200 persones a Battle Mountain. Una altra massacre d'aborígens va tenir lloc el 1928 a Coniston al Territori del Nord. Els pobles aborígens es van veure relegats als llocs més inhòspits del país, vivint en reserves o refugiats en missions on se'ls proporcionava menjar i roba. Algunes missions van obrir escoles per a indígenes i orfenats. La implantació de noves granges ramaderes i zones de pastures va ser en un principi motiu d'atacs i de conflictes, fins que amb el temps els ramaders van començar a emprar els aborígens com a pastors i vigilants del bestiar. Privats dels seus mitjans tradicionals de subsistència, els aborígens van haver de dependre cada vegada més dels colons. En aquella època, els treballadors aborígens de les granges van començar a practicar el criquet, esport en el qual destacaven per les seves habilitats físiques. En una època en què gairebé no hi havia trobades esportives internacionals, el primer equip australià de criquet que va viatjar a Anglaterra va ser un equip totalment compost de jugadors aborígens, el 1868. El 1901, Austràlia es va constituir en federació i la Constitució del Commonwealth va entrar en vigor. El Commonwealth Franchise Act, aprovat el 1902, va negar el dret de vot als aborígens llevat que haguessin estat inscrits en les llistes electorals d'un Estat abans del 1901, la qual cosa deixava fora la immensa majoria. A partir del 1915 se'ls va permetre votar amb limitacions en alguns Estats, però els seus pocs drets civils variaven molt d'un estat a un altre. En els anys 1932-1934, una sèrie d'assassinats en legítima defensa perpetrats per aborígens del Territori del Nord, així com els seus judicis corresponents, van marcar un gir en les relacions entre aborígens i no aborígens. Coneguts com Crisi de Caledon Bay, aquests esdeveniments i tot el seu desenllaç van suposar un alleujament passatger en les tenses relacions entre ambdues comunitats. A la Primera i la Segona Guerra Mundial, molts aborígens s'havien allistat a l'exèrcit tot i que van existir limitacions al seu allistament fins 1917. El 1949, es va atorgar la nacionalitat australiana als pocs ex combatents aborígens, però en aquella època els aborígens de Queensland, Territoris del Nord i Austràlia Occidental seguien sense poder votar.