Årsskriftet Critique er et borgerligt og konservativt årsskrift, der bringer artikler fra og om den borgerlige og konservative ide-, kultur-, og samfundsdebat. Til Årsskriftet Critique er knyttet en foredragsrække på Aarhus Universitet, der fra et borgerligt og konservativt udgangspunkt bringer foredrag på akademisk niveau til interesserede. Årsskriftet Critique, der fast er på ca. 100 sider, lægger vægt på debatten og bringer derfor bevist artikler fra forskellige dele af det konservative spektrum. Ligeledes har Critique til formål at skabe en platform for yngre, uetablerede konservative skribenter. Årsskriftets redaktører er stud. mag. Christian Skov og stud. scient. Rasmus Ladekjær. Det udgives af Konservative Studenter men er redaktionelt og politisk uafhængig af foreningen, lige som tidsskriftet primært retter sig mod den offentlige samfundsdebat og ikke foreningens øvrige aktiviteter.هو محمد أيوب بن محمد يوسف بن سليمان عمر. ولد في مكة المكرمة عام 1372هـ الموافق 1952. وبها نشأ وتلقى تعليمه الأولي، حيث حفظ القرآن الكريم على يد الشيخ/ خليل بن عبد الرحمن القارئ في مسجد بن لادن التابع لجماعة تحفيظ القرآن عام 1385هـ، وحصل على الشهادة الابتدائية من مدرسة تحفيظ القرآن التابعة لوزارة المعارف عام 1386هـ، ثم انتقل إلى المدينة المنورة ودرس المرحلتين المتوسطة والثانوية في معهد المدينة العلمي، وتخرج فيه عام 1392هـ.Καταγόμενος από οικογένεια με πολιτική παράδοση ασχολήθηκε απο νωρίς με την πολιτική καταφέρνοντας να εκλεγεί βουλευτής Χανίων ήδη από τις βουλευτικές εκλογές του Ενώσεως Κέντρου λαμβάνοντας μέρο στον επονομαζόμενο Ανένδοτο Αγώνα των ετών Ιουλίου του 1965, οπότε ερχόμενος σε αντίθεση με τον πρωθυπουργό Γεώργιο Παπανδρέου, αποχώρησε από την κυβέρνηση μαζί με άλλα στελέχη σχηματίζοντας με την στήριξη του Βασιλιά Κωνσταντίνου τις λεγόμενες κυβερνήσεις των Αποστατών. Με το ξέσπασμα του πραξικοπήματος της 21ης Απριλίου συνελλήφθη και εν συνεχεία διέφυγε στο εξωτερικό, όπου ανέπτυξε αντιδικτατορική δράση. Μεταπολιτευτικά εντάχθηκε στη Νέα Δημοκρατία και την 1η Σεπτεμβρίου της 9ης Απριλίου του 1990, οπότε και σχημάτισε κυβέρνηση υπό την προεδρία του. Στις εκλογές του Οκτωβρίου του 1993 ηττήθηκε και παραιτήθηκε από την ηγεσία της, του απονεμήθηκε δε ο τίτλος του Επιτίμου Προέδρου του κόμματος. Από τότε εκλεγόταν βουλευτής μέχρι το 2004. Παρά την παύση της κοινοβουλευτικής του δράσης εξακολουθεί να προβαίνει σε πολιτικές παρεμβάσεις διαμέσου των μέσων ενημέρωσης ή της επαφής του με πολιτικούς και οικονομικούς παράγοντες. Σπούδασε νομικά, πολιτικές και οικονομικές επιστήμες στη νομική σχολή του πανεπιστημίου Αθηνών με δαπάνες από κληροδότημα που είχε ορίσει για τις σπουδές του ο Ελευθέριος Βενιζέλος. Με το ξέσπασμα του Β' Παγκοσμίου Πολέμου κατατάχθηκε στον ελληνικό στρατό πολεμώντας ως Εφεδρος Γερμανών στην Ελλάδα. Την περίοδο της γερμανικής κατοχής συμμετείχε στην Αντίσταση κατά των κατακτητών ως ηγετικό στέλεχος της Εθνικής Οργάνωσης Κρήτης. Για τη δράση του αυτή φυλακίστηκε και καταδικάστηκε δύο φορές σε θάνατο από τους Γερμανούς. Κατά τη δεύτερη φυλάκιση, απελευθερώθηκε μετά από ανταλλαγή Βρετανών και Γερμανών αιχμαλώτων, η οποία συμφωνήθηκε σε ανώτατο στρατιωτικό επίπεδο μεταξύ Βρετανίας και Γερμανίας. Για την αντιστασιακή του δράση τιμήθηκε το 1986 από το Βρετανικό Κοινοβούλιο. Πρωταγωνίστησε στην πραγματοποίηση των Συμφωνιών του Θερίσσου και της Τρομάρισσας μεταξύ εθνικιστικών και αριστερών αντιστασιακών οργανώσεων, οι οποίες είχαν ως αποτέλεσμα την αποφυγή της εμφύλιας διαμάχης στην Κρήτη. Στις εκλογές της 31ης Μαρτίου του 1946 εξελέγη βουλευτής με το Σοφοκλή Βενιζέλου, και στον επόμενο ανασχηματισμό, τον Ιούλιο της ίδιας χρονιάς, ανέλαβε τα υπουργεία Συγκοινωνιών και Δημόσιων Έργων.Tämä Vähän-Aasian keskus syntyi pronssikauden alussa noin 3000 eaa, ja se tuhoutui ja rakennettiin monta kertaa uudelleen. Troija aloitti pienenä kyläpahasena, joka kasvoi ja jonne rakennettiin linnoitettu ylimystön asuinalue jo noin 2600 eaa. Noin 1700 eaa. Troija kasvoi myöhäispronssikaudella todella valtavaksi. Samoihin aikoihin sinne ilmestyi varhaiskreikkalaisia mykeneläisiä vaikutteita. Näihin aikoihin kaupunki rikastui muun muassa villan ja hevosten myynnillä. Homeroksen Troija VIIa. Joku ryösti Troijan joskus 1200 eaa. Tällöin saatettiin käydä Homeroksen mainitsema Troijan sota. Paikalla asuttiin vielä noin 100-500 jaa. Troijan nimitys on kreikaksi Troia tai Troie, myös Ilios tai Ilion, latinaksi Ilium ja turkiksi Truva.   Troijaksi nykyään oletettu paikka on Luoteis-Turkissa sijaitseva Hisarlikin eli Hissarlikin rauniokumpu. Troija eli Hisarlikin kukkula sijaitsee Vähän-Aasian ja Mustanmeren ja Välimeren välisen salmen lähellä. Melko lähellä on korkea Ida-vuori. Paikka on 5 km Hellespontuksen suulta. Kukkula on Simoeis- ja Skamandros-jokien välissä. Skamandros on nykyään Karamanderes.