Nel Leopoldo I dovette trasferire gran parte del suo esercito sul fronte del fiume Reno. Questo determinò la rioccupazione da parte degli ottomani della città di Belgrado, seguita dall'intera Serbia,  meno di due anni dopo la conquista da parte asburgica, avvenuta proprio nell'autunno di quell'anno. Luigi Guglielmo intendeva costringere l'esercito ottomano a dare battaglia e sconfiggerlo. Egli sperava in una vittoria decisiva, come era successo l'anno precedente nella seconda battaglia di Mohács, con perdite da parte del nemico di forte entità. Appena si venne a sapere che l'esercito ottomano si stava muovendo su Belgrado, l'esercito imperiale marciò oltre Osijek lungo la riva meridionale della Sava e del Danubio, anch'esso verso la capitale serba. Il margravio stabilì nei pressi di Petrovaradin una base logistica, dalla quale il suo esercito proseguì dopo il rifornimento e sotto la protezione di una flottiglia fluviale sul Danubio. Allorché l'esercito imperiale il 12 agosto si avvicinò a Semlin, nella zona periferica di Belgrado, si scoprì che una forza ottomana preponderante, composta da circa 90.000 soldati e dotata di circa 200 bocche da fuoco erra attestata in una postazione trincerata. L'esercito imperiale rimase due giorni presso Semlin, schierato in ordine di combattimento in attesa dell'attacco turco che tuttavia non ebbe luogo. In sua vece furono il caldo e la mancanza di rifornimenti a provocare le prime perdite. Infine il margravio di Baden-Baden decise di indurre i turchi ad attaccare fingendo una ritirata. Con una lenta marcia le truppe imperiali si ritirarono nella località fortificata di Slankamen. Egli schierò l'esercito nello spazio fra la cittadina ed una catena montuosa, ove pensava di poter facilmente respingere l'attacco ottomano. A quel punto la consistenza di entrambe gli schieramenti si era molto assottigliata a causa della malattie, dei decessi per il caldo e delle diserzioni. Mentre l'armata imperiale poteva contare su non più di 33.000 soldati, il Gran Visir turco ne aveva ancora a disposizione circa 50.000.Tre måneder gammel ble hun sendt på landet til Épernon i nærheten av tegninger, som hun fremstilte over alt, i skolehefter og på skolens vegger. Også faren var begeistret for datterens tegninger og så for seg en fremtid for henne som profesjonell maler. I kostskolen for endelig å bosette seg hos foreldrene. Her fikk hun sin første egentlige tegneundervisning av faren. Etter farens død kort tid etter fordypet Élisabeth seg i tegnekunsten og fikk først undervisning av Gabriel Briard, medlem av Académie royale de peinture et de sculpture, senere av Joseph Vernet. Samme år giftet hennes mor seg med en rik gullsmed, Jacques-François Le Sèvre. Familien flyttet til Rue Saint-Honoré overfor Palais Royal. Under besøk i private samlinger kopierte Élisabeth bilder av gamle mestre. Det ble senere sagt om henne, at hun som ung var en av de vakreste kvinner i Paris. Allerede som femtenåring kunne hun leve av inntekten fra sine portretter. Hun var meget seriøs med sitt arbejde og avviste jevnlig bestillinger som kun hadde til formål å oppnå et møte med henne. Da hendes atelier i 1774 ble lukket pga. av en manglende bevilling, henvendte hun seg hos Académie de Saint-Luc, hvor man straks innvilget i å stille ut hennes arbeider. Fra mai til juni i 1781 reiste Élisabeth sammen med sin mann gjennom Flandern og Holland, hvor de flamske mestres verker inspirerte henne til å gjøre forsøk med nye maleteknikker. I tillegg til det malte hun portretter av lokale adelige, bl.a. av medlemmer av Huset Oranien-Nassau. Den Ludvig XVI, som handlet på sin kones oppfordring. I august stilte hun for første gang ut sine verker i en av akademiets parisiske salonger. Meningene om hennes verker var imidlertid delte.حادثة خليج سرت قي حادثة وقعت في خليج سرت بجمهورية ليبيا في 19 أغسطس 1981 حيث قامت طائرتان إف-14 إيه توم كاتس الأمريكيتين أسقطا طائرتين ليبيتين من طراز سوخوي سو-22 قبالة السواحل الليبية. قي وقت مبكر صباح يوم 18 أغسطس، عندما بدأت القوات الأمريكية ممارسة عملياتها، على الأقل ثلاثة طائرات طراز ميج-25 فوكس باتس إقتربوا من حاملات الطائرات الأمريكية ولكن الطائرات هربت بعد ظهور ثلاث طائرات أمريكية طُرُز إف-4 فانتوم إيس من فورستال وإف-14 من نيميتز. حاول الليبيون تحديد مواقع القوات البحرية الأمريكية.De Belgacom Groep, bestaande uit Belgacom nv en de filialen Skynet, is het grootste en belangrijkste telecommunicatiebedrijf in België. Doordat er de eerste jaren van de exploitatie geen wetgeving bestaat, is de kans op een succesvolle ontwikkeling van een telefoonnetwerk eerder klein. Daardoor is de Belgische overheid verplicht een wetgevend kader op te stellen dat de exploitatie van de telefonie in België reglementeert. Vanaf 1896 komt de sector van de telefonie volledig in handen van een overheidsbedrijf. In 1913 is een groot deel van België bereikbaar via de telefoon. Het aantal abonnees blijft beperkt, maar het merendeel van de stations, post- en telegraafkantoren is uitgerust met openbare telefooncellen. Een van de redenen voor die stopzetting is te vinden in de financiële afhankelijkheid van het overheidsbedrijf. Door de schade en de gedeeltelijke ontmanteling van de netwerken tijdens de oorlog heeft het Bestuur van Telegrafie en Telefonie kolossale investeringen nodig. Parallel hiermee zien we een ander verschijnsel opduiken, dat al snel een zware last voor de onderneming betekent. In het kader van de economische crisis van de jaren ’30 gebruikt de staat de RTT in zijn industrieel en werkgelegenheidsbeleid. De staat probeert de hoge werkloosheidsgraad in de sector te counteren door een volledige automatisering van het Belgische telefoonnet forceren. Hierdoor wordt de autonomie van de RTT sterk beknot. De wet van 1930 had immers duidelijk bepaald dat de onderneming op onafhankelijke wijze een investeringsprogramma mocht concipiëren en toepassen. Door zijn werkgelegenheidsbeleid op te leggen, druist de staat dus regelrecht in tegen het eerste principe van de wet. Hierdoor ontstaat na de oorlog al snel een structureel probleem bij de RTT.