Coventry a legutóbbi évtizedekig nevezetes volt autóiparáról, számos hazai és külföldi márka autóit, motorjait gyártották és szerelték össze a városban. Itt készült az első angol kerékpár Premier League alapító csapata volt, de a 2001/02-es szezon óta a Championshipben játszanak. A háború utáni években Coventryt nagyrészt újjáépítették, a belvárosban bevásárló körzetet alakítottak ki, ahol jórészt csak a gyalogosforgalom van. Ez az újszerű megoldás első volt Európában. A helyiek nagy várakozása közepette muszlim mecsetet avattak. A Spon Street egy élő múzeum a város múltjából. A kis utca épületei bámulatos módon épen maradtak a háborús bombázásoktól. A 15–16. századi házakban ma kis kiállítóhelyek, régiségboltok működnek. A városi rendőrség főépületében rendőrmúzeumot rendeztek be, ahol megtekinthetők a rendőri munkával kapcsolatos anyagok, de régi híres és hátborzongató „ügyek” is nyomon követhetők. A múzeumot jótékonysági adományokból tartják fenn.সোভিয়েত ইউনিয়নের ইতিহাসের এই সময়ে স্তালিনের নেতৃত্বে প্রচলিত রাজনৈতিক মতবাদ "স্তালিনবাদ" নামে পরিচিত। শুরুতে কেন্দ্রীয় কমিটির অন্যতম সচিব হিসাবে স্তালিনের ক্ষমতা সীমিত ছিলো। ধীরে ধীরে স্তালিন ক্ষমতা কেন্দ্রীভূত করে নেন, এবং পার্টির নেতা হিসেবে সোভিয়েত ইউনিয়নের শাসনক্ষমতা কুক্ষিগত করেন।McCarthy se narodil a vyrůstal na farmě ve Wisconsinu, v roce 1935 obdržel právnický titul na Marquette University v Milwaukee a v roce 1939 byl jako nejmladší v historii zvolen soudcem wisconsinského státního soudu. Ve věku 33 let se McCarthy dal dobrovolně k americkému námořnictvu, kde sloužil během druhé světové války. V roce 1946 úspěšně kandidoval do Senátu Spojených států amerických, přičemž se mu podařilo porazit Roberta M. La Folette, Jr. Po několika letech nepříliš výrazného působení v senátu McCarthy náhle získal v únoru roku 1950 celonárodní slávu, když ve svém projevu prohlásil, že má k dispozici seznam "členů komunistické strany a špionského kroužku" z řad zaměstnanců Ministerstva zahraničí. McCarthy nebyl nikdy schopen dokázat svá senzační obvinění. V následujícíh letech McCarthy vznesl dodatečná obvinění týkající se infiltrace komunistů na Ministerstvo zahraničí, do administrativy prezidenta Trumana, Hlasu Ameriky a armády Spojených států amerických. Dále také používal nařčení z komunistických sklonů a z neloajálnosti k útokům na četné politické činitele a jiné osoby uvnitř i vně americké vlády. Jeho popularita a podpora začala slábnout v roce 1954 s široce propagovanými slyšeními mezi ním a americkou armádou. 2. prosince 1954 odhlasoval senát udělení důtky McCarthymu poměrem hlasů 67 ku 22, čímž z něj učinil jednoho z mála takto potrestaných senátorů. McCarthy zemřel 2. května 1957 v námořní nemocnici ve městě Bethesda v Marylandu. Bylo mu 48 let. Oficiální příčinou smrti byla akutní hepatitida. Má se za to, že nemoc podpořil McCarthyův alkoholismus.