دوبرمن پینچر  که به اختصار دوبرمن هم گفته می‌شود یکی از معروف ترین سگهای پرورش یافته به دست انسان است و از نظر تیز هوشی و هشیاری شناخته شده‌است. اغلب به عنوان سگ گارد یا سگ پلیس استفاده می‌شود. ماده‌ها لاغر تر هستند اما نباید دوکی شکل باشند. وزن استانداری برای این نژاد تعریف نشده اما یک سگ مطلوب باید سایز مناسب برای آمیزش و چالاکی و استقامت داشته باشه به طور معمول وزن در نرها بین ۳۴ تا ۴۵ کیلوگرم و در ماده‌ها بین ۲۷ تا ۴۱ کیلوگرم هست. در سال ۱۹۷۶ یک دوبرمن ماده سفید متولد شد این حیوان رو با پسرش که سفید بود پیوند زدند و به این ترتیب نسل به نسل درون آمیزی کردند تا پرورش دهنگان توانستند این جهش بوجود آمده را ثابت کنند. کوتاه کردن دم به این دلیل است که دم مانع کار حیوان نشود. اما بیشتر نقش زینتی دارد. این مطلب اخیرا جزو بحث بر انگیز ترین موضوعات بوده‌است. در بسیاری از کشورهای اروپایی این کار محدود شده‌است و غیر قانونی است.إذا تزايدت الحاجة الشرائية، يتزايد  استغلال القدرة. وإذا ضعف االإقبال على الشراءستغلال القدرة، ضعفت بالتالي استغلال القدرة الإنتاجية. ويتابع الاقتصاديون والبنوك مؤشرات استغلال القدرات كعامل من عوامل ارتفاع أسعار المنتجات والغلاء.    وقد بينت الخبرة أن زيادة استغلال القدرة بحيث يكون بين 82 % و 85 %  يكون مصحوبا بارتفاع الأسعار. فوجود جزء في إمكانيت الإنتاج غير مستغلة يعني عدم وجود طلب كاف للبضائع. وتعبر معدل استغلال القدرات عن مدى كفاءة العوامل الإنتاجية. وتبين بعض الاخصائيات أن بعض الصناعات في البلاد المتقدمة صناعيا تعاني من زيادة مزمنة في القدرات. وتوجد انتقادات لاقتصاديات السوق وهي تقول أن ترك السوق حرا لتحديد الاسعار ليست كفيئة كما يبدو للوهلة الأولى، حيث أن نحو 1/5  الإنتاج يمكن إنتاجه  أيضا وبيعه، في حالة وجود توزيع أحسن للقوة الشرائية.ცხუმ–აფხაზეთის ეპარქია მოიცავს ისტორიული მესტიისა და ზემო სვანეთის, სამხრეთ-აღმოსავლეთიდან ზუგდიდისა და ცაიშის ეპარქიები, ჩრდილოეთის საზღვარი კავკასიონის ქედს ემთხვევა, დასავლეთისა და სამხრეთ-დასავლეთის კი შავი ზღვისპირა ზოლზე მდებარეობს. ძველი საეპარქიო კათედრები - მოქვი, ბედია, დრანდა, ბიჭვინთის საკათალიკოსო საყდარი XVII-XVIII ს-თვის ადიღე-ჩერქეზული ტომების აბაზებისა და აბსარების შემოსევების შემდეგ, გაუქმდა და ვახუშტი ბატონიშვილის ცნობით, დაცლილი საეპისკოპოსოები მღვდლის ამარა დარჩა. დრანდის ბოლო ეპისკოპოსი გაბრიელი XVII ს-ში, მთიელთა შემოსევების გამო იძულებული გახდა მიეტოვებინა კათედრა და იერუსალიმში წასულიყო. აფხაზეთის საეპისკოპოსო კათედრების მწყემსმთავრებმა თავი იმერეთს შეაფარეს. ცხუმ-აფხაზეთის ეპარქიის ტერიტორიაზე ადრიდანვე მრავალი სიწმინდე და საეკლესიო რელიქვია იყო დავანებული. მათგან აღსანიშნავია წმინდა იოანე ნათლისმცემლის თავის ქალის ნაწილი, წმიდა იოანე ოქროპირის სარკოფაგი და სხვ.