قالا دیوارلاری اوزه رینده کی بیر کیتابه ده عرب دیلینده بو سؤزلر یازیلمیش دیر. "داوودون اوغلو مسعودون قول له سی". بعضی تدقیقاتچی لار بو شخصین قیز قالاسینی تیکدیرن فئودال حاکیم اولدوغونو احتیمال ائدیرلر. لاکین بو جور لوکانیک مضمونلو کیتابه لرده عادتا معمارلارین آدینین قید ائدیلدییی نظره آلینسا ، " داوودون اوغلو مسعود"ون قیز قالاسینی اینشاء ائدن معمار اولدوغونا سؤیله مک ممکن دور. کیتابه نین یازی اوسلوبو و خطی Xll عصر یازیسینا یاخین اولدغونا گؤره قیز قالاسینین محض Xll عصرده تیکیلدییی احتیمال ائدیلیر. قیز قالاسی ایکی حیسسه دن ایعبارت دیر. اساس حیسسه سیلیندر فورماسیندا ، دیگر حیسسه ایسه دنیز دنیز طرفه اوزانمیش اوزون سوو دایاق دیوار شکلینده دیر. بو جور فورمایا اساسا مدافیعه تیکیلی لرینده ، ایستحکام لاردا راست گلینیر.También se sabe que en un momento de su vida ha sido miembro del ejército y de que su antiguo sargento también vive en Lance Vance. También aparece el cantante inglés Phil Collins. En la ciudad puedes ir a su concierto "In the air tonight" La historia empieza cuando Vic llega a Fort Baxter, el cuartel del ejército. Allí le recibe el sargento Jerry Martínez, uno de los personajes más graciosos del juego. Realizarás diferentes misiones para Jerry, hasta que te pide que guardes la "maría" en el barracón y te echan del ejército a causa de eso. A partir de ahora, Vic hará dinero negociando con Phil Cassidy, un  ex-soldado que siempre está borracho, y con Marty J. Williams, el cuñado de Phil. Marty vive en una caravana, con su mujer y hermana de Phil, Louise Cassidy-Williams. Marty pega a su mujer y amenaza con pegar también al bebé, así que Loiuse se va a vivir con su hermana, Mary Jo Cassidy. Empezará una relación entre Vic y Louise. Por otra parte, Phil tiene problemas con Jerry Martínez, y éste intentará matar a Vic y a Phil, pero no lo consigue. Phil se va de la ciudad. Marty intenta meter a Louise a prostituta, ya que Marty es el jefe de una banda de mafiosos de poca monta, así que Vic acabará con la vida de Marty y se quedará con sus negocios y será el nuevo jefe de la banda. Entonces aparecerá el hermano de Vic, Lance Vance, y empezará a meterse en líos con traficantes y mafiosos. A partir de eso, Vic empieza a ganarse el respeto y el odio de algunos de la ciudad, empezando a quitar negocio a otras bandas como los "Moteros" o los "cholos", que en cualquier momento aprovecharan para atacar tu negocioএস্তোনিয়া মূলত জলা ও প্রাচীণ অরণ্যে পূর্ণ একটি নিম্নভূমি। দেশটির উপকূলীয় জলসীমায় বহু দ্বীপ আছে। এস্তোনিয়ার রাজধানী তাল্লিন একটি গুরুত্বপূর্ণ বাল্টিক সমুদ্রবন্দর এবং দেশের বৃহত্তম শহর।Efter Joseph Smiths död 1844 uppstod en kris inom Jesu Kristi Kyrka av Sista Dagars Heliga, då flera personer gjorde anspråk på att vara Smiths rättmätiga efterföljare. Ursprungligen kallades kyrkans högsta ledare för äldste. Smiths första kyrkliga titel var Förste äldste' medan hans vän Oliver Cowdery tilldelades titeln Andre Äldste. När kyrkan flyttade sitt högkvarter från Missouri till Nauvoo i Illinois så upplöstes samtidigt Sions Högsta Råd och ersattes av ett Sittande Högsta Råd, lett av William Marks. 1844 tillsatte Smith de Femtios råd som en levande konstitution av det nya "Kungariket" med Smith som "Profet, Präst och Kung". Detta råd bestod främst av ledande representanter för kyrkan men även av några ledande samhällsföreträdare i Nauvooområdet.