V obdobju med leti 938 n. št. je gospodarila nad ozemljem delte Rdeče reke takratno kitajsko cesarstvo. Obdobje je zaznamovano s trdovratnim odporom in pogostimi vstajami Vietnamcev. V letu bitki na reki Bach Dang vietnamce v zmago in s tem konča kitajsko imperialistično dominacijo. V obdobju nadaljnjih nekaj stoletij Vietnam vztrajno odbija ponovne kitajske napade, se obenem širi ob obali proti jugu in leta aneksira kraljevino Cham-ov. V 16. stoletju prispejo na ozemlje današnjega Vietnama prvi evropski misionarji in trgovci. Kljub omejitvam in obdobjem zatiranja, katoliška cerkev sčasoma pridobi nad Vietnamom večji vpliv, kot nad katero koli drugo azijsko državo, z izjemo Filipinov. v letu Saigon in tako v letu 1862 vietnamski cesar Tu Duc podpiše sporazum, v katerem Francozi dobijo del delte reke Mekong. Francozi v letu 1883 izsilijo protektorat, njihova vladavina pa postaja vedno bolj groba in pristranska. Po vsej širini 17. vzporednika, leta Saigon se preda in sever ga preimenuje v Ho Chi Minh City. Komunistična zmaga in združitev končata stoletno kolonialno represijo, žal pa ji v kratkem sledi velika mednarodna gonja proti tistim, ki so bili povezani s prejšnjim režimom. Tisoče južnih Vietnamcev zbeži od doma in tako ustvarijo poplavo beguncev v naslednjih 15 letih. V letu 1976 je ustanovljena Socialistična republika Vietnam. Represija proti kitajski manjšini na severu Vietnama in napad na Kambodžo prepričata Kitajce v napad na Vietnam. Vojna traja sicer samo 17 dni, nezaupanje med državama pa ostaja še do danes.Първите артисти са революционери, театрални дейци, учители, просветители, гордост за българския театър. Те успяват да издигнат театъра до страстно, емоционално и жизнерадостно изкуство - Г. Дражев, Др. Николов, Ст. Томов, Н. Симеонов, Щ. Ковачев, Н. Попиванов, Ф. Попгеоргиев, К. Шестаков, Ст. Парушев, В. Апостолов, Ив. Кюртчитодоров, В. Мандров, Хр. Чакмаков и други. Всички те, изпълнени с пламенна апостолска всеотдайност и съзнание, че служат на една мисия, изискваща жертвоготовност и безгранична любов. Музикалната банда, която се състоеше от шестима души омайваше зрителите със сладки звукове..." Три години по-късно, през 1874 година за първи път в Цариград и в Ямбол се играе драмата "Иванку, убиецът на Асеня". Целта на представленията е била една - повдигане на народния дух и осигуряване на материални средства за комитетското дело. На 11 и 12 април същата година в гр. Ямбол се представя за първи път драмата "Край мътния поток" от нашия виден съгражданин П. Керемедчиев. Всички професионални и непрофесионални артисти, театрални дейци и просветители излизат с прошение за създаване на общински театър със собствена сграда. В същото това време Страшимир Кринчев развива оживена дейност на театрален критик, поетът Васил Карагьозов написва драмата - либрето "Тайните на Вардар", а художникът Иван Славов нарисува първата оригинална театрална завеса. Група изявени театрални творци, сред които са Г. Стаматов, А. Попов, П. Керемедчиев, Г. Попов, Д. Нешев, Н. Фол и др. подемат акция за набиране на средства и подпомагане изграждането на театрален салон.Carlo della Torre Rezzonico sündis jesuiitide 23. detsembril ordineeriti Rezzonico preestriks ja Saksa-Rooma keisri vahelises dispuudis Aquileia patriarhaadi jurisdiktsiooni üle. Kardinal Rezzonico osales 2 konklaavil 1740–1758. Clemens XIII valiti paavstiks 6. juulil 1758 ja krooniti 16. juulil. Ta võttis nime Clemens XII järgi. jesuiitide staatusest, moodustusid konklaavil kaks mõjukat fraktsiooni, millest üks pooldas jesuiitide laialisaatmist, teine mitte. Hispaanlased jäid kardinal Joaquín Fernández Portocarrero Mendoza juhtimisel selles küsimuses neutraalseks. Konklaavi esimeses voorus osalesid 27 kardinali. 24. juunil lahkus konklaavilt kardinal Girolamo de' Bardi. Louis XV nõudel esitas kardinal Paul d'Albert de Luynes veto kardinal Carlo Alberto Guidobono Cavalchini vastu. Benedictus XIV viimastel aastatel teravnesid jesuiitide staatuse üle. 3. septembril 1758 sooritati Portugali kuninga atentaadikatse, mille kavandamises süüdistati jesuiite. Kui paavst ei soostunud jesuiitide tegevust keelustama, saadeti jesuiidid 16. septembril 1759 24. oktoobril 1759 Roomas vastu ja mõistis Portugali tegevuse hukka, kuid seepeale saadeti nuntsius Filippo Acciaiuoli 17. juunil 1760 Portugalist välja ja kutsuti suursaadik Roomast tagasi. Prantsusmaa kuningale ettepanek, et kuningas loobuks sellistest nõunikest, kes tahtsid takistada jesuiitide tegevust Prantsusmaal. 1. detsembril 1764 tühistati jesuiitide tegevus Prantsusmaal Louis XV dekreediga. 7. jaanuaril 1765 avaldas Clemens XIII bulla 'Apostolicum pascendi', milles ta kinnitas kiriku toetust jesuiitidele. 3. novembril 1767 ekskommunikeeris noodid, milles nad nõudsid Jeesuse Seltsi viivitamatut laialisaatmist. Clemens XIII soostus tekkinud olukorda arutama spetsiaalsel konsistooriumil, mis kutsuti kokku 3. veebruariks 1769, kuid paavst suri vahetult enne selle toimumist. Venezia taastas pärast Clemens XIII paavstiksvalimist varem katkestatud diplomaatilised suhted paavstiga. Clemens XIII saamisel paavstiks saatis senat paavsti vennale õnnitlused. 19. augustil 1758 avaldatud apostellikus kirjas 'Carissima in Christo' lubas Clemens XIII Ungari kuningal kasutada tiitlit „apostellik majesteet”. Friedrich II lasi 30. jaanuaril 1759 pärast edukat Hochkirchi lahingut võltsida dokumendi, milles paavst olevat teda võidu puhul õnnitlenud. 1767 saabus Poolas toimunud tagakiusamise tõttu Rooma Krakówi peapiiskop. Clemens XIII käskis nuntsius Antonio Eugenio Viscontil kaitsta katoliiklaste huve Poolas. 1767 suri Kirikuriigis läbisõidul olnud Ferdinando IV naiseks. 8. mail 1768 saabus Rooma tema õde printsess Marie Caroline, kellest sai hiljem Napoli kuninganna. Clemens XIII tunnustas Abram Atar Poresighi rajatud antoniaanide kongregatsiooni.