Οι εκλογές του 1844 ήταν οι πρώτες κοινοβουλευτικές της Ελλάδας. Η διενέργεια των εκλογών ήταν αποτέλεσμα της λαϊκής επανάστασης και της περικύκλωσης των ανακτόρων με αίτημα την παραχώρηση συντάγματος  και την στρατιωτική στάση του Καλέργη. Μετά από αυτά ο Όθων αναγκάστηκε να τοποθετήσει νέα κυβέρνηση το 1843 και αυτή να προκηρύξει εκλογές για την δημιουργία συντάγματος. Οι εκλογές έγιναν σύμφωνα με τον εκλογικό νόμο της 4ης Μαρτίου 1829, δηλαδή με «έμμεση και καθολική ψηφοφορία του άρρενος πληθυσμού άνω των 25 ετών». Εξελέγησαν 244 πληρεξούσιοι από 92 εκλογικές περιφέρειες, συμπεριλαμβανομένων και εκπροσώπων των αλύτρωτων περιοχών που συμμετείχαν στην επανάσταση του 1821.Em agosto de 2005, menos de dois anos de seu mandato como governador, o furacão Katrina, o furacão mais devastador para fazer landfall nos Estados Unidos, atingiu Nova Orleans e Louisiana. Muitos acreditavam que a resposta imediata da cidade e do Estado eram insuficientes, e Blanco reconheceu mais tarde houve falhas por parte da sua administração antes e depois da tempestade, muitas críticas, no entanto, foi direcionado a Federal Emergency Management Agency, para o que foi visto como uma resposta lenta inicial para o desastre e uma incapacidade para gerir com eficácia e cuidados para aqueles que tentam evacuar Nova Orleães. De 1996 a 2004, ela serviu dois mandatos de quatro anos como vice-governador. Em sua primeira eleição como vice-governador, um de seus rivais democratas, Buddy Caldwell, um advogado do distrito de Louisiana nordeste, desistiu da corrida. Ele surgiu em 2007 como a escolha democrática para procurador geral do estado, como Blanco estava se aposentando da política estadual. Como governador, era um membro da National Governors Association, Associação do Sul dos Governadores, e os governadores Associação Democrática. FEMA emitiu um comunicado datado de 27 de agosto, que o Presidente Bush autorizou a alocação de recursos federais ", na sequência de uma revisão da análise da FEMA, do pedido do Estado para a assistência federal. A indicação branca da casa da mesma data, também reconhece a autorização de um auxílio do presidente Bush . Em 28 de agosto, o governador Blanco enviou uma carta ao presidente Bush, que aumentou o montante da ajuda pedida ao E.U. $ 130 milhões. Governador Blanco continuou a pressionar o presidente Bush e ao Congresso para os fundos adicionais para a recuperação de Louisiana, apontando para a disparidade na assistência recebida pela Louisiana em relação ao vizinho Mississippi, apesar das declarações de membros do Estado de Louisiana Partido Republicano que recomenda silêncio aceitar o que foi oferecido e então, eventualmente, solicitar mais ajuda em uma data posterior. Assistido por protestos na imprensa, incluindo a Postand Washington o New York Times, que se refere ao tratamento da Louisiana e Nova Orleans como "Vergonha dos Estados Unidos, em fevereiro de 2006, Blanco Governador e do Louisiana Recuperação Autoridade negociaram um adicional de US $ 4,2 bilhões em ajuda para a reconstrução da habitação em Louisiana. No início de 2006, Blanco foi introduzido no Comité Político Louisiana Museum and Hall of Fame em Winnfield. Em 19 de junho de 2006, o governador Blanco anunciou que iria enviar a Guarda Nacional para patrulhar as ruas de Nova Orleans depois de cinco adolescentes foram mortos, em um esforço para combater um grande aumento da taxa de crimes violentos. Em março de 2007, a Guarda Nacional ainda está estacionado em Nova Orleans. Em agosto de 2006, Blanco arquivou um processo legal "para forçar o governo federal a gastar parte de seu petróleo e gás da renda da prateleira continental exterior para ajudar a escorar costa da Louisiana". Em dezembro de 2006, Blanco convocou uma sessão especial da Assembléia Legislativa do Estado de Louisiana, que tinha a intenção de usar para dispensar $ 2100000000 no valor de cortes de impostos, o professor levanta, os projectos rodoviários e programas de outras despesas. Legisladores aliada Blanco tentou levantar um limite de gastos impostos pela Constituição do Estado, mas os legisladores republicanos rejeitaram a medida do governador de gastos. A derrota de alto nível ainda mais enfraquecida reputação política Blanco. Ao final de 2006 e início de 2007, Blanco estava enfrentando cada vez mais aquecido acusações de atrasos e incompetência na administração do Road Home Program, um programa estatal que Blanco havia criado após Katrina, a fim de distribuir o dinheiro da ajuda federal às vítimas do Katrina pelos danos causados à sua casas. Em janeiro de 2007, menos de 250 dos cerca de 100 mil candidatos receberam pagamentos do programa, e muitos dos pagamentos eram, aparentemente, com base nas avaliações que grosseiramente subestimado o custo dos danos a residências.