Ker Pij IX. in nasledniki niso priznali vključitve njihovih dovčerajšnjih ozemelj v Kraljevino Italijo in se niso želeli pogajati z njo, je slednja položaj Svetega Sedeža kot vrha vesoljne katoliške cerkve uredila enostransko s posebnim zaščitnim zakonom. Ta je priznal papežu nedotakljivost njegovih prostorov v Vatikanu in nekaterih drugih zgradb v Italiji. Osebo papeža je glede njene zaščite izenačila z osebo italijanskega kralja. Diplomatski predstavniki, akreditirani pri Svetem sedežu, so imeli povsem enak položaj z diplomatskimi predstavniki, akredtiranimi v Italiji. Dostojanstveniki katoliške cerkve, namjeni v Vatikan, so lahko prosto potovali skozi Italijo. Kljub temu pa v tem obdobju ni mogoče govoriti o Vatikanu kot o državi. Mednarodnopravni položaj Svetega sedeža v tem času je možno do neke mere primerjati s položajem, ki ga danes uživa Malteški viteški red. Nemška okupacijska vojska je med drugo svetovno vojno spoštovala nevtralnost Vatikana in njegovih meja nikdar ni prestopila. Ne glede na to je 25. april kot dan osvoboditve izpod nemške okupacije državni praznik tudi v Vatikanu. Švicarska garda je med nemško okupacijo odložila strelno orožje in na meji z Italijo patruljirala oborožena le s helebardami. Vatikan je bil med vojno dosledno nevtralen, po mnenju kritikov kar preveč. Od konca druge svetovne vojne do danes je bilo na čelu rimsko katoliške cerkve in s tem Vatikanskega mesta šest papežev. Najbolj odmeven dogodek, ki se je v tem času zgodil na ozemlju Vatikana, je bil nedvomno neuspeli poskus atentata na papeža Janeza Pavla II. , ki se je zgodil 13. maja 1981.যদি কোন সম্পাদনা আপনার কাছে পক্ষপাতদুষ্ট বা ত্রুটিপূর্ণ বলে মনে হয়, সেটিকে সরাসরি বাতিল না করে “উন্নত” করার চেষ্টা করুন। কোন নিবন্ধে গুরুত্বপূর্ণ পরিবর্তন সাধনের পর যদি আপনার মনে হয় অন্যরা এটিতে আপত্তি জানাতে পারে, তবে আপনার সম্পাদনাকর্মের একটি ভাল সারাংশ দেওয়ার চেষ্টা করুন। তিনবার বাতিলের নিয়ম অনবরত বাতিল করার প্রবণতায় বাধা দেয়। যদি অন্য কেউ আপনার সাথে অভদ্র আচরণ করে, সংযত থাকুন, আর ব্যক্তিগত আক্রমণ করা থেকে বিরত থাকুন। উৎকৃষ্ট নিবন্ধ লেখার নির্দেশাবলি আর নিরপেক্ষ দৃষ্টিভঙ্গি আপনাকে “রক্ষণাত্মকভাবে” লিখতে সহায়তা করবে, আর এতে আপনার পক্ষপাতগুলোও সীমাবদ্ধ থাকবে। আরও নির্দেশাবলির জন্য উইকিশিষ্টাচার নিবন্ধটি দেখুন। অধিকাংশ ক্ষেত্রে তাড়াহুড়ো অপ্রয়োজনীয়। নিজেকে ও অন্যদেরকে কিছু সময় দিন। কিছু কিছু ক্ষেত্রে জন্য বড় নিশ্বাস নিয়ে, ধরে রাখলে উত্তেজনা প্রশমনে ভালো কাজ দেয়। নাহলে সংঘাতের বিষয়টিকে কিছুক্ষণের জন্য ভুলে থাকুন, অন্য কাজ করুন বা বিশ্রাম নিন। নিশ্চিন্ত থাকুন, সমস্যাটিকে পরেও সমাধান করা সম্ভব। উইকিপিডিয়াতে সব কিছুর লগ নথিবদ্ধ হয়। পাতাটির ইতিহাস-এ গেলেই ইতিমধ্যে কি কি পরিবর্তন হয়েছে সব দেখতে পাবেন, এমনকি আপনার করা শেষ সংস্করণ, তার সঙ্গে পূর্বের পার্থক্য ও তার সঙ্গে বর্তমান সংস্করণের পার্থক্য- সবই ইতিহাস পাতায় দেখতে পাবেন। যা থেকে আপনি বুঝতে পারবেন আপনি কি কি পরিবর্তন এখনো করতে চান।Hope Clarke made history in 1995 when she became the first African American, and the first African American woman, to direct and choreograph a major staging of the opera-musical Porgy and Bess. Clarke's production of the George Gershwin classic was staged in celebration of the work's sixtieth anniversary, and it toured not only major American cities but Japan and Europe as well. Clarke, who earned a 1995 Tony Award for her efforts on Porgy and Bess, drew critical acclaim for her commitment to staging the show as a monument to African American community and pride, giving a more hopeful, positive aura to a story that has been criticized for its stereotypes. As for the director herself, the success of Porgy and Bess is just the latest accolade in a long career devoted to dance and drama. A native of Washington, DC, Clarke grew up in just the sort of community she sought to portray in Porgy and Bess. Segregation was still a fact of life during her childhood. She recalled, for instance, how people shopped through mail-order catalogues in order to purchase clothes offered in stores where they were not welcome. "The black community, as I remember it, was very closely knit," Clarke said in the San Francisco Examiner. "Before the fabric of this society was torn by racism and lack of education, we all took care of each other. We all watched each other's children." After leaving the Alvin Ailey group in the 1970s, Clarke moved into acting. Her most notable feature film performance was in A Piece of the Action, starring Bill Cosby and Sidney Poitier. She also appeared in guest roles on numerous television shows, including The Jeffersons, Hill Street Blues, Three's Company, and As the World Turns. Her Broadway credits include Don't Bother Me I Can't Cope, Purlie, and Hallelujah Baby.Lloyd Allayre Loar, född pickuperna för gitarr och mandolin. Från Lewistown där han började uppträda med lokala musikföreställningar. 1904 Började han vid Oberlinkonservatoriet där han studerade orkestrering, musikteori, piano med mera. Senare studerade han vid Chicago Musical College under bland andra Louis Victor Saar och Felix Borowski. 1921 erhöll han sin masterexamen i musik från Amerikanska musikkonservatioriet i Chicago.மென்பொருள்-செயல்பாட்டு அமைப்புக்களின் காட்சி மாதிரிகளை உருவாக்க காட்சியாக்க உத்திகளின் தொகுப்பை யுஎம்எல் உள்ளிட்டிருக்கிறது. பல யுஎம்எல் கருவிகளும் யுஎம்எல் 2.எக்ஸின் சில புதிய அம்சங்களை ஏற்கின்றன என்றாலும், ஓஜிஎம் அதனுடைய விவரக்குறிப்புடனான இலக்குரீதியான சோதனை இணக்கத்திற்கு சோதனைத் தொகுதி எதையும் வழங்குவதில்லை.