De første år efter rejsen benyttede Reenberg til fortsatte, især litterære, studier. Han var godt hjemme i de moderne hovedsprog så vel som i andagtsbøger fra engelsk og fransk. Men imidlertid smeltede hans formue ind, og da han 1685 ægtede Magdalene, en datter af dr. jur. Matthias Broberg, måtte han være betænkelig over at underholde en familie. er blevet varierede på forskellig måde ned gennem det 18- og 19. århundrede. Visen her menes at handle om den bekendte skænkestue, "Dyrkøb". Her begynder imidlertid Reenbergs tilslutning til franske mønstre, især Nicolas Boileau, hvis satirer så vel som deres forbilleder hos Horats og Juvenal han flittig benytter, til dels endog bearbejder og lokaliserer, som i Det latterlige Gjæstebud efter Boileaus Festin ridicule.The first of these contests, held in January 1918, led to the Fokker D.VII winning the competition and going on to become one of Germany's most feared planes. A second competition in May and June led to the acceptance of several of the main contest entries, the Pfalz D.XII, Fokker E.V, Junkers D.I and Siemens-Schuckert D.IV, the later of which is considered by many to be Germany's best design of the war. All three were put into production largely in order to make up for the slow production of the Fokkers, although only the Pfalz design could be found in any number. A final war-time contest in October was too late to have any effect on the war effort. Even after the war the process continued, with a fourth competition between February and May 1919, but the signing of the Versailles Treaty ended all military aircraft work in Germany for a while.아카데미 영화제에서 알 파치노가 남우주연상을 수상했으며, 최고 감독상등의 후보에 올랐다. 추수감사절 기간동안 슬레이드는 갑자기 찰리와 뉴욕으로 가게 된다. 슬레이드는 찰리를 그의 비밀스런 계획에 끌어들이는데, 그의 계획은 비행기 1등석에 최고급 호텔인 월도프 아스토리아에 투숙하고, 최고급 식당인 오크 룸에서 식사하는 등 돈을 물 쓰듯 하며 며칠을 보내고, 떨어져 사는 친형을 갑작스럽게 찾아가 놀래준 다음, 아름다운 여자와 하룻밤을 보내고 감쪽같이 자살해버리는 것이다. 찰리는 자신이 이러한 계획에 깊이 휘말리게 되었는지에 대해 모른 채 학교로 돌아가려 했지만 돌아갈 수가 없었다. 예고도 없이 방문한 슬레이드의 형네 집에서 찰리는 슬레이드의 조카 랜디를 통해 슬레이드가 앞을 못보게 된 원인을 알게 된다.Η εορταστική περίοδος τελειώνει επίσημα στις 2 Φεβρουαρίου, αν και οι Αυστριακοί θεωρούν τα Θεοφάνια στις 6 Ιανουαρίου. Τα παιδιά ντυμένα σαν τους τρεις Μάγους γυρίζουν τα σπίτια και τραγουδούν τα κάλαντα, εύχονται ένα ειρηνικό και ευλογημένο νέο έτος, ενώ τα χρήματα που συγκεντρώνουν τα προσφέρουν για φιλανθρωπικούς σκοπούς. Τα στεφάνια κατασκευάζονται κάθε χρόνο σε πολλές παραλλαγές. Ποικίλουν από κλασσικά στρογγυλά με σκουροπράσινα κλαδιά πεύκου, κουκουνάρια και κόκκινους φιόγκους μέχρι τα πιο μοντέρνα με πολύχρωμα αλεξανδριανά. Αμέσως μετά το κόψιμο των κλαδιών τα περνούν πάνω από φλόγα κεριού για να διατηρηθούν μεγαλύτερο χρονικό διάστημα. Οι Γερμανοί δίνουν μεγάλο βάρος στη διακόσμηση των σπιτιών τους την περίοδο των εορτών των Χριστουγέννων. Γύρω από τα παράθυρα βάζουν ηλεκτρικά κεράκια ή λαμπιόνια και στα τζάμια τοποθετούν πολύχρωμες χριστουγεννιάτικες φιγούρες, ενώ στον κήπο στολίζουν ένα αληθινό φυτεμένο έλατο με λαμπάκια. Επίσης, στη Γερμανία συναντάται συχνά το έθιμο του λεγόμενου Adventskranz. Πρόκειται για ένα κηροπήγιο από κλαδιά ελάτου που είναι πλεγμένα έτσι ώστε να σχηματίζουν ένα στεφάνι. Στο στεφάνι απάνω είναι τέσσερις θέσεις με κεριά, που συμβολίζουν τις τέσσερις τελευταίες εβδομάδες πριν τα Χριστούγεννα. Κάθε Κυριακή ανάβουν ένα κερί παραπάνω, μετρώντας αντίστροφα το χρόνο που απομένει για τον ερχομό των Χριστουγέννων. Δηλαδή τέσσερις βδομάδες πριν τα Χριστούγεννα ανάβουν ένα κερί, την επόμενη βδομάδα δύο, την μεθεπόμενη τρία και τελικά την τελευταία Κυριακή πριν τα Χριστούγεννα ανάβουν τέσσερα κεριά.