UNESCO pasaulio paveldo sąrašą. Dažniausiai teigiama, kad Potosi miesto pavadinimas kilo iš kečujų kalbos žodžio, reiškiančio triukšmą. Pasak inkų legendos, XV a. viduryje ištyrę Cerro Rico kalną, indėnai rado jame sidabro gyslų, tačiau pradėję darbus kalnakasiai išgirdo kurtinantį triukšmą ir  perspėjimą nekasti sidabro šiame kalne, kadangi jis priklauso kitiems šeimininkams.   Tačiau tiksli Potosi pavadinimo aimarų, bet ne kečujų kalboje. Kečujų ir aimarų kalbos yra struktūriškai artimos, tačiau nei viena nėra pakankamai ištyrinėta. sidabro rūdos, ispanų Ispanijos karaliaus Karolio V garbei. Miesto įkūrėju laikomas Juan de Villarroel. 1545 m. XVI a. sidabro rūdų apdorojimui buvo naudojama hidraulinė eneregija. Buvo sukurta sudėtinga akvedukų ir vandens saugyklų sistema, kuria vanduo buvo perduodamas į fabrikus. XVII a.-XVIII a. pirmoje pusėje Potosi kasyklose buvo išgaunama pusė viso pasaulio sidabro, ir iki XVIII a. pradžios jos buvo pagrindinis ispanų karalystės sidabro šaltinis. Cerro Rico kalne buvo tiek šio metalo, kad buvo tikima, jog sidabro ištekliai nesibaigs. Tačiau po 300 metų nuo kasyklų įkūrimo, XVIII a. antroje pusėje, turtingos gyslos išseko ir miestas pradėjo nykti.Lucy dan faun yang bernama Tumnus itu berkenalan dan Tumnus memberitahu kepada Lucy akan kewujudan dunia Narnia yang dia berada di dalamnya kini. Kemudia, Tumnus mengajak Lucy ke rumahnya dan menjamunya pelbagai jenis makanan. Setelah habis bercerita akan keindahan Narnia kepada Lucy, Tumnus meniup seruling yang membuatkan Lucy hendak menangis, ketawa, menari dan tidur pada masa yang sama. Dia tersedar yang dia telah berada di situ lama dan risau jika kakak dan abangnya bimbang. Ketika dia minta untuk pulang, Tumnus seolah menghalangnya dan mula menangis kerana niat jahatnya membantu Penyihir Putih menculik Lucy. Dia tidak kesampaian walaupun ancaman Penyihir itu masih menggentarkannya. Tumnus menghantar Lucy ke tempat pertemuan mereka tadi dan Lucy pulang dan berlari mencari abang dan kakaknya untuk memberitahu yang dia selamat. Tetapi, abang dan kakaknya langsung tidak merasakan yang Lucy telah ke mana-mana seolah-olah mereka keluar dari bilik itu bersama-sama. Lucy menceritakan kepada mereka tetapi mereka tidak mempercayainya setelah mereka menuju ke almari tersebut. Mereka pulang dan sekali Lucy menceritakan kepada Peter dan Susan dengan harapan mereka mempercayainya kerana Edmund turut ke sana. Malangnya, Edmund menafikannya dan hal itu mengecewakan Lucy. Kemudian, mereka berjumpa dengan Profesor untuk berbincang akan hal itu dan menceritakan segala yang mustahil yang dialami Lucy. Walau bagaimanapun, perbincangan mereka seolah-olah tidak membantu. Pada hari yang lainnya, rumah itu dikunjungi sekumpulan pelawat dan mereka melarikan diri sehingga menjumpai jalan buntu lalu bersembunyi di dalam almari itu. Dalam kegelisahan mereka menyorok di dalam almari tersebut, Susan mendapati dia terduduk di sebuah pokok dan mereka menjumpai sebuah hutan. Mereka meminta maaf kepada Lucy kerana tidak mempercayainya dan Lucy mengajak mereka ke rumah Tumnus. Walau bagaimanapun, ketika mereka di sana, mereka mendapati yang Tumnus telah ditangkap oleh Maugrim dan mereka tidak tahu hendak berbuat apa-apa. Kemudian mereka terserempak dengan seekor memerang. Memerang itu mengajak mereka ke rumahnya untuk makan malam.Descoperirile din Peştera Blombos, situată în Africa de Sud, au schimbat profund istoria artei. Pieterele descoperite acolo erau decorate cu modele roşii complexe, demonstrând că primii  Homo Sapiens Sapiens erau capabili de abstractizare şi de producerea de artă. Aceste lucrări datează de acum 70.000 de ani, cu mai mult de 50.000 de ani înainte de picturile rupestre de la Lascaux, Franţa. În Musteriană a Paleoliticului. Se pare că populaţia Jōmon din Japonia antică a fost prima civilizaţie care a dezvoltat olăritul, încă din mileniul al XI-lea î.e.n. Civilizaţia Jōmon a creat figurine din lut şi veselă decorată cu modele realizate prin imprimarea lutului umed cu sfori sau lemne. Turciei Statuile neolitice de la peşti.