Himarė – miestas pietinėje Albanijos dalyje, prie Jonijos jūros esančioje Sarandos apygardoje ir Vlioros srityje, netoli kaimyninės Graikijos sienos bei jai priklausančios Albanijos dalyje, gyvena nemaža graikų bendruomenė. Miesto gyventojų daugumą sudaro stačiatikiai ortodoksai. Himara ir jos apylinkės yra vienas iš svarbiausių Albanijos turizmo traukos centrų. Miestas, dėl apylinkėse esančių nepaliestų paplūdimių bei vaizdingų vietovių, kartu su Sarandos kurortu sudaro svarbiausią šalies turizmo ir rekreacijos vietą - „Albanijos rivjerą“. Mieste vyrauja lengvoji ir maisto pramonė. Miesto apylinkėse gausu vynuogynų, alyvmedžių giraičių ir vaismedžių sodų. XIV ir XV a. Balkanus, Himara ir jos regionas tapo išimtimi. Dėl atkaklaus gyventojų pasipriešinimo, turkams, nepaisant daugelio bandymų, nepavyko visiškai užvaldyti šio regiono. To išdavoje teko šiam regionui suteikti plačią savivaldą savo sudėtyje, kas įgalino šiam graikiškam regionui daug laisviau palaikyti ryšius su krikščioniškomis Europos valstybėmis. 1799 m. miestas atiteko albanų maištininkui Ali Pašai Tepleniečiui, kurį laiką sukūrusiam faktiškai nuo Osmanų imperijos nepriklausomą valstybę pietvakrinėje Balkanų pusiasalio dalyje. Nors jo valdymo laikais miesto santykiai su jo valdžia buvo pakankamai geri, nemažai gyventojų, prieštaraujančių jo valdžiai - daugiausia Italiją. Graikijos Respublikos, siekiant šį miestą ir likusią pietų albanijos teritoriją prisijungti prie savo teritorijos. Galiausiai, 1914 m. Epyrui) suteikti plačią autonomiją, kuri taip ir nebuvo suteikta. Antrojo pasaulinio karo išvakarėse, 1939 m., mistas buvo užimtas Italijos kariuomenės. Prasidėjus II pasauliniam karui, 1940 m., Italijos - Graikijos karo metu, miestas buvo užimtas Graikijos kariuomėnės, kurią 1941 m. su Vokietijos kariuomenės pagalba išstūmė ir miestą okupavo Italijos kariuomenė. 1943 m. miestas buvo okupuotas hitlerinės Vokietijos, kol, galiausiai, 1944 m. buvo išvaduotas Albanijos komunistų partizanų. Valdant komunistams, dėl Albanijos valdžios šovinistinės politikos etninių mažumų atžvilgiu, mieste, kaip ir kitose graikų apgyvendintose vietose, buvo vykdoma albanizacijos politika, kuri didesnės sėkmės neatnešė. Šaliai pasukus rinkos ekonomikos keliu ir to išdavoje pablogėjus ekonominei situacijai, nuo 1992 m. nemažai gyventojų, ypač etninių graikų, emigravo į kaimyninę Graikiją. Pagerėjus ekonominei situacijai, miestas ėmė augti dėka atvykelių iš kitų Albanijos vietų. Yra išlikusių bažnyčių, Osmanų imperijos laikų statinių. Komunizmo laikais pastatyta pagal tipinius projektus suprojektuotų gyvenamųjų namų, viešbučių. Dabartiniais laikais, pagerėjus ekonominei būklei ir suintensyvėjus pastangoms atgaivinti turizmo pramonę, pastatyta naujų šiuolaikinių pastatų, viešbučių, vilų.