A pszichológiában gyakran előfordul, hogy egyes jelenségek között lineáris kapcsolat van. Ilyen lehet például a munkára való motiváltság és az egyén teljesítményének kapcsolata. Minél motiváltabb valaki, feltehetően a munkájában is annál jobb teljesítményt tud nyújtani. A pszichológiában számos olyan jelenség van, amelyet nem tudunk közvetlenül mérni, vagy azért mert nem tudjuk számszerűsíteni, ilyen például a munkahellyel való elégedettség, vagy azért, mert valamilyen jövőbeli eseményre vonatkozik, mint például a pszichoterápia sikeressége.Македонија аплицирала за членство во Европскиот совет во Брисел на Македонија и доделила статус на кандидат за членство во Европската Унија. Сепак, датум за започнување на преговори со ЕУ Република Македонија сѐ уште не добила. • 5 март 1999 година, во Брисел, се одржал вториот состанок на Советот за соработка. • јуни 1999 година, бил усвоен Извештајот за можноста за отпочнување на преговори за новата ССАСпереди тело клиновидной кости соединяется с перпендикулярной пластинкой решетчатой кости и сошником посредством вертикально расположенного клиновидного гребня. Сзади тело клиновидной кости срастается с базилярной частью затылочной кости. Большая часть тела клиновидной кости выполнена воздухоносной клиновидной пазухой, разделенной перегородкой на две половины. Спереди пазуха ограничена клиновидными раковинами, расположенными по бокам от клиновидного гребня. Раковины формируют отверстия — апертуры, через которые клиновидная полость сообщается с полостью носа. Стенки клиновидной пазухи выстланы слизистой оболочкой.Politica Nigeriei se desfășoară într-un cadru de Republica Democratica Reprezentativa, federala si prezidentiala, preşedintele fiind atât şeful statului cat şi şeful guvernului, şi a unui sistem multi-partidic. Puterea executivă este exercitată de către guvern. Puterea legislativă o are atat guvernul, cât şi cele două camere ale legislativului, Camera Reprezentanţilor şi Senatul. Împreună, aceste două camere alcătuiesc corpul legiferativ  în Nigeria numit Adunarea Nationala. Curtea Supremă de Justitie din Nigeria reprezinta cel mai inalt for judiciar. Nigeria pune in aplicare de asemenea teoria baronului de Montesquieu, a separaţiei puterilor in stat. Adunarea Naţională serveste ca  ‘gardian’ la excesele puterii executive. Alegerile au fost marcate de fraude pe scară largă şi violenţă, în mare măsură comise de partidul de guvernământ a ţării. În câteva state din Nigeria a fost paşnică votarea,o mare parte din candidaţii opoziţiei în alegerile parlamentare au fost intimidaţi,urnele fiind furate de catre agentii din partidele de guvernamant. In urma alegerilor de pe 14 aprilie,18 parti inclusiv  Abubakar si Buhar,au cerut pe 17 aprilie ca alegerile prezidenţiale sa fie amânate, ca INEC fi desfiinţat, şi ca alegerile anterioare fi anulată, în caz contrar, ei au declarat că ar lua în considerare boicotarea alegerilor prezidentiale.La 19 aprilie, cu toate acestea, ambele, Buhari ANPP şi Abubakar au spus că nu vor boicota alegerile.60 milioane buletine de vot au fost ţinute în Africa de Sud pentru a preveni manipularea frauduloasă.Cifrele oficiale privind prezenţa la vot nu au fost facute publice, dar prezenţa la urne a fost estimată la 57.5 la sută din 61.5 milioane de alegători înregistraţi.primele rezultate au aratat o majoritate de voturi pentru Yar'Adua.La 23 aprilie el a fost declarat castigator de catre INEC,preşedintele care isi inceta activitatea, Olusegun Obasanjo a declarat într-o conferinta televizată că alegerile nu poate fi descrise ca fiind perfecte.The Town of Woodbury is in the southeastern part of the county. The Town of Woodbury was actually created twice - the first time in 1863 when the Board of Supervisors approved the division of Monroe into the three communities of Monroe, Southfields and Highland. The Highland portion was what would become Woodbury in 1889. Objections to this arose and two years later the Legislature was asked to overrule the Board's decision which it did by recreating the old Town of Monroe. In 1889 the Board of Supervisors reinstated the original separation and the town now known as Woodbury was reborn. On August 10, 2006 the residents voted, 4 1/2 to 1, to create the Village of Woodbury. The Village of Woodbury incorporates all of the towns land except a small portion of the Village of Harriman that lies with-in the Town of Woodbury. Schunnemunk Mountain defines part of the west town line.