雪利号于1917年10月29日在加利福尼亚旧金山的联合钢铁厂进行龙骨铺设。于1918年3月28日下水。由埃莉诺·马丁小姐赞助。于1918年9月20日投入现役，舰长为罗伯特·C·吉芬。 2月22日雪利号又重新回到珍珠港并继续航行到新赫布里底斯群岛，并于3月24日到达圣埃斯皮里图。在南太平洋她作为巡逻及护航舰，集中地与海军陆战队以及其它部队进行了训练，同时也做为所罗门群岛、新赫布里底斯群岛、美属萨摩亚和新西兰 之间的交通工具。 6月30日雪利号在新乔治亚和2艘其它的快速运输舰以及一些小型船只，第一次参加了在战斗条件下的登陆。她在旺乌努岛的西南端的威克姆锚地放下登陆部队，7月5日在新乔治亚岛的赖斯锚地，她放下了第二群（群在美军军事术语中指由两个或两个以上营及其司令部组成的机动行政、战术单位）部队，在这次行动中，一个日本加强群较迟到达现场，日军在撤退中使用了长程鱼雷击沉了，在另一次向赖斯锚地运送补给品和军火后，雪利号于8月1日离开圣埃斯皮里图，前往马雷岛进行大修。 一个星期后，她驶往埃尼威托克岛，她在那里的行动显示了小型快速运输工具的多种用途。她于2月17日到达，当天夜里，她将登陆部队放在前几天由美军占领的Bogon Island以预防从engebi过来的敌人的渗透。第二天早晨，她开始夺取在埃尼威托克岛主岛西边剩余的几个小岛。当天他的部队占领了5个岛屿，这有助于增加Engebi和Bogon的安全。Lideró las fuerzas de las Naciones Unidas que defendieron Corea del Sur en 1950 - 1951 contra el intento de Corea del Norte de unificar el país por la fuerza. MacArthur fue relevado del mando por el presidente Harry S. Truman en abril de 1951, por sus discrepancias públicas con la política presidencial. Es el militar más condecorado de la historia de los Estados Unidos de América. En su corneta, y que había aprendido a "cabalgar y a disparar incluso antes de saber leer o escribir - de hecho, casi antes de aprender a andar" Como muchos niños, hijos de soldados del ejército Americano, pasó su infancia mudándose de fuerte en fuerte. En su juventud pasó tiempo en Washington DC con su abuelo paterno, el juez Arthur MacArthur, miembro de la escena política de alto nivel de Washington que influenció al joven Douglas. Durante la guerra, MacArthur recibió dos veces la estrellas de plata, una Medalla de Servicios distinguidos y dos corazones púrpura. "Liderar desde el frente" era una política personal de MacArthur. Le ganó la confianza y el apoyo incondicional de sus hombres, pero le supuso varias heridas de guerra, y debido al hecho de que se negaba a ponerse la máscara antigás hasta que todos sus hombres la llevasen, tuvo problemas respiratorios durante el resto de su vida. En cualquier caso, al final de la guerra era el oficial más condecorado del ejército, y el jefe de división más joven. El general Charles T. Menoher, su predecesor al mando de la 42 division, dijo de él que era el "mayor luchador en el frente". El presidente oficiales y 126.000 ejércitos distintos, lo que mejoró la eficacia administrativa. Apoyó decididamente el New Deal mediante la creación, desvío de recursos y posterior uso del Cuerpo de Conservación Civil. Asimismo, impulsó y favoreció la carrera de oficiales de gran talento, como George Catlett Marshall y Dwight David Eisenhower. El general no olvidaba sus finanzas. Invirtió fuertemente en la industria y la minería filipinas. Antes de que el Banco Nacional de Filipinas en Nueva York cerrara, después de que los japoneses bombardearan Pearl Harbor, consiguió vender todas sus acciones y cambiar todos sus pesos por dólares. Entre los asistentes de MacArthur en las Filipinas, con el cargo de asesor militar, estaba su viejo amigo Eisenhower.1. jaanuaril 2006 avas Piraadipartei oma veebisaidi, millel teatas, et kogub allkirju, osalemaks tulevastel Riksdagi valimistel. Vähem kui 24 tunniga olid eesmärgiks seatud 2000 allkirja koos. 3. jaanuari õhtul lõpetati allkirjade kogumine ja umbes 36 tunni jooksul saadi kokku 4725 allkirja. Et aga ametivõimudele on vaja esitada allkirjad käsikirjaliselt, siis saadi vajalikud allkirjad kokku alles 10. veebruariks. 13. veebruaril saadi valitsuselt kinnitus, et erakond saab osaleda septembris toimuvatel Riksdagi valimistel. 31. mail 2006 tegi Rootsi politsei MPAA poliitilisel survel reidi saidiga The Pirate Bay seotud inimeste vastu, mis põhjustas saidi kolmepäevase sulgemise. See sündmus andis suure tõuke partei liikmeskonna kiireks kasvuks. 3. juunil 2006 korraldas Piraadipartei koos teiste erakondade noortega demonstratsiooni Stockholmis ja Göteborgis. See kutsus Rootsis esile laialdase väitluse teabe vaba leviku üle.