Böyük Şor gölü - Abşeron gölləri içərisində ən böyük su səthi olan və gərgin ekoloji vəziyyətdə olan göldür. Böyük Şor gölü Binəqədi, Sabunçu və Nərimanov rayonları sərhəddində yerləşir. Aparılmış müşahidələrin nəticələrinə əsasən göl akvatoriyasının açıq yerlərində dərinliklər 3,40-3,95 m, maksimal dərinlik isə 4,20 m təşkil edir. Gölün yaxın hissələrində dərinlik 0,50-1,70 m arasında dəyişir. Oval formada olan gölün uzunluğu şimal-qərbdən cənub-şərqə doğru istiqamətlənməklə 10 km-ə çatır, maksimal eni isə 1,5-2,0 km-dir. Göl şimal tərəfdən qədim Xəzərin terrasından ibarət olan maili, cənubdan isə düzbucaqlı kəsilmiş yamacla əhatə olumuşdur. Hazırda Böyük Şor gölü, bütün ətraf ərazilərdən yeraltı su axınının  yönəlmiş olduğu qapalı bir hövzədir. Gölün su səthi 1300 ha, həcmi isə 45 mln kub metrdir. Böyük-şor gölünə şəhərin Binəqədi, Sabunçu və Nərimanov rayonlarının göl ətrafında salınmış və kanalizasiya sistemləri ilə təchiz olunmayan məişət, ticarət və digər obyektlərindən, fərdi evlərdən tullantı suları axıdılır. Hal-hazırda 49 mənbədən gölə gün ərzində 18 min m3 sənaye və məişət suları daxil olur. Gölün əsas çirklənmə mənbələrindən biri gölün şərq hissəsində Suraxanı rayonu ərazisindəki Balaxanı zibilxanasıdır.  Böyük Şor gölünün əsas çirklənmə mənbəyi keçən əsrin 30-cu illərindən başlayaraq ətraf ərazilərdə neft çıxarılması zamanı əmələ gələn neft-mədən sularının gölə axıdılması olmuşdur.Els habitants originals de l'actual Angola foren caçadors i recol·lectors i parlaven la llengua koisan. L'expansió dels pobles primer mil·lenni dC, els va fer perdre predomini a la zona. En grups reduïts, els khoisan –boiximans per als europeus– encara habiten algunes zones del sud del país. Els bantu eren un poble d'agricultors, recol·lectors i caçadors que és provable que comencessin les seves migracions des de la selva humida, el que avui és la frontera entre XIV i XVII, establiren un seguit de regnes, sent el del Congo el principal. Aquest va comprendre la franja que en l'actualitat és frontera entre Angola i la XIII i XIV.Silja Line er et finsk estiske rederi AS Tallink Grup. Det tidligere selskab Silja Oy hedder i dag Tallink Silja Oy – og er et datterselskab af Tallink Grupp. Tallink Silja Oy håndtering markedsføring og salg for Tallink og Silja Line mærker i Finland samt forvaltningen af Silja skibe og medarbejdere. Et andet datterselskab, Tallink Silja AB, håndterer marketing og salg i Sverige. Strategisk virksomhedsledelse udføres af Tallink Grupp som også ejer skibene i både Tallink og Silja Line. Fra 2009 kører Silja Line fire skibe op to ruter der transporterer omkring tre millioner passagerer og 200.000 biler hvert år. Silja Lines skibe har en markedsandel på omkring 50 procent på de to ruter, der betjenes under deres ejerskab. Da man hurtigt kom til erkendelsen af, at bil-passagerfærger ville være den dominerende trafik form i fremtiden besluttede de tre samarbejdende selskaber at danne et datterselskab, Oy Siljavarustamo / Siljarederiet Ab. Det nye selskab startede ud med at bruge brugte skibe, som ikke var særlig godt -udstyret til deres formål, men det ændrede sig hurtigt da man i 1961 fik leveret nye skibe først MS Skandia som var den første specialbyggede bil og passagerfærge i den nordlige Østersø. MS Skandia søsterskib MS NORDIA fulgte næste år, og den tids gigant MS Fennia i 1966. Senere kom to yderligere skibe baseret på MS Skandia design, MS Botnia og MS Floria som blev leveret i henholdsvis 1967 og 1970. I 1967 have tre af Silja tidligere værste rivaler slået sig sammen til Viking Line, som senere blev til Silja Lines vigtigste rival i de næste to årtier.  FAA, Bore og Svea indså hurtigt, at en lignende ordning vil være preferrable i forhold til deres dengang fragmenterede billede, og i 1970 gennemførte man en stor forandring indenfor organisation og Silja Line blev etableret som en fælles markedsføring og koordinering af selskabet mellem FAA, Bore og Svea. Alle Silja Line's skibe blev derefter malet i samme farver, med et hvid skrog og overbygning med den mørke blå "Silja Line" tekst på siden, sammen med det nu berømte sæl hoved logo. Hver rederi bevarede dog deres egen kanal farver, så det var let at skelne hvilken skibet tilhørte hvilket selskab selv fra en afstand.Resulta interesante destacar que en la página web de presentación de la ÉNA, se menciona a De Gaulle, pero no Maurice Thorez. Michel Debré, Magistrado del Consejo del Estado francés y comisario de la República en Angers, animaba esta misión. Se ha encargado provisionalmente de las funciones de director de la Escuela. La ÉNA debe mucho a las circunstancias históricas de sus comienzos y al espíritu de los hombres y de las mujeres, provenientes de la Resistencia en su mayor parte, que se encargaron de la reconstrucción del país. Antes de 1945, el Estado no aseguraba por sí mismo una función única para los funcionarios responsables de su alta administración. Aunque el sistema de concurso -única garantía de una selección de candidatos imparcial y basada en el mérito— ya estaba bastante extendido en Francia entonces, cada cuerpo o ministerio organizaba su propio concurso, sin consideración de la homogeneidad de la alta función pública. El riesgo de este sistema es el corporativismo o el nepotismo. La ÉNA tendría que resolver estos inconvenientes.