Războiul Ruso-Turc din 1877–1878 şi-a avut originea într-o răspândire a Rusiei de a recupera pierderile teritoriale suferite în otomană. Ca rezultat al războiului, principatele Dobrogei de Nord dată României) şi cu regiunea Sofiei, care a devenit noua capitală. Austro-Ungariei să ocupe Regatului Unit să primească sudul Basarabiei şi regiunea oraşului Kars. În Siria, evenimentele din Liban au determinat populaţia musulmană din Damasc să atace minoritatea creştină, iar evenimentul a căpătat dimensiuni internaţionale după atacarea consulilor american şi olandez. Criza s-a încheiat, cu o victorie otomană mai mare decât oricare alta în istoria confruntărilor diplomatice ale secolului al XIX-lea. Rusia a ieşit din Războiul Crimeei cu pierderi teritoriale minime, dar a trebuit să-şi distrugă flota Mării Negre şi fortificaţiile de la Sevastopol. Prestigiul internaţional al Rusiei a fost deteriorat, şi mulţi ani răzbunarea pentru această umilinţă a fost scopul principal al politicii externe a Rusiei. Alte clauze ale tratatului de la Paris rămâneau, însă, în vigoare, şi anume articolul 8 cu garanţiile asupra integrităţii teritoriale otomane acordate de Regatul Unit, Franţa şi Austria. Astfel, Rusia a manevrat cu mare grijă în relaţiile sale cu Imperiul Otoman şi în coordonarea tuturor acţiunilor sale cu celelalte puteri europene. Pentru un război cu Turcia, Rusia avea nevoie de suportul tacit al tuturor Marilor Puteri, iar diplomaţia rusă aştepta un moment convenabil. Austria s-a întărit după agitaţia din prima jumătate a secolului şi a încercat să îşi revigoreze politica de expansiune în dauna Imperiului Otoman. Principatele autonome de jure şi independente de facto ale Serbiei şi Muntenegrului au căutat o ocazie de a se extinde în regiunile locuite de compatrioţii lor sârbi. Situaţia din Serbia era deosebit de complicată. Principatul avea ca prioritate expansiunea în zonele învecinate locuite de sârbi, Serbia de Sud, Bosnia. Familia domnitoare Obrenović se bucura de legături strânse cu Viena, şi la început s-a ferit să rişte o aventură militară împotriva Imperiului Otoman. Opinia publică era, însă, favorabilă războiului, încurajată de victoria diplomatică din 1862 şi de expulzarea armatei otomane din ultimele garnizoane de pe teritoriul principatului. principe Nikola, era în poziţia de a avea o politică mult mai aventuroasă. Când a izbucnit o revoltă a creştinilor ortodocşi în Herţegovina în 1875, muntenegrenii au intervenit prompt pentru a-şi ajuta camarazii slavi, declarând război Imperiului Otoman. Curând, a izbucnit o revoltă şi în Bulgaria. Obligat de aceste evenimente şi de presiunea publică, principele Milan Obrenović a declarat război Imperiului Otoman în 1876. O revoltă antiotomană a avut loc în Bosnia şi Herzegovina în vara lui 1875. Principalul motiv al acesteia era povara uriaşă de taxe impusă de administraţia însetată de bani a guvernului otoman. Atât Muntenegru cât şi Serbia au intervenit cu trupe armate. În pofida unei relaxări a taxelor, revolta a continuat cu mult după sfârşitul anului 1875 şi a ajuns să declanşeze şi revolta bulgară din 1876. Vestea masacrării bulgarilor a ajuns în Anglia prin misionari, ziarişti şi agenţi diplomatici din Balcani. Presa britanică a reluat acuzaţiile, relatând că mii de ţărani creştini fără apărare fuseseră măcelăriţi de musulmani fanatici. Misionarii americani au estimat că au murit până la  de creştini, iar bulgarii au avansat cifre între  şi . În cele din urmă, la 24 aprilie 1877, după aproape doi ani de negocieri nefructuoase, Rusia a declarat război Turciei. Comandamentul militar otoman din Mării Negre, ignorând faptul că acea zonă avea cele mai întărite şi mai bine aprovizionate fortăreţe turceşti. Mai în amonte, exista o singură fortăreaţă bine apărată pe Dunăre, Vidin, care era apărată doar pentru că oamenii conduşi de Osman Paşa se întorceau din războiul din Serbia. La începutul războiului, Rusia şi România au distrus vasele de pe Dunăre şi au minat fluviul, asigurându-se astfel că armata rusă poate trece Dunărea în orice punct, fără opoziţia flotei turceşti. Comandanţii turci nu au apreciat semnificaţia acţiunilor ruşilor. În iunie, un mic contingent rusesc a trecut Dunărea în apropierea deltei, la Rusciuc. Aceasta i-a făcut pe otomani să fie siguri că grosul forţelor ruseşti va veni chiar prin mijlocul fortificaţiilor otomane. Ruşii, sub comanda mareşalului Iosif Vladimirovici Gurko, au reuşit să controleze trecătorile din Munţii Balcani, cruciale pentru manevre. S-au dus o serie de bătălii pentru trecătoarea Şipka. Gurko a atacat de mai multe ori această trecătoare şi a reuşit în cele din urmă să o preia. Otomanii au depus multe eforturi pentru a recupera această trecătoare, cu scopul de a putea trimite întăriri lui Osman Paşa la Plevna, dar fără succes. În cele din urmă, Gurko a condus o ofensivă finală care a eliberat trecătoarea Şipka de trupe otomane.