Ved siden av olje, gass og inntekter fra handelsflåten, er tørrfisken Norges lengst vedvarende eksportartikkel og den samfunnsøkonomisk mest lønnsomme eksportvaren gjennom århundrene. Tørrfisk er også en del av norsk matkultur i hverdag og fest. Tørrfisk er stadig snacks for barn i kyst-norge, og tørrfisk er råstoff for produksjon av lutefisk. Vitenskapen rundt produksjon av tørrfisk kan på mange måter sammenlignes med produksjon av en god konjakk, parmaskinke eller en god modnet ost. Fisken henges på hjell mens det ennå er snø på bakken, fra februar til mai. Snøen beskytter mot insekter og hindrer at det går bakterier i tørrfisken. En temperatur litt over null uten for mye regn er det beste. Om det blir for mye frost, sprenges fibrene i fisken og en får såkalt fosfisk. Denne kan ikke brukes til matlaging. Klimaet i deler av Nord-Norge er ypperlig for å tørke fisk. Den beste tørrfisken produseres i Lofoten, der tørkeforholdene er mest stabile. Skreifisket i Lofoten har også alltid foregått i den beste tørketida. Tørrfiskvrakerne har sitt eget språk, med betegnelser på fisken som zartfisk, høkker, vekker, små danske, split cod, rund brosme og prima hyse. De beste kvalitetene skal ha rett farge, og være fri for mugg og frostskader. Primafisken har som oftest blitt eksportert til Italia.Šiame straipsnyje aprašoma Vengrijos istorija po madjarų atsikraustymo. Apie ankstesnę istoriją skaitykite čia. Finougrų kalbų šeimos ugrų atšaką sudarė dvi Obės ugrų tautos - Andronovo kultūrą, kuri intensyviai kontaktavo su ten gyvenusiais protoiranėnais. Gyvulininkystėje svarbiausią vaidmenį turėjo arklininkystė. Madjarai kurį laiką svyravo tarp stačiatikiškos Bizantijos ir katalikiškosios Vokietijos, tačiau galiausiai pasirinko katalikybę. 1241-42 m. šalį užpuolė ir nusiaubė Belai IV didelė gyventojų dalis žuvo, todėl vėliau buvo pakviesti kaimynai iš pietų ir vakarų įsikurti nusiaubtose žemėse. Tik stipriai įtvirtinti miestai ir abatijos atlaikė antpuolį. Mongolams atsitraukus, karalius Bela liepė statyti akmenines pilis apsiginti nuo galimos antros atakos. Šios pilys buvo labai naudingos ilgoje kovoje su Osmanų imperija, bet dėl pilių statybos Bela įsiskolino ir karaliaus valdžia, kurią jo tėvas András II buvo susilpninęs, o Bela sustiprinęs, vėl sumažėjo. Arpado palikuoniai valdė Vengriją iki 1301 m. Po to Vengrija pasiekė didžiausią plotą, bet didikai tapo įtakingesni, o turkai vis dažniau puldinėjo. Vėlesni Habsburgų karai su Osmanų imperija neturėjo didesnių pasekmių iki 1683 m., kai pagalbos vengrams pretekstu į Austriją įsiveržė ir Vieną apgulė stipri turkų kariuomenė. Bendromis Vokietijos, Habsburgų ir J. Sobieskio pajėgoms pavyko turkus sumušti ir išvyti iš Austrijos. Tolimesnis karas su turkais buvo Habsburgams sėkmingas. Timişoaros apylinke. 1699 m. Karlovicų sutartimi Habsburgai gavo visą Vengriją ir Transilvaniją, o 1717 m. ir Banatą bei kuriam laikui Sebijos ir Valakijos dalį. Habsburgų imperatoriai ir ypač kancleris Meternichas atsisakė vykdyti reformas ir tai sukėlė 1848 m. revoliuciją. Dėl vidinių ir išorinių problemų reformos atrodė neišvengiamos, norint išsaugoti Habsburgų imperijos vientisumą. Dideli pralaimėjimai, kaip Königgrätz mūšis 1866 m., privertė imperatorių imtis reformų. Kad nuramintų vengrų separatistus, imperatorius sudarė sandėrį su Ferenc Deák vadovaujamais Vengrijos didikais, vadinamą 1867 m. kompromisu ir taip atsirado dualistinė Austrijos-Vengrijos monarchija. Vengrijos politikai gavo didelę įtaką imperijos politiniame gyvenime ir sėkmingai išlaikė slavų. Amžiaus pabaigoje iškilo abejonių dėl valstybės struktūros, bet bandymai imperiją paversti trinare monarchija ar federacija buvo nesėkmingi. Be vokiečių-vengrų ir vengrų-čekų konfliktų dėl dualistinės monarchijos ateities, Vengrijos karalystėje kilo nacionalinės problemos. Stiprėjantis vengrų nacionalizmas ne vienijo karalystę, bet vis labiau piktino kitas šalies tautas. Kaip atsakas stiprėjo rumunų, serbų, slovakų nacionalizmas. Nepaisant tautinių problemų vyko ekonominis pakilimas. Anksčiau atsilikusi XIX a. pabaigoje Vengrijos karalystė tapo gan moderni ir industrializuota šalimi, nors žemės ūkis vis dar buvo ekonomikos pagrindas. Tais laikais buvo sukurta daug šalies institucijų ir šiuolaikinės Vengrijos administracinė sistema. Vengijos Tarybų Respubliką. Vengrija pasirašė Trianono sutartį 1920 m. birželio 4 d. Pagal taikos sutartį Vengrija neteko daugiau nei dviejų trečdalių prieškario teritorijos. Apie trečdalis iš 10 mln. vengrų atsidūrė už Vengrijos ribų. Pačioj Vengrijoje buvo 90 % vengrų, 6 % vokiečių, o likę - slovakai, kroatai, rumunai, žydai ir čigonai. fašistinė partija Strėlės Kryžius, vadovaujama Ferenc Szálasi. Gömbös įpėdinis Kálmán Darányi bandė nuraminti nacius ir vengrų antisemitus išleisdamas Pirmąjį žydų įstatymą, kuris nurodė 20 % kvotas žydams kai kurioms profesijoms užimti. Įstatymas nepatenkino antisemitų ir Darányi atsistatydino 1938 m. kovą, Béla Imrédy tapo ministru pirmininku.Priamův otec Láomedón odepřel bohům slíbenou odměnu za postavení trojských hradeb, bohové město potrestali morem. Na záchranu města měla být obětována princezna Achájským vojskem. Priamos byl králem spravedlivým, zbožným, byl šlechetný i statečný. Přivedl Tróju k velikému rozmachu a slávě, bylo to veliké a hrdé město, obehnané vysokými hradbami. Kromě toho vládl v celé oblasti Tróady a blízkými zeměmi v Malé Asii i na mnoha ostrovech v Egejském moři. Jeho první manželkou byla Meropa, která mu dala syna Aisaka, věštce. Pak se oženil s podruhé. Žil v krásném paláci se svou manželkou královnou Hekabou a s celou početnou rodinou. Měl celkem padesát synů, z nich devatenáct bylo Hekabiných a byl také otcem dvanácti dcer. Nejznámější jména jeho potomků jsou Paris a Kassandra.