ニッパー）とキャッチコピー “His Master's Voice” で知られている。カーオーディオならびに海外でのブランド名はJVC、ブランドステートメントを “The Perfect Experience” としている。 なお、社名の読みについて、定款に定めをおいておらず、登記もされていないが、近年のテレビ・ラジオ放送の提供クレジットやニュース番組などの報道では「にっぽんビクター」とアナウンスされている。 JVCというブランド名は、「日本ビクター株式会社」の英文直訳から来ている。主にビクターが商標権の都合で使用できない海外市場で用いられており、現在は日本向け製品でも使われるようになっている。 家庭用ビデオフォーマットのVTRのベータマックスとのフォーマット争いは有名である。 2007年（平成19年）8月10日をもってケンウッドとの資本提携により松下電器産業（現・パナソニック）の子会社ではなくなったが、その後も筆頭株主であり、グループ企業に名を連ねていた。共に家庭用AV機器を主力とし競合関係にある。長年、パナソニック創業者である松下幸之助の方針により、相互補完・相互競争による発展という概念からグループ内でも独自性を持つ企業であった。2008年10月にケンウッドと経営統合し、持株会社のJVC・ケンウッド・ホールディングス株式会社の子会社となり、パナソニックは持株会社の株主となった。 ビクター傘下にソフト会社であるビクターエンタテインメントやテイチクエンタテインメントを始めとするソフト製作部門を持ち、ソニーに次ぐハード・ソフト事業を有する企業である。また、その他のグループ会社に、JVCエンタテインメントやビクターインテリアなど約100社の関連会社を持つ。 設立から間もなく、三井からの出資を受ける。経済産業省近代化産業遺産群に指定されている。 経営基盤が強化された日本ビクター蓄音器は、RCA社から積極的な技術導入を進め、拡声器やラジオなど音のメディアへの積極的な進出をする。L'Esercito Continentale Americano fu un esercito formato dopo lo scoppio della Guerra di indipendenza americana dalle colonie che divennero gli Stati Uniti d'America. Stabilito da una risoluzione del Congresso Continentale il 14 giugno 1775, è stato creato per coordinare gli sforzi militari delle Tredici colonie nella loro lotta contro il dominio della Gran Bretagna. L'esercito continentale è stato in collaborazione con le milizie locali e di altre truppe che rimasero sotto il controllo dei singoli Stati. Il Generale George Washington è stato il comandante in capo dell'esercito durante la guerra.Humanisme inngår som en komponent i en rekke filosofiske systemer og er integrert i flere religiøse livsanskuelser. I Europa oppsto humanismen i renessansen, eller mer spesifikt i Italia i det 14. århundre. Det begrepsmessige skritt fra «humanist» til «humanisme» ble ikke tatt før i 1808 i et skrift av Friedrich Immanuel Niethammer med tittelen Der Streit des Philanthropinismus und Humanismus in der Theorie unserer Zeit. Så selv om man i den tidlige humanistiske epoke finner uttrykket «humanist» i full bruk, tok det altså flere århundrer før de holdninger, verdier og idealer som kjennetegnet renessansen, ble sammenfattet som en «-isme» og retrospektivt knyttet til renessansetiden. En beslektet bruk av ordet «humanist» er som betegnelse på fag som er knyttet til et humanistisk fakultet ved et universitet. Sokrates hevdet at erkjennelse av rett og galt er basert på fornuften. Tilsvarende hevdet stoikerne ifølge naturretten at mennesket har en naturlig felles erkjennelse av rett og galt.Рио-Негро является провинцией только с 27 июля 1955 года. Местные племена индейцев конкистадоров. Первым исследователем, высадившимся на берега провинции, стал Фердинанд Магеллан в Анд в 1670 году.V skandinavskih sagah je mesto omenjano kot prestolnica Gardarike, se pravi vzhodnoslovanskih ozemelj in kar štirje vikinški kralji – Olaf I. Norveški, Olaf II. Norveški, Magnus I. Norveški in Harald Haardraade – so se pred domačimi sovražniki zatekli v Novgorod. Po smrti Olafa II. in njegovi kanonizaciji je minilo samo nekaj desteletij, da so leta 1028 v Novgorodu zgradili njemu posvečeno cerkev svetega Olafa. Meščani NovgorodaOd od vseh svojih knezov  najbolj cenijo Jaroslava Modrega, ki jim je vladal, ko je bil veliki kijevski knez njegov oče Vladimir Veliki. Jaroslav je razglasil prve pisane zakone Vzodnih Slovanov, ki so bili kasneje vgrajeni v zakonik Ruskaja pravda. Mestu je podelil številne svoboščine in privilegije, ki so bili v kasnejših stoletjih precedensi, na katere so se sklicevali v svojih odnosih z drugimi knezi. Jaroslavov sin Vladimir je bil pokrovitelj graditve katedrale svete Sofije, natančneje katedrale svete Modrosti, ki stoji še danes.