A megye urai hamar belátták, hogy a nagyobb termetű lovaknak azonban több széna kell. Márpedig a meglévő legelők is elégtelennek bizonyultak. Ezért újabb rétek, kaszálók után kellett nézniük. Megbízták hát mérnökeiket, hogy mérjék fel a mocsarakat, és tegyenek javaslatot azok lecsapolására. A tatai mocsár lecsapolását is hasonló takarmány-nyerő szándék szorgalmazhatta. Az sem lehet véletlen, hogy éppen ez idő tájt tették meg az első lépéseket a kanizsai mocsár lecsapolására is. A jó széna felértékelődött. Így kerülhetett sor a kamarai mérnök, Mikoviny tatai küldetésére is, hogy a „komáromi földterületek feljavítására” – azaz a tatai mocsár lecsapolására – tervet készítsen , majd „egy vízelvezető csatornát” építsen.Янг самостійно опанував техніку гри на гітарі і на початку шістдесятих років, перебравшись до Вінніпега, розпочав музичну кар'єру, головним чином як учасник кількох шкільних гуртів, наприклад, The Jades та Classics. 1964 року він приєднався до формації The Squires, чия схожість на британську The Shadows знайшла відображення у творах авторства Янга "Aurora" та "The Sultan". 1965 року артист вирішив спрямувати свою творчість у бік суто фолк-музики і почав виступати у торонтському богемному районі Йорквіль. Саме у цей період на демо-плівці з'явилася рання версія твору "Sugar Mountain", яка пізніше була видана десятьма різними синглами, а також композиції "Don't Pity Me" та "Don't Cry No Tears". Незабаром Янг приєднався до поп-соул гурту The Mynah Birds, у складі якої також виступав Рік Джеймс. Однак коли Джеймса заарештували за ухилення від військової повинності, ця формація швидко закінчила свою діяльність. 1966 року з басистом The Mynah Birds Брюсом Палмером, Янг переїжджає до Каліфорнії, де разом з Стефеном Стіллзом та Рітчі Фереєм вони утворили гурт Buffalo Springfield. Перебування Янга у цьому гурті переривалося кількома "відпустками", що дало йому можливість написати дві досконалі ліричні композиції "Broken Arrow" та "Expecting To Fly", які потрапили на нехарактерний для Янга, з рафінованим звучанням, сольний альбом "Neil Young". Також до цього альбому, який дещо страждав від невдалого мікшування, ввійшло багато чудових творів, серед яких вирізнялись "The Loner", "The Old Laughing Lady", "I've Been Waiting For You" та "Here We Are In Tears". Композиторську досконалість презентували дві інструментальні композиції "Emperor Of Wyoming" авторства самого Янга та "String Quartet From Whiskey Boot Hill", що була написана у співавторстві з Джеком Нітзше. А в фінальному творі "The Last Trip To Tulsa" відчувався сильний вплив творчості Боба Ділана. Наступний альбом "Everybody Knows This Is Nowhere" презентував вже артиста, який звільнився від будь-якої несміливості показу свого матеріалу, а два особисті твори "Down By The River" та "Cowgirl In The Sand" стали досконалою основою характерного стилю гри на гітарі Янга. Поряд з ними найкращими фрагментами платівки були сентиментальний твір "Cinnamon Girl" та реквієм-композиція "Running Dry" з неперевершеною партією скрипки Боббі Ноткоффа. Цей альбом ще більше зміцнив творчі стосунки Янга з гуртом Crazy Horse, а спільне турне підтвердило нову силу цієї співпраці. У цей період до артиста також приходить слава як одного з учасників формації Crosby, Stills, Nash & Young.Sosiaalinen tuki muodostaa tiettyä toiminnallista kokonaisuutta ulkopuolelta ohjaavan lisäjärjestelmän. Jos mukaan otetaan aikaulottuvuus, sosiaalinen tuki voidaan myös luokitella sen mukaan tuleeko tuki ennen stressitilannetta, sen aikana vai sen jälkeen. Johdonmukaisia tuloksia sosiaalisen tuen ja sairauksien välillä ei ole saatu. Lupaavammalta tuntuu sosiaalisen tuen "funktionaalinen" puoli kuin sen "rakenteellinen" puoli. Olennaista siis olisi sosiaalisen tuen käytännön merkitys, sosiaalisen verkoston pelkkä olemassaolo ei ole riittävää. Sosiaalinen tukiverkko on selvästi yhteydessä sosiaaliseen taitavuuteen. Sosiaalista tukiverkkoa ei pysty luomaan ja ylläpitämään ilman sosiaalisia taitoja, toisaalta sosiaalinen verkosto on hyvä taitojen harjoituskenttä.Først vil jeg si at artikkelen både er velskrevet og oversiktlig. Den inneholder ingen fakta-feil. Ordensherre  og Sandip90 har helt rett i at artikkelen er ryddig, svært konsis og oversiktlig. Den kunne neppe vært skrevet bedre, innenfor rammene av  dens nåværende størrelse. Det kunne sikkert skrives en hel artikkel bare om de provinsielle forholdene i Bayern. Jeg vet likevel ikke hvordan jeg skal tilføye dette uten å ødelegge artikkelens vakre enkelhet og ryddighet. Skolene i Bayern ble styrt av Jesuittene. Det forlå en streng sensur av ikke-katolsk litteratur, enten den var protestantisk, filosofisk eller naturvitenskapelig. Universitetet i Ingolfstadt ble grunnlagt i 1492. På midten av 1500-tallet fikk Jesuittene kontroll over fakultetene for filosofi og religion, og på den tiden Weishaupt levde var det en generell anti-klerikal tendens som arbeidet for et mer sekulært samfunn.