Kalkulus memiliki dua cabang utama, kalkulus integral yang saling berhubungan melalui fungsi dan limit, yang secara umum dinamakan analisis matematika. Pada zaman modern, penemuan independen terjadi pada awal abad ke-17 di Jepang oleh matematikawan seperti Seki Kowa. Di Eropa, beberapa matematikawan seperti John Wallis dan Isaac Barrow memberikan terobosan dalam kalkulus. James Gregory membuktikan sebuah kasus khusus dari teorema dasar kalkulus pada tahun 1668. Leibniz dan Newton mendorong pemikiran-pemikiran ini bersama sebagai sebuah kesatuan dan kedua orang ilmuwan tersebut dianggap sebagai penemu kalkulus secara terpisah dalam waktu yang hampir bersamaan. Newton mengaplikasikan kalkulus secara umum ke bidang fisika sementara Leibniz mengembangkan notasi-notasi kalkulus yang banyak digunakan sekarang. Ketika Newton dan Leibniz mempublikasikan hasil mereka untuk pertama kali, timbul kontroversi di antara matematikawan tentang mana yang lebih pantas untuk menerima penghargaan terhadap kerja mereka. Newton menurunkan hasil kerjanya terlebih dahulu, tetapi Leibniz yang pertama kali mempublikasikannya. Newton menuduh Leibniz mencuri pemikirannya dari catatan-catatan yang tidak dipublikasikan, yang sering dipinjamkan Newton kepada beberapa anggota dari Royal Society.Hijo de una rica familia propietaria de periódicos. Nieto de Eugene Pulliam, fundador de Central Newspapers y dueño del The Indianapolis Star, uno de los principales diarios de su estado natal. Quayle se graduó en Ciencias Políticas por la Universidad DePaw en 1969 y se doctoró en Derecho por la Escuela de Leyes de la Universidad de Indiana en 1974. Después de pasar por la Guardia Nacional de Indiana, comenzó a trabajar para el fiscal general del estado de Indiana en la división de protección al consumidor. Poco después se convirtió en asistente administrativo del gobernador republicano Edgar Whitcomb y trabajó en uno de los periódicos de la familia, el Huntington Herald-Press. Empezó una carrera política en solitario en 1976, con tan sólo 29 años, cuando se presentó como candidato por el Partido Republicano a la Cámara de Representantes de EEUU por el 4º Distrito de Indiana, aprovechando la popularidad de su familia en el Estado. Ganó la elección y fue reelegido en 1978.ค.ศ. 1969 ซีเอสทีเพิ่มอีกสถานี เป็น 2 สถานี. เปลี่ยนชื่อจาก ซีเอสที เป็น ทีวี 1 และมี ทีวี 2 มาเพิ่ม. ซีเอสทีออกอากาศเป็นสีตั้งแต่ ค.ศ. 1968