Το εγκεφαλικό επεισόδιο είναι η βλάβη που προκαλείται όταν η παροχή του αίματος σε μία περιοχή του εγκεφάλου σταματήσει, οπότε τα κύτταρα που δεν παίρνουν οξυγόνο πεθαίνουν. Ένα εγκεφαλικό επεισόδιο μπορεί να είναι ελαφρύ ή πολύ σοβαρό και τα αποτελέσματά του προσωρινά ή μόνιμα.西鉄1000形電車（にしてつ1000がたでんしゃ）とは、北九州線、福岡市内線に登場した2・3車体連接構造の路面電車である。同様の構造を備える北九州線1000形、福岡市内線1001形、1101形、1201形、1301形をまとめて記述する。 福岡市内線と異なり勾配区間が多く、カルダン駆動化による出力低下が無視できなかったため、定格出力45kWと路面電車用としては比較的高出力の主電動機を4基装架し、駆動方式は吊り掛け式で統一されていた。 北九州線用1000形は50年弱に渡り営業運転に供されたが、64編成全てが揃っていた期間はわずか10年程度に過ぎない。その後は輸送量調整などにより、1970年代後半から筑豊電気鉄道に移籍する車両が発生し、残った車両も2000年の北九州線の全廃に合わせて全車除籍された。 筑豊電気鉄道に移籍した車両も3000形への改造や廃車が進み、最後まで残った2103ABが2006年6月、超低床電池駆動路面電車（SWIMO）開発計画の試験車両として川崎重工業に譲渡され、形式消滅となった。V 6. stoletju so se na širšem ozemlju vzhodnih Alp naselili Slovani. Prvi slovanski naselitveni sunek je datiran okoli leta Moravske. Drugi slovanski sunek je prišel po odhodu Langobardov z današnjega slovenskega ozemlja v Italijo leta 568. V izpraznjeni prostor so se začeli naseljevati Avari in Slovani. Prostor, ki so ga poselili Slovani, so naseljevali tudi ostanki romaniziranih staroselcev, ki so deloma še ohranili škofij v vzhodnoalpskem prostoru v drugi polovici 6. stoletja, sprememba poselitve in materialne kulture, predvsem pa uveljavitev novega, slovanskega govora. Meja z Tirolskem, v 8. stoletju pa se je na robu Furlanske nižine in v Istri na kraškem robu ustalila meja z Langobardi. Slovanska Karavank, na ozemlju osrednje Slovenije. Leta Vojnomir. Karniola je bila ob koncu 8. stoletja vključena v frankovsko Furlansko marko, vendar je svojo plemensko ureditev ohranila do leta Ljudevita Posavskega spremenili v mejno grofijo. Po neuspešnem bolgarskem prodoru v Panonijo in njeni ponovni osvojitvi je kralj Moravske Pribini. Leta Spodnje Panonije je postalo njegova last. Sedež oblasti je bil v Blatenskem kostelu na današnjem Madžarskem. Leta svetega Cirila in svetega Metoda in oviral delovanje salzburških Vzhodno marko. V času vlade Arnulfa Koroškega je fevdalizacija, a proces je zaustavil prodor Madžarov ob koncu 9. stoletja. Po porazu Bavarcev v bitki z Bratislavi leta 907 je namreč ozemlje osrednje Slovenije za približno po stoletja padlo pod madžarsko oblast. Fevdalni sistem se je tako izoblikoval šele po porazu Madžarov pri Augsburgu leta 955 in ponovni vključitvi tega ozemlja v cesarstvo, v 10. in 11. stoletju. Iz mejnih krajin in iz nekaterih zaključenih ozemelj, ki so jih obvladovale velike plemiške družine, so se v visokem srednjem veku na Slovenskem izoblikovale zgodovinske dežele Štajerska, Koroška, Kranjska, Goriška, Trst in Istra, vključene v Sveto rimsko cesarstvo. Leta ogrskim kraljem Matijo Korvinom in s svojim bratom Albrehtom, ki je zahteval del avstrijske dediščine. Spopadi, ki so v glavnem potekali v Spodnji Avstriji, so zajeli tudi Štajersko, v njih pa so cesarju precej pomagale notranjeavstrijske čete. Končali so se z Albrehtovo smrtjo brez potomcev leta Spodnjo, močno prizadela Andreja Baumkircherja leta salzburškega nadškofa Friderik III. znova zapletel v dolgotrajno vojno z Matijo Korvinom. Korvin je bil uspešen in njegove čete so zasedle večino Štajerske, Kranjske, Reko in vojvodino Avstrijo ter leta 1485 vkorakale na Dunaj. Oblast nad temi deželami so Habsburžani znova dobili šele po njegovi smrti, ko je ozemlja zasedel Maksimilijan I. Habsburški.Nazwa "Beast Wars" nie mogła być używana w Kanadzie, z powodu Kanadyjskiej Rady Radiofonii i Telewizji, która zabraniała w serialach dla dzieci i młodzieży umieszczać takich pojęć jak "wojna". Dlatego po wielu problemach serial nazwano "Beasties". Twórcami historii byli Australii z okazji 10-lecia serii wypuszczono serial w Regionie 4. Australijskie wydanie zawiera m.in. komentarze, wywiady i podobne ciekawostki. Główny projektant, Clyde Klotz, zdobył nagrodę Emmy w kategorii animacji w roku 1997.