Syndernas förlåtelse är en brittisk psykologisk thriller regisserad av Anthony Page, med manus av Anthony Shaffer, och med Richard Burton i en av huvudrollerna. Filmen spelades in 1978, men efter att ha visats på några filmfestivaler drogs den på grund av sitt innehåll tillbaka och släpptes först 1981 till den stora allmänheten i England. I USA kom filmen inte att släppas förrän 1988.மொனோகுளோனியஸ் என்பது, ஐக்கிய அமெரிக்காவின் மொண்டானாவில் உள்ள ஜூடித் ஆற்று அமைவுப் பகுதியிலிருந்தும் கனடாவிலிருந்தும் அறியப்பட்ட பிந்திய கிரீத்தேசியக் காலத்தைச் சேர்ந்த செராடொப்சிய தொன்மா ஆகும். இது அடிக்கடி செண்ட்ரோசோரஸ் என்னும் இதை ஒத்த தொன்மாவுடன் குழப்பத்தைத் தருவது உண்டு. சிலர் இவ்விரு பேரினங்களுமே ஒன்றே என்றும், குறிப்பிட்ட எச்சங்கள் வெவ்வேறு வயதுக்குரிய விலங்குகளினதாக இருக்கலாம் என்றும் கருதுகின்றனர்.Lizardmen er en rase eller et lag i miniatyrspillet Inka- og Mayariket. Lizardmens språk, «saurian», er inspirert av aztekernes språk, og navn er ofte tatt fra kjente aztetiske steder og ledere. For lenge siden, var verden et primært land bebodd av ubearbeidete, tidlige dverger og alver var født. Under «The Old Ones» påvirkning, ble verden ugjennkjennelig forandret. jordplatene falt til ro på en måte mer passelig med deres design.Privatizacijos sąvoka pradėta naudoti XX a. devintajame dešimtmetyje. Privatizacija paprastai siejama su XX a. pabaigos kai kuriose šalyse privatizacijos objektais tampa ir tokios valstybės anksčiau teiktos paslaugos kaip švietimas ir municipalinės paslaugos.Krigen medførte, at kejser Napoleon III`s styre i Frankrig blev erstattet af Den Tredje Republik, mens Tyskland i løbet af krigen blev samlet under Preussens ledelse. Den fransk-tyske krig 1870-71 havde mange og dybtliggende årsager. Franskmænd og tyskere nærede ligesom deres regeringer en gensidig mistro til hinanden. I Frankrig så man med mistro og misundelse på Preussens øgede magt efter krigen i 1866, overvurderede den modvilje mod tysk samling under preussisk ledelse, som rådede i store dele af Sydtyskland, og franskmændene håbede, gerne med hjælp fra Sadowa». Hertil kom Otto von Bismarcks løfte om at fuldføre samlingen med «blod og jern», samt Napoleon III og hans nærmeste omgivelsers tro på, at en ærefuld krig kunne befæste dynastiet og standse den øgede modstand mod regeringens indenrigspolitik. Således fandtes der betændte emner på begge sider. Den udløsende årsag blev imidlertid prins spanske trone. Spaniens regering tilbød nemlig Leopold tronen. Prinsen og hans familie var i tvivl, og han gav afvisende svar to gange, efteråret 1869 og vinteren 1870. Hans holdning blev delt af kong Wilhelm I af Preussen, som i egenskab af overhoved for huset Hohenzollern deltog i forhandlingerne. Den nordtyske forbundskansler og preussiske statsminister kronprins Friedrich for sin sag, fik man i maj 1870 prins Leopold til at ændre sin beslutning og acceptere tilbuddet om den spanske trone. Denne fremstilling rejste en storm af chauvinistisk uvilje i Paris. Den blev skærpet af Bismarck-inspirerede artikler i den tyske presse. Kejser Napoleon ønskede personligt fred, men han blev revet med af den franske nationalforsamling, og den 19. juli 1870 offentliggjorde han Frankrigs krigserklæring mod Preussen.