그로부터 20년 후. 성장한 다섯 아이는 자신들을 유괴한 메스가 지구침략을 계획하고 있다는 사실을 알게 된다. 진을 리더로 한 그들은 길러준 플래시 성인들의 설득을 뿌리치고 지구로 귀환한다. 자신들을 부모와 갈라지게 한 메스에 대한 분노와 함께, 지구를 지키고자 플래시성의 기술로 무장한 전사 플래시맨으로서 싸우게 된다. 캐릭터 면으로도 하나의 전환기를 제공한 작품이다. 일명 〈2호 로봇〉의 첫 등장이 그것이다. 제15화에서 전투로봇 플래시킹이 대파되어 시청자에게 충격을 안겨주었는데, 제18화에서 그것을 대신할 신 로봇, 타이탄보이와 그 강화버전인 그레이트 타이탄이 등장했다. 제20화에서 플래시킹이 부활한 이후로는, 시청자에게 각 화마다 어느 로봇을 불러 거대화 수전사와 싸울 것인가 하는 재미를 안겨주었다. 주인공 다섯 명은 우주에서 자랐다는 설정 때문에 평소에는 코스튬을 입고 있는데, 여름 쯤부터 사복을 착용하는 장면이 늘어났다.Italia er kjent for hyppige regjeringsskifter. Ikke minst gjaldt dette i perioden før korrupsjonsavsløringene, da hver regjering varte under et år i gjennomsnitt. Med unntak av det kommunistiske parlamentet, noe som gjorde det lettere for misfornøyde fraksjoner å felle en regjering. Det blir ofte hevdet at de stadige regjeringsskiftene er et tegn på ustabilitet. Men dette kan  snus på hodet, i det man kan hevde at Italia i denne perioden snarere var preget av for mye stabilitet. Italias hovedproblem var at regjeringsmakten lå i hendene på de samme partiene hele tiden, med det ene unntak at sosialistene i eurokommunistiske PCI i demokratisk sosialistisk parti. Dette medførte store problemer for regjeringspartiene, ikke minst DC, som nå ikke lengre kunne skremme velgerne med kommunistspøkelset. Sovjetunionen var borte og PCIs etterfølgere i PDS hadde forlatt den kommunistiske ideologien. Dermed ble det vanskelig for regjeringspartiene, ikke minst DC, å forhindre en stor andel av velgerne å forlate sitt gamle parti som en reaksjon på korrupsjonen, samt en lengre tids mangel på å oppnå politiske resultater.1977 wirkte er bei den Aufnahmen des von Mother Gong) initiierten Anti-Atom-Projektes Radio Actors gemeinsam mit Steve Hillage, Gilli Smyth, Steve Broughton und Mike Howlett bei dem Song Nuclear Waste mit. Im selben Jahr stellte Mike Howlett mit Sting, Stewart Copeland und Andy Summers die kurzlebige Band „Strontium 90“ zusammen, bei der die spätere Besetzung von „'The Police“ erstmals gemeinsam vertreten war. In den späten 1980er Jahren widmete sich Sting intensiv der Unterstützung von Umweltschutzprojekten und den Menschenrechten, darunter der Gruppe „Amnesty International“. Mit seiner Lebensgefährtin Trudie Styler und Raoni, dem Häuptling der Kayapó-Indianer aus Brasilien, gründete Sting 1987 die Regenwaldstiftung „Rainforest Foundation“. Bis heute unterstützt er diese Projekte.சிங்கப்பூரின் முதலாவது எதிர்க்கட்சி நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் என்ற பெருமையைப் பெற்றார். பின்னர் 1984 இல் இடம்பெற்ற தேர்தலிலும் வெற்றி பெற்றார். ஆனாலும், அரசியல் பின்னணியுடன் இவர் மேல் பல குற்றச்சாட்டுக்கள் சுமத்தப்பட்டு எதிர்காலத்தில் தேர்தல்களில் பங்குபற்ற முடியாதவாறு தடுக்கப்பட்டார். 1984 தேர்தலின் பின்னர் இரு மாதங்களில் கட்சி நிதி மோசடி செய்ததாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டார்.