از سال ۱۸۷۱، وی تحصیلات خود را در لیسه هنری چهارم، آغاز نمود. این مدرسه همانجایی بود که در آن رئیس جمهور آیندهٔ فرانسه یعنی الکساندر میلراند نیز در میان دانش آموزان در حال تحصیل بود. دینت پس از فارغ التحصیلی در سال ۱۸۸۱  در مرکز آموزش عالی ملی هنرهای زیبای پاریس ثبت نام کرد و درعین حال وارد استودیوی هنری ویکتور گالان گردید. سال بعد او تحت نظر ویلیام بوگرو و تونی رابرت - فلوئری تحصیلات خویش را در آکادمی ژولیان ادامه داد. او همچنین برای اولین بار نمایشگاهی از آثار خویش را در سالن هنرمندان فرانسوی در پاریس عرضه نمود. دینت، نخستین مسافرت خود به بوسعده واقع در جنوب الجزایر را در سال ۱۸۸۴  و به همراه گروهی  حشره شناس به انجام رسانید. سال بعد او سفر دوم خود را با استفاده از بورس دولت به الاغواط  واقع در منطقهٔ مزاب انجام داد. در آن زمان وی دو تابلوی معروف خود، که هر دو مربوط به الجزایر هستند را رسم نمود.השיירה לגת וגל און הייתה פלוג'ה. תוך כדי הפריצה נהרגו בטעות שבעה חיילים מאש חבריהם. בחזרה בצעה שיירה זו פעולת תגמול גדולה בפאלוג'ה. ב-נוטרים בדרום ואחר כך על ידי חיילי חטיבת גבעתי שנעו במשוריינים. מידי פעם הותקפו השיירות אך אנשיהן השיבו אש ולא היו נפגעים. ב-11 בדצמבר 1947 בצע גדוד 52 של חטיבת גבעתי פעולת תגמול נגד כרתיה ומספר בתים פוצצו. מיד עם הגיעו של אל-אפריקי לאזור הורע מצב הביטחון. נעקרו עצי זית של גת והושחת ציוד חקלאי, נעקרו 60 עמודי טלפון בקטע פלוג'ה-גת שניתק את הקשר הטלפוני. הוא ניסה לעורר את ערביי פלוג'ה והסביבה גם לפגיעה בנפש אבל הכפריים לא התלהבו מזה לאחר פעולת התגמול בכרתיה. הבריטים דרשו מנכבדי פלוג'ה לא להפריע לשיירות לגת וגל און אך נענו בסירוב. באותו יום הם פתחו באש על שיירה לגת שהייתה מלווה על ידי הבריטים. לבסוף חזרו בהם הבריטים מרצונם ללוות את השיירות והציעו את עצמם בעזרה לפינוי גת וגל און. שיירה בת שתים עשרה מכוניות -חמישה אוטובוסים משוריינים, חמישה משוריינים של מלווי שיירות ושתי משאיות שתא הנהג שלהן משוריין, מלווה בכוח של פלוגה מוגברת בחבלנים וחמושה בכמות נשק רבה תצא מנגבה לגת. סך הכל מנו אנשי השיירה כ- 135 לוחמים. תוכנן שבמידה ולא תתקל השיירה בהתנגדות אויב בפלוג'ה, יסתפקו אנשי השיירה בפיזור כרוזים בבית גוברין תוצב חסימה מכוח גבעתי שהיה בגת, ממזרח לפלוג'ה. השיירה יצאה מנגבה ב-13 במרץ 1948 בשעה 16.00 כשאווירון סיור מלווה אותה. בתוך פלוג'ה לא נפתחה אש על השיירה ולפיכך פיזרו אנשיה כרוזי שלום לאורך הרחוב הראשי. נראה היה שהשיירה עוברת בשלום. כשהגיע חוד השיירה ליציאה המזרחית מפלוג'ה נתקלו במחסום חביות ליד הסתעפות הדרך לגת. כשניסו לסלק אותו נפתחה עליהם אש עזה. אנשי השיירה השיבו אש ובלהט הקרב החמיצו את מסעף דרך העפר לגת והמשיכו מזרחה לכוון בית ג'וברין. אנשי החסימה סימנו להם לעצור אך אנשי השיירה חשבו שהם ערבים ופתחו עליהם באש.מיד נהרגו שבעה מאנשי החסימה ושבעה נפצעו. כעבור זמן קצר התבררה הטעות והאנשים היו בהלם. תחת חיפוי אש הסתובבה השיירה והגיעה לגת עם חשיכה. תחת הלם האסון תוכננה פעולת תגמול בפלוג'ה. היה צורך לפנות אזרחים ופצועים מהקיבוץ ולכן נקבע לפצל את השיירה לשני חלקים. השיירה ה"אזרחית" תצא לראשונה ותעבור במהירות דרך שדה התעופה בצפון פלוג'ה. תשומת הלב של ערביי פלוג'ה תוסט אליה והיא תשמש כעין הטעייה. באותה שעה תפרוץ השיירה הצבאית דרך הרחוב הראשי של העיירה ותבצע פעולת עונשין.Avatud ühiskond on tuntud kui prantsuse filosoof Henri Bergson, kellelt Popper selle mõiste väidetavalt üle on võtnud. Avatud ühiskonna mõiste leiab arvatavasti esimesena kasutamist Henri Bergsoni teoses "Moraali ja religiooni kaks allikat". Bergson kirjeldab selles teoses "avatud ühiskonda" kui selliste inimeste hingelist kooslust, kes mõistavad kõike terviku vaatepunktist lähtuvalt ega ole piiratud reaalsete ühiskondade juhuslikest eelistustest ega sellega kaasnevast osalisest perspektiivist. Selline mõistmine leiab aset intuitsioonis kui terviku mõistmises. Kõike terviku kohalt vaadelda suudavad Bergsoni arvates nt müstikud. Selliste inimeste osalusel leiab aset "avatud ühiskond ja religioon", mis pole väiklaselt piiratud ühekülgsetest ideedest ega ajastulistest iseärasustest, vaid on tervikule orienteeritud, mistõttu siis ka kõigele avatud. Popper on Bergsoni avatud ühiskonna mõiste mingil määral aluseks võtnud, kuid seda kasutanud peamiselt väga kaudselt idee tasandil ning otseselt Bergsoni arusaamist järgimata. Avatud ühiskond on Popperil eelkõige selline demokraatlik ühiskond, milles võim on võimalikult hajutatud ja kus on tagatud põhilised inimõigused, neist tähtsamatena sõnavabadus ja isiklik puutumatus. Sellises ühiskonnas käib avalik arutelu ühiskonna paremaks tegemise nimel ning ettepanekud samm-sammulisteks parandusteks peavad olema esitatud kooskõlas kriitilise ratsionalismi nõuetega. Eelkõige tuleb vältida prohvetlust ning ühiskonna parandamise plaane, mis seavad liiga kaugeid eesmärke. Avalik arutelu peab toimuma selges ja lihtsas keeles, milles saavad kaasa rääkida kõik ühiskonnaliikmed. Popper veenab, et sellises ühiskonnas peab poliitika sisuliselt vastama teaduslikkuse nõuetele ning ei tohi esineda demagoogiat. Avatud ühiskonnas pole kohta religioonile, sh ka kristlusele. Avatud ühiskonna kodanikuks on indiviid. Indiviidid on ühendatud ühiskonnaks läbi osa saamise kriitilisest mõistusest.