Dokončovací práce probíhaly až do počátku husitských válek ustoupili kališníkům. V roce Jindřichem IV. z Hradce katolický Innocenta VIII. právo patronátní. Roku Adamem II. z Hradce předán do rukou jezuitů, kteří jej spravovali až do roku Urbana VIII. povýšení fary na hradecké probošství. Nejdříve byla vytvořena pravá boční loď, boční podelná zeď s pěti mohutnými opěrnými pilíři, na čelní straně obloženými kvádry, které ve výši oken přechází z čtyřbokého hranolu na pětiboký. Poté byla vytvořena užší průčelná zeď s opěrákem a od ní dovnitř kostela vstupují pilíře střední lodi. V této fázi přišel stavitel nový a zbudoval střední a levou loď. Stavba je méně hmotná, více článkovitá a zdobná. Žebrové klenby bočních lodí jsou stejně vysoké a mají shodné i arkády, klenba střední lodi je převyšuje. V západní části trojlodí je kruchta na dvou pilířích o třech arkádách, podklenuta hvězdicovou klenbou. V kůru a levé lodi jsou trojdílná okna s jednoduchým profilováním. Okna z levé lodi jsou též užší než ta z pravé. V koutě mezi kůrem a levou lodí je vztyčena vysoká věž, v jejímž sklepení bývala mariánská kaple, ta bývala s levou lodí spojena dveřmi, které byly v 19. století zazděny. Při levé lodi, vedle Viktorinu Špulíři z Jiter, pánem na Tučapech. Byla dostavěna opici, kance,vlka, hrocha a jiná zvířata vytvářená na způsob chrličů. V trojdílných oknech kaple jsou plaménkové kružby.   Roku 1599 nechal Jáchym Oldřich z Hradce vystavět jezuitům sakristii vedle kaple. Žulové obložení dveří ozdobeno pětilistými růžemi je sestaveno z kusů, pocházejících z budov zámku. Mezi zdí pravé lodi a kůrem byla již v 16. století vytvořena kaple mrtvých. Roku 1642 ji dal hradecký měšťan Matyáš Traumuller z Ehrensteimu rozšířit a zřídit rodinnou hrobku. Roku 1630 bylo nad kaplí vystavěno oratorium. Do kůru mělo osmikřídlé okno a přístup do něj byl po šneku v osmiboké věžičce. Roku 1664 byl kostel vydlážděn na náklady paní Magdalény Strakové.  Věž pochází patrně ze 19. května 1801 vypukl požár, který zničil velkou část města a zasáhl také kostel a věž. Shořely krovy i vnitřní zařízení, až na kamennou křtitelnici a ostatky sv. Hippolyta. Spadly  zvony a roztavily se, zřítilo se klenutí kůru, popukaly dva pilíře lodi, byly zničeny římsy oken. Oheň za několik dní vystřídaly lijáky, které rozmočily zdivo a tak se větší míře střední a v menší boční lodě zřítily. Až v roce 1807 byl kostel zastřešen krovem o 2 m nižším než míval. Opravné práce probíhaly v letech 1808-1828. Bylo opraveno zdivo a klenby, na kůru původní žebrová klenba nahrazena obyčejnou křížovou z cihel, popukané pilíře byly vyzděny a upevněny skobami. Byl také vyzděn kamenný šnek, kamenné kružby v oknech byly nahrazeny dřevěnými a cihlovými. Střecha věže byla pokryta mědí až roku 1812. Věž byla snížena o jedno patro a její vnější podoba se moc nezměnila. Její výška je celkem 68,3 m. Roku 1. ledna presbytériem jsou uloženy ostatky pánů z Hradce a Slavatů.