Kunst i Holstebro består bl.a. af en række skulpturer. Byen havde ikke andet valg end at overgive sig betingelsesløst til Englænderne. Byen ville være blevet plyndret og ødelagt, hvis ikke 6 af byens fornemme borgere frivilligt havde stillet sig til rådighed som gidsler. Den 4. august 1347 overgav de sig til den engelske konge, kun iført en kjortel og med et reb om halsen. Kun den engelske dronnings bønner forhindrede, at de blev slået ihjel som gengældelse for de tab, englænderne havde lidt. Rodin fortæller en konkret historie. Men han fører også en historisk begivenhed ud i sin samtid og skaber derved et universelt billede, der handler om at man, ved at ofre sig for fællesskabet, kan bevare de værdier, man tror på. Man kan se Rodins skulptur på Glyptoteket i København, der har én af de i alt 12 afstøbninger af ”Borgerne fra Calais”, der findes. ”Borgerne fra Holstebro” – den står på Nørreport i Holstebro og minder os hver dag om vores personlige ansvar for det fællesskab, vi lever i.ఈ సినిమాలో మొదటి భాగంలో ప్రహ్లాదుని కధను, రెండవ భాగంలో చెంచులక్ష్మి కధను చూపారు. మొదటి భానుమతిని ఎంపిక చేశారు. తరువాత ఆ పాత్రకు అంజలీదేవిని తీసుకొన్నారు. ఈ సినిమా విడుదలైనపుడు విష్ణువు గెటప్‌లో ఉన్న అక్కినేని నాగేశ్వరరావు కాలెండర్లను థియేటర్ల వద్ద అమ్మారు. ఈ సినిమాలో పాటలు జనప్రియమయ్యాయి. 01. ఆనందమాయే అలినీలవేణి అరుదెంచినావా అందాల - ఘంటసాల,జిక్కి బృందం 02. ఎవడురా విష్ణుండురా ఎవడురా జిష్ణుండురా - మాధవపెద్ది 03. కానగరావా ఓ శ్రీహరి రావా ప్రాణసఖా నను చేరగ రావా - జిక్కి, ఘంటసాలБалхашський гірничо-металургійний комбінат – гірничорудне підприємство в Балхаш. Включає Коунрадський, Саякський, Сх.-Коунрадський рудники, дві збагач. ф-ки, металургічне виробництво, завод  обробки кольорових металів. На Коунрадському родов. гірн. роботи ведуться з 1934 р. З 1941 добуваються молібденові руди на Сх.-Коунрадському руднику. У 1971 введений в експлуатацію Саякський мідний рудник.Η καθηγήτριά του στη Μουσική Μάρω Σκορδή αναγνωρίζει το ταλέντο του στη Μουσική Σύνθεση και επηρεάζει αποφασιστικά την πορεία του. Η σύνθεσή του "Κουαρτέτο Εγχόρδων" παρουσιάζεται στη Σόφια της Βουλγαρίας στα πλαίσια των εκδηλώσεων για το Διεθνές Έτος Παιδιού, 1979, από βιρτουόζους Βούλγαρους Καλλιτέχνες και σχολιάζεται θετικά. Επιλέγει το ειδικό σχολείο για ταλαντούχα παιδιά στο Μάντσεστερ, το Chetham's School of Music, και ο Φάνος τον Σεπτέμβριο του 1979 βρίσκεται σπουδαστής εκεί. Μέχρι το 1983, εξελίσσεται τόσο στο βιολί με καθηγητές του τον Κύπριο Haroutune Bedelian και τον Eli Goren, όσο και στη σύνθεση με καθηγητές του τους Geoffrey Poole, Robin Walker και Antony Gilbert.Kolesterol taşları genelde yeşil, ama bazen beyaz veya sarı da olabilirler. Başlıca kolesteroldan oluşurlar. Pigment taşları safrada bulunan bilirubin ve kalsiyum tuzlarından oluşan küçük koyu renk taşlardır. Safra taşlarının %20'sini oluştururlar. Pigment taşı için risk faktörleri siroz, safra yolu iltihabı ve orak çekiç hastalığı gibi kalıtsal kan hücresi bozukluklarıdir. Karışık kökenli taşlarda da olabilir. Safra taşları çok çeşitli boyda, bir kum taşı kadar küçük, bir pingpong topu kadar büyük olabilirler. Safra kesesinde genelde büyük tek bir taş olabileceği gibi pek çok, hatta binlerce daha küçük taş da olabilir.