Otok je poznat po svojoj slaboj pokrivenosti vegetacijom te ga se često uspoređuje s Mjesečevom površinom. Kamenit pejzaž s tek pokojom vlati aromatičnog bilja koje pasu ovce stvara jedinstveni dojam. Zbog položaja otoka pod bure, otok Pag je gotovo čitav prekriven posolicom iz Velebitskog kanala. Na otok se, s južne strane, može stići mostom, Zadra, tj. Posedarja ili trajektom u Žigljen na sjeveru otoka iz luke Prizna. Uspostavom županija Rijeci i Zadru  s time da su automobili na čitavom otoku imali riječke registarske oznake. Novim zakonom o područjima županija iz 1997. g. otok je podijeljen između dvije županije te je veći, južni dio s Gradom Pagom i Općinom Povljana pripao Zadarskoj županiji. Općina Kolan nastala je 2003. g. izdvajanjem iz područja Grada Paga. U uvali Caska, južno od stare Cisse, na sjevernoj strani Vlašićima su nađeni ostaci grčko-helenističke keramike. U uvali Vlaška Mala, uz sjeveroistočnu obalu otoka, nađeni su na dubini od oko 25 metara ostaci rimskog trgovačkog broda s dobro očuvanim teretom amfora. Na području Novalje pronađeni su ostaci tri ranokršćanske bazilike koje potječu iz 4. i 5. stoljeća. Pag spada među jadranske otoke koji su najranije bili naseljeni Hrvatima. Kod Povljane su na tri lokaliteta nađene starohrvatske nekropole, a u blizini su i ostaci srednjovjekovnog naselja. Otok ili njegov veći dio s okolnim otočićima, vjerojatno je bio kraljevski posjed. Tome u prilog govori Petra Krešimira iz 1069. kojom daruje otok Sv. Krševana u Zadru. Cissa se prvi put spominje kao castrum 1174. kad ju je Venecija, zajedno sa sjevernim dijelom otoka, darovala Rogeriju, sinu Dominika Maurocena, zbog njegove pomoći pri ugušivanju zadarske pobune. Taj dio otoka tada se nazivao Comitatus. Južni je dio otoka bio pod Zadrom. Ovakva politička podjela otoka održala se donekle sve do današnjeg dana. Osamdesetih godina 13. stoljeća Rab i Pag su se sporili oko granica svojih posjeda na Pagu. U sporu je posredovao krčki knez Fridrik, a zatim i mletački Senat, koji je na Pag poslao komisiju da utvrdi granicu. Prema odluci komisije, Rabu su pripali Zadru. Zadar se ponovno odmetnuo od Venecije 1311. godine. Pažani su pristali uz Veneciju, pa su 1312. Zadrani napali otok i zapalili grad Pag. Nakon nagodbe između Venecije i Zadra, Pag se opet našao pod vlašću Zadra, ali ovaj put sa većom autonomijom. Jednog je suca birao Zadar među paškim stanovništvom, a drugog su birali sami Pažani. Međutim, Zadar je teško ekonomski izrabljivao Pag, a Pažani su bili dužni davati i veslače za galije. Kad je mletačku, a Pag zadarsku vlast. Nakon toga su Zadrani opet napali i opustošili Pag. U opsadi Zadra, 1345, sudjelovala je na strani Venecije i jedna Paška galija. Nakon Zadarskog mira 1358, Venecija gubi čitavo područje od Kvarnera do Drača, a Zadru su vraćeni stari posjedi, među njima i Pag. Pag je uspio od kralja Ludovika ishoditi samostalnost 1376. godine, no nakon njegove smrti našao se opet pod vlašću Zadra. U pobuni, koja je izbila 1393. Pažani su protjerali kneza poslanog iz Zadra i sve Zadrane. Zadrani su zatim napali Pag, ponovno ga opustošili i tom prilikom pobili i osakatili mnoge otočane. Pažani su zatražili zaštitu od kralja Žigmunda Luksemburškog. 1396. sazvan je sabor u Ninu na koji su došli predstavnici svih dalmatinskih gradova i na kojem je odlučeno da Pag više neće biti pod vlašću Zadra, te da će se u pravima izjednačiti s ostalim dalmatinskim gradovima. Pag je 1400. priznao Rabu pravo na Novalju, kako bi spriječio udruživanje Raba i Zadra protiv Paga. Kad je, međutim, hrvatski kralj postao Ladislav Napuljski, kojeg je Zadar podržavao, Pag se opet našao pod zadarskom vlašću. Zadrani su tada još jednom poharali Pag i poubijali sve one koji su se na saboru u Ninu zalagali za autonomiju Paga. Ladislav je 1409. Zadar, Novigrad, Vranu i otok Pag prodao Veneciji. To je bio i kraj krvavih borbi Zadra i Paga.  Pod Venecijom Pag je opet stekao ograničenu autonomiju. Paški statut potvrđen je 1433. Kroz 15. i 16. stoljeće nastavljao se spor oko razgraničenja s Rabom. Rab je 1538. izgubio Casku ali zadržao Novalju i solju. Solane su posjedovali plemići i pojedini samostani, no najviše je koristi od trgovine imala Venecija. Nakon pada Venecije Austrijom, no ekonomske prilike ostale su iste. Od 1805. do 1813. Pag je pod vladavinom Napoleonove Francuske doživio stanoviti kulturno-ekonomski napredak. Godine 1808. osnovana je u Pagu osnovna škola. Snižene su izvozne carine na vino, solane su renovirane, proizvodnja soli je povećana, na otoku su popravljene ceste. U Pagu je ustanovljen sud. Za vrijeme druge austrijske vladavine od 1813. do 1918. Pag ekonomski nazaduje. Sredinom 19. stoljeća i na Pagu dolazi do političke borbe autonomaša i narodnjaka. Narodnjaci su na općinskim izborima prvog svjetskog rata Pag je bio pod talijanskom okupacijom do 1921. Za vrijeme drugoga svjetskog rata Pag je u sastavu NDH. koncentracijskih logora, koji je u uvalama Slano i Metajna postojao od lipnja do kolovoza 1941. Od 1941. do kapitulacije Italije u rujnu 1943, na Pagu je bila prisutna talijanska vojska. Pag zatim preuzima Novalju, koju su branile manje ustaške snage. Otok je konačno oslobođen 1945.