O núcleo populacional original foi formado por pessoas oriundas da vila da Calheta que por volta de Igreja de São Lázaro. A ermida foi em 1712 erigida em curato, sendo finalmente desligado da Matriz da Calheta no ano de 1748, passando a paróquia independente. A sua igreja foi destruída pelo grande terramoto de 1757, o famigerado Mandado de Deus, que trouxe a destruição e a morte a toda a parte leste da ilha de São Jorge. A freguesia hoje, apesar da sua pouca população, possui uma Escola de Ensino Básico, Casa do Povo,Salão Paroquial, Casa do Povo, um Grupo de escoteiros da AEP - Grupo nº 223 e uma moderna unidade fabril da Cooperativa Agrícola de Lacticínios do Norte Pequeno onde se procede ao fabrico do queijo. Existe também uma Filarmónica fundada em 1981 - A Filarmónica Recreio de São Lázaro, embora umas das mais jovens dos Açores, tem uma bela apresentação, sendo uma das melhores da ilha. A filarmónica foi fundada exactamente no dia do padroeiro do Norte Pequeno, a 17 de Dezembro de 1981, São Lázaro que deu o seu nome à filarmónica e ficando o seu padroeiro. O único que tinha conhecimentos de música até então era o Sr. Manuel Firmino Quaresma Azevedo, que com grande dedicação ensinou vinte e três pessoas, que não sabiam música a tocarem em 21 meses, onde fizeram a sua primeira apresentação pública a 23 de Outubro 1983, na inauguração da casa do povo. Nessa saída, os vinte e três músicos saíram com todos os instrumentos emprestados, pois não tinham fundos para comprarem os seus próprios instrumentos.En motorcykel - ofte forkortet mc - er et tohjulet gyro-effekt fra disse - ved lavere fart holdes balancen ved kontinuerlige korrektioner af styret på samme måde som på en cykel. Motorcyklisten sidder overskrævs på en sadel med hænderne på styrehåndtag og fødderne på fodhvilere, som er fastgjort til stellet. I 1894 var Hildebrand & Wolfmüller som den første tilgængelig på markedet. I motorcyklens tidlige historie var der mange producenter, idet cykel-producenter tilpassede deres design til den nye forbrændingsmotor. Efterhånden som motorerne blev kraftigere, og designet voksede væk fra cyklerne, blev antallet af producenter reduceret. I tiden op til britiske producenter en god markedsandel. Danmark var også producent af motorcykler indtil midt i 1960'erne, hvor Nimbus-motorcyklen. Af ca. 14.000 producerede, er ca. 4000 fortsat kørende. Nimbus var i øvrigt den første serieproducerede motorcykel med teleskopaffjedret forgaffel. Af andre tidlige danske motorcykler kan nævnes Ellehammers motorcykel, Elleham. I dag domineres branchen af de japanske producenter Honda, Kawasaki, Suzuki og Yamaha, mens Harley-Davidson stadig nyder stor popularitet i USA. De seneste år har vist en genblomstring af mange andre mærker som BMW, Triumph og Ducati. Nye mærker dukker også op, fx kinesiske Geely og østrigske KTM. Motorcykler forbindes ofte med frihed. Selv den mindste motorcykel kommer lettere og hurtigere frem i trafikken end den gennemsnitlige bil og opfattes bl.a. derfor som et friere og sjovere transportmiddel. Når motorcyklen benyttes er føreren også tættere i kontakt til naturen og omgivelserne. Lugtene, vind og vejr opleves direkte af føreren hvilket også er en væsentlig del af frihedsoplevelsen. Det at køre motorcyklen kræver også aktiv indsats af føreren, hvilket yderligere bidrager til oplevelsen af frihed. Et sidste bidrag til frihedsopfattelsen leverer Hollywood gennem sine film.