Dějiny Rakouska úzce souvisí s dějinami okolních současných států, neboť současná hranice Rakouska vznikla až po první světové válce. V době římské se na území dnešního Rakouska rozkládaly tří franské říše, nedokázali však zabránit Slovanům, aby si zde vytvořili své karantánské knížectví. Bavoři získali převahu až v polovině 8. století, Karantánii ovládli, sami se však roku 757 dostali do područí franské říše. 11. a boje o investituru, zpravidla na Štaufy a Welfy. Roku štýrským vévodstvím. Babenberkové se stále více zapojovali do říšské politiky a účastnili se například křížových výprav. Agresivnější politikou na počátku 13. století si však Babenberkové znepřátelili své bavorské, české i uherské sousedy. Když roku Rudolfovi I. Habsburskému dařilo českého krále z rakouských zemí vytlačovat, až jej nakonec zcela porazil roku bitvě na Moravském poli, čímž babenberské dědictví definitivně získali Habsburkové. Moc Habsburků se z jejich držav v severním Švýcarsku rozšířila ovšem nejen na rakouské a štýrské vévodství, nýbrž záhy také získali Rudolfa IV. Habsburského roku Maxmiliána I. Po jeho smrti rakouské země obdržel jeho vnuk Ferdinand I., jenž roku habsburské monarchie. Po jeho smrti roku třicetileté válce a k jejímu sjednocení došlo opět až roku Leopolda I., který musel vzápětí čelit masivnímu osmanskému tažení. Protiútok rakouských a spřátelených vojsk však nakonec vytlačil Osmany z Uher, čímž se území habsburské monarchie podstatně zvětšilo. Dalších územních zisků pak habsburská monarchie došla ve válce o dědictví španělské na počátku 18. století. Císař nastalé válce bylo nakonec úspěšné jen Prusko, které získalo většinu Slezska a další menší území. Další války zemi ještě více vyčerpaly, což postavilo Marii Terezii a jejího syna Josefa II. před nutnost provést osvícenské reformy, jež začaly feudální správu nahrazovat moderní státní správou.Gordianuse ja Silvia peres oli veel üks poeg, kelle kohta pole andmeid säilinud. Gregorius asus mungaellu suure entusiasmiga, asutades oma Sitsiilia maavaldustele kuus kloostrit. Samuti muutis ta kloostriks oma kodu Roomas, kuhu ta ka ise lihtsa mungana elama asus. Selle kloostri patrooniks sai apostel Andreas. Kirikuloolased on eri meelt, kas Gregorius kuulus benediktiinide ordusse või mitte. Kirikuloolane Cesare Baronio ei tunnusta Gregoriust benediktiinina, kuid Jean Mabillon on veendunud, et ta oli benediktiin. Mabilloni seisukoht on nüüdseks muutunud valitsevaks. Oma elu koduses mungakloostris on Gregorius hiljem pidanud õnnelikumaks ajaks oma elus. Tol ajal elatud range mungaelu oli tõenäoliselt põhjuseks ka ta tervise nõrgenemisele, mis endast hilisemas elus palju tunda andis. Paavst ordineeris Gregoriuse kardinaldiakon). Gregorius elas Konstantinoopolis askeetlikult, kuid ei omandanud kreeka keelt. Ta koostas Sevilla piiskopi Leanderi palvel jutlusi Iiobi raamatu põhjal. Konstantinoopolis veedetud ajal suhtles ta aktiivselt keisri õukonnaga. Ta tõdes Konstantinoopolis, et Lääs ei peaks nii palju Bütsantsist sõltuma, sest sealt ei saa ta vajalikku praktilist abi. Gregorius jutlustas ja seletas munkadele kirjakohti. Tema seletustest tegi märkmeid tema õpilane Claudius, kuid Gregorius leidis märkmetest nii arvukalt vigu, et võttis märkmed tema käest ära. Gregorius oli ametis ka Pelagius II sekretärina. Ta oli seotud Kolme peatüki tüli pärast tekkinud vaidlusega Põhja-Itaalia piiskoppidega, kes ei tunnustanud paavsti vaateid. Gregorius koostas olulisema Pelagius II kirja skismaatilistele piiskoppidele. Sügisel 589 toimus Tiberi jõe üleujutus ja seejärel puhkes katk, mille tagajärel suri palju roomlasi. Bütsantsi keisri mandaadi saabumist. Eelnevalt oli ta keisrilt palunud teda mitte tunnustada, kuid Rooma prefekt Germanus lükkas paavsti palve tagasi. Traditsiooni järgi põgenes Gregorius pärast keisri mandaadi saabumist metsa, kus ta veetis kolm päeva. Tema asupaik metsas oli valgustatud üleloomuliku valguse poolt. Ta suhtus paavstiks olemisse väga tõsiselt, elades paavstina endiselt koduses kloostris. Ta oli esimene munk, kes sai paavstiks. Tema valitsemisviisi tagajärjel halvenes paavsti rahanduslik olukord. Kui keiser taunis tema suhteid langobardidega ja süüdistas paavsti langobardidega rahulepingu sõlmimise tõttu reetmises, vastas paavst aastal 595, et tegi seda oma kodumaa eest. Paavsti suhted Bütsantsi eksarhi Romanusega olid keerulised langobardide tõttu, kellega paavst soovis sõlmida rahu. Eksarh Callinicusega oli paavstil paremad suhted. Aastal tribuudi maksmist. Paavst taotles seejärel langobardidega pikaajalise rahulepingu sõlmimist. Mais 595 Ravennasse saadetud kirjas lubas ta sõlmida rahu langobardidega ilma eksarhi nõusolekuta. Eksarh kaebas keisrile, kes saatis paavstile kirja, milles süüdistas paavsti reetmises. Paavsti ponnistused viisid niikaugele, et aastal ristida. Sellega sai alguse langobardide järkjärguline katoliseerumine. Gregorius I kirjutas toetuse saamiseks Aleksandria ja Antiookia patriarhidele, kes ei sekkunud vaidlusesse. Uus patriarh Kyriakos saatis saadiku Rooma, kuid paavst jäi oma põhimõtetele kindlaks. Kui Gregoriusele pakuti Aleksandria patriarhi Eulogiuse poolt “ülemaailmse paavsti” tiitlit, lükkas ta selle pakkumise tagasi. Ta arvas, et õiglane oleks, kui iga patriarh valitseks oma võimupiirkonnas, ilma püüdluseta haarata võimu teiste üle. Keiser noomis paavsti kiriku lõhestamise pärast, kuid Gregorius I vastas talle, et Peetrus sätestas kõik kirikud, kaasaarvatud Konstantinoopoli, Rooma subjektiks. Ta tunnustas Kalchedoni oikumeenilise kirikukogu 28 kaanonit. Aastal preestreid Johannest Kalchedonist ja Anastasiust Isauriast, keda süüdistati Johannes IV, milles taunis seda mittekanoonilist karistusviisi ja kohustas süüdistatud preestritele nende ametid taastama. Mõlemad preestrid tulid Rooma, kus paavst pakkus neile varjupaika. Paavstil oli Konstantinoopoliga tüli ka apostel Pauluse reliikviate pärast. Konstantinoopol soovis austamiseks saada Pauluse pead, kuid paavst saatis sinna osa Pauluse ahelatest. Konstantinoopoli patriarhi Johannes IV on peetud isikuks, kellele Gregorius I pühendas oma “Eeskirjad vaimulikele”. Natalis suri ja tema asemele valiti piiskopiks Maximos. Gregorius taunis Maximose saamist piiskopiks ja teatas Salona vaimulikele, et need ei valiks piiskoppideks isikuid, keda paavst ei tunnusta. Keiser kinnitas Maximose piiskopiks ja paavst saatis talle kokku 17 kirja. Aastal 599 palus Maximos paavstilt vabandust, mille järel tunnustati teda ametliku piiskopina. Ta saatis Siracusa piiskopile Johannesele ja Messina piiskopile Donusele palliumid. Aastal 591 kirjutas ta 4 kirja Spoleto piiskopile Chrysanthusele. Ta kirjutas Cagliari piiskoppidele Thomasele ja Januariusele. Ta käskis legaadil alamdiakon Antemiusel vangistada Amalfi piiskop Primenus, kes ei resideerinud oma piiskopkonnas. Ta saatis aastal 599 Autuni piiskopile Syagriusele palliumit. 601 nõudis ta Arles’i metropoliidilt Virgiliuselt sinodi kokkukutsumist, et arutada simooniat ja muid probleeme. Ta soosis alamdiakonitele ja keelas diakoniteks ordineerimast alamdiakoneid, kes ei järginud tsölibaati. Ta tagandas juulis 595 Rooma sinodiga Lateraani paleest kõik ilmikud ja paažid. Tema korraldusega pidid kirikuameteid pidama vaimulikud. Ta tõstis diakonite arvu Roomas seniselt 7-lt 18-ni. Ta määras paavsti valdustes ametisse vikaarid. Ta tunnustas kloostrisse. Ta kohustas vaimulikke kasutama kiriku tulusid otstarbekalt. Ta taunis simooniat ja keeldus paavstile tehtavatest kingitustest. Aastal 595 peetud sinodil keelas ta piiskoppidel anda palliumite eest paavstile kingitusi. Ta sätestas, et paavstile võivad apelleerida kõik vaimulikud, seda isegi vastu patriarhide tahtmist. Ta kinnitas, et paavst ei tohtinud kanooniliselt sekkuda patriarhide tegevusse. Ta kohustas piiskoppe pidama sinodeid. Ta sätestas vaimulike eksemptsiooni ilmikute tribunalidest. Ta sätestas paastuviisi, mille käigus oli päevas lubatud süüa vaid ühe korra, kuid mitte tarvitada seejuures muna ja värsket liha. Ta sätestas, et vaimulik, keda süüdistatakse kriminaalkuriteos või muus kuriteos, tuleb ametist tagandada. Ta saatis palliumid Augustinusele, metropoliidile Virgiliusele, Autuni piiskopile Syagriusele, Siracusa piiskopile Johannesele ja Messina piiskopile Donusele. Ta austas Benedictust Nursiast ja tema “Dialoogides” on kirjas Benedictuse varasem elulugu. Kloostrisse elamajäämine määras ära ka askeetliku eluviisi, mida järgides leidis paavst aega kirjanduslikuks tegevuseks, mis sisaldas endas nii käsiraamatut vaimulikele, kui ka pühakute elulugusid. Ta sätestas, et mungaks ei tohi saada nooremalt kui 18-aastaselt, abikaasad ei tohi kloostrisse siirduta ilma üksteise loata, noviitsiaeg peab olema vähemalt kaks aastat. Ta sätestas, et ükski munk ei tohi lahkuda abti loata kloostri alalt, välja arvatud erakorralistes olukordades. Ta sätestas, et ükski munk ei tohi lahkuda kloostrist üksi. Ta sätestas, et munka ei tohi ordineerida preestriks ja keelas mungal jääda pärast ordinatsiooni kloostrisse. Aastal 601 peetud Lateraani sinodil sätestas ta, et kloostrid ei kuulu piiskoppide jurisdiktsiooni alla. Ta lubas orjal saada mungaks ilma isanda loata. Ta sätestas, et abtissid peaksid olema vähemalt 60-aastased ja nad tuleb pühitseda ametisse piiskoppide poolt. Ta saatis Siinai mäe kloostri munkadele almuseid.