Legiun ini kebanyakan digunakan untuk melindungi dan memperluas wilayah kolonial Perancis selama abad ke-19. Namun, legiun ini juga mengambil bagian di semua perang yang melibatkan Perancis termasuk Perang Franco-Prussia dan kedua Perang Dunia. Walau dianggap sebagai sesuatu yang kuno bagi beberapa pihak, Legiun Asing tetap menjadi bagian yang penting dalam Angkatan Darat Perancis. Unit ini bertahan melalui pemerintahan tiga republik, satu kekaisaran, dua Perang Dunia, jatuh-bangunnya pasukan mobilisasi massa, bubarnya kekuasaan kolonial Perancis dan, yang terakhir, hilangnya Aljazair, tempat lahirnya legiun ini, dari kekuasaan Perancis.Агли Зодијакот Куќи 12 сектори на хороскопот околу кругот на замислената патека на сонцето, почнувајќи од хоризонот со подзнак на знакот. Овие 12 сектори се наречени куќи и постојат бројни системи за пресметување на овие делови. Табели на куќите се објавени уште од 19 век за да се направи оваа комплицирана задача полесна. Куќи На овој начин картата започнува со принцип на 12 куќи. Покрај ова знаците на зодијакот се наметнати. Во еднаквиот систем на куќи врвот помеѓу било кои две куќи ќе падне на ист степен за секој од 12° кај Лав, втората куќа ќе започне со12° кај Девица, третата со12° кај Вага, итн. Во системи за куќи кои ги земаат предвид ефектите од аглите каде има пресекување помеѓу степени на хоризон и замислена патека на Сонцето, пресметките се повеќе комплицирани. За овие пресметки значајно е да се знае просторот на настанот. Достапни се табели за овие пресметувања но, најчесто се пресметуваат со помош на компјутер. Поголемиот број астролошки компјутерски програми му дозволуваат на корисникот да избере голем број системи за куќи. Астролошките знаци/глифи употребени во Западна астрологија кои ги претставуваат планетите во астрологијата Поставеност на планетите최근의 방송계에서는 장르 간 융합 현상이 일어나고 있는데다가 버라이어티 종류의 프로그램들은 일정한 틀을 가지고 있지 않아서 개념이 복합적이고 포괄적일 수 있다. 따라서 특정 프로그램을 버라이어티 쇼의 하나의 장르로 분류하기에 무리가 있기도 하다. 미국에서 Marx Brothers나 George Burns 와 Gracie Allen, W.C. Fiels, 그리고 Jack Benny와 같은 초기의 vaudeville 연기자들은 버라이어티 쇼를 포함하여서 음성영화로부터 라디오를 거쳐 텔레비전으로 옮겨왔다. 1960년대에는 심지어 인기 록밴드 Beatles가 TV의 버라이어티 쇼에 출연함으로써 그러한 새로운 관습을 만들기 시작했다.미국에서는,  Milton Berle, Jackie Gleason, Bob Hope, Dean Martin 가 TV의 성공적인 황금기를 만드는 데 기여했다. 1948년부터 1971년까지 The Ed Sullivan Show는 CBS의 가장 인기 있는 시리즈였다. 그 조금도 넌센스가 없는 접근을 통해서 Ed Sullivan은 모든 알려진 연기들을 모든 알려진 수단을 동원하여 “15분만의 인기”가 가능하게 했다. Sullivan은 또한, Elvis Presley 와 The Beatles를 미국에서 유명하게 만드는 데에 부분적으로 기여했다. 비슷한 시기에 영국에서 1953년~ 1983년까지 공연 되었던 현대의 예술가들을 빅토리안식의 의상으로 입은 채 공연하도록 하고 The Good Old Days는 관객들 역시 그 비슷한 의상을 입도록 유도함으로써 두드러진 특색을 보여 주었다.O termo teoloxía, xa que logo, non é inicialmente de orixe cristiá . Só a través dun proceso progresivo imponse tanto en Oriente como en Occidente o uso cristián do termo “teoloxía”. Para Clemente de Alexandría, indica o “coñecemento das cousas divinas”. Para Orixes expresa a “verdadeira doutrina sobre Deus e sobre Xesucristo como Salvador”. Corresponde a Eusebio o privilexio de aplicar por primeira vez o atributo theologos a Juan Evanxelista, xa que no seu evanxeo escribiu unha “eminente doutrina sobre Deus”. A partir del, a teoloxía indicará a verdadeira doutrina, a cristiá, en oposición á falsa doutrina que ensinaban os pagáns e os herexes. Na constitución do saber teolóxico poden indicarse o seu obxecto, as súas fontes e o seu lugar. O “fontes do coñecemento teolóxico” e os seus criterios de verdade son a razón humana e a revelación divina, de xeito privilexiado. O “lugar” da teoloxía é a Igrexa como comunidade de fe . De aquí derívase que a Igrexa ten que poder establecer de forma autorizada criterios para a reflexión teolóxica. Segundo a Igrexa católica, a investigación e o traballo teolóxico inscríbense dentro dun saber racional [por iso a teoloxía é ciencia] cuxo obxecto é dado pola revelación [é dicir, a Palabra de Deus] transmitida e interpretada pola Igrexa baixo a autoridade do Maxisterio [xa que é imposible evitar a mediación da Igrexa], e acollida pola fe [importancia do asentimento da comunidade]. Eclesioloxía Sobre o papel da Igrexa mesma dentro do plan da Salvación divina.