Səfikürd - Azərbaycanın Goranboy rayonunda kənd. Qarabağın qədim-qayım şеnliklərindən biri də Səfikürd kəndidır. Öncə oba olmuş, XVIII yüzilin ortalarınadək kənd biçimində güzəran kеçirmişdi. XVIII yüzilin sonlarından XX yüzilin 20-ci illərinədək köç-düşlə məşğul olmuşdu. Kolxozlaşma dönəmindən bəri əyləşib yеnidən kənd formasına düşmüşdür. Səfikürd kəndinin tarixi yеrlərindən biri də Xudu baba türbəsidir. XVII-XVIII yüzildə Səfikürddə yaşamış Xudu pəhlivanın adı ilə "Xudu baba türbəsi" adlandırılmışdır. Kənd ərazisində "Osmanlı qəbristanlığı", "Rus qobusu" adlı tarixi yеrlər var.1909. aastal astus Martin Prikask metodisti kiriku teenistusse ning läbis 5 aastaga kirikuõpetajaile kohustusliku kolledži õppekava. Piiskop John Luis Nuelsen õnnistas ta 1912 Soomes diakoniks. Sellele järges kirikuõpetajaks õnnistamine 1915. Loomuomane andekus, siinmail alles esimesi võrseid ajanud usuliikumises osaleja kohta hea haridus, pidev enesetäiendamine ja pühendumine misjonile aitasid Martin Prikasel tõusta metodistliku usuliikumise juhtide hulka. Ta oli hea suhtleja, karismaatiline sõnumikuulutaja ja kogudusejuht, kes suutis vabalt asju ajada eesti, vene, saksa ja lõpuks ka inglise keeles. Nii pole üllatav, et ta oli üks 7 delegaadist, kes Soomes Vaasas moodustasid esimese Venemaa misjonikonverentsi, kuuludes sellega suure riigi metodisti kirikujuhtide hulka. Kuressaares jõuti Prikase eestvedamisel 28. oktoobril 1912 õnnistati toonases linnaservas sisse metodistide pühakoda, mis hilisemate ümberehituste läbi laiendatuna on tänini kasutusel.A.C.（アフターコロニー）の世界における全てのガンダムタイプMS（モビルスーツ）の原型機。作中ではカトル・ラバーバ・ウィナーを初め多くの主要人物達によって乗り継がれるが、最終的に主人公ヒイロ・ユイの搭乗機となる。機体名の「ウイング」は背部に存在する翼のような推進器、「ゼロ」はガンダムタイプの0号機であること、または機体に搭載された特殊な操縦支援システムの名称に由来する。作中では主に「ウイングゼロ」、または「ゼロ」の通称で呼ばれる。 本項目では、外伝漫画作品『新機動戦記ガンダムW〜ティエルの衝動〜』に登場する各派生機の解説も記述する。 しかし、主武装のツインバスターライフルに代表される過剰な攻撃力と、制御系に組み込まれた「ゼロシステム」の危険性ゆえに、科学者達は実機を製作することなく設計データを封印した。これは、当時彼らのスポンサーであった地球圏統一連合が急速な軍事化を推し進め、彼らの故郷である各コロニー自治府に圧力を強めていたことも理由の1つにある。 ほどなくして科学者達は、ゼロのデータと共に連合を出奔。6人の内5人の科学者達は、それぞれのコロニーの反連合勢力と結託し、ゼロのデチューン版と言うべき5機のガンダムを開発した。なお、残る1人ハワード博士だけは自分のガンダムを造らず、巨大宇宙戦艦ピースミリオンと共にガンダム達を影からサポートした。Terras descobertas por volta de 1868 por missionários capuchinhos, entre eles frades Davi de Umbértide e Paulo Antônio Casanova. Este último deu o nome ao município. Mas essa história começa muito antes. Quando os capuchinhos chegaram encontraram os índios comandados por Imbiracema. O lugar era conhecido como as ‘matas de Itabaiana', uma região propícia para o cultivo do algodão e a criação de gado. Além de índios, muitos ‘brancos' da crescente Vila de Itabaiana iam para lá. Por causa dos jenipapais, o lugar era conhecido como Chã de Jenipapo. Em Itabaiana, os frades Paulo Casanova e Davi de Umbértide foram convidados por José Alves Teixeira e Brás Vieira de Matos, proprietários de terras em Chã de Jenipapo, para conhecer o lugar. Foram e ficaram. Providenciaram madeira e ergueram a capela de São Paulo. Naquela data comemorava-se o dia do apóstolo Paulo de Damasco. Também colaboraram para a formação do povoado, Antônio Teixeira, Lourenço da Rocha Travassos e Tomaz de Aquino e Silva. Nossa São Paulo