Nelle elezioni del 1964, Lyndon Johnson si posizionò come un moderato, in contrasto con il suo avversario, Barry Goldwater, che la campagna elettorale caratterizzava come inflessibilmente di destra. La campagna elettorale di Johnson fu famosa per lo spot pubblicitario intitolato "Daisy Girl", nel quale una bambina in un prato strappava, contandoli, i petali di una margherita. Seguiva la scena di un conto alla rovescia e di un'esplosione nucleare. Lo spot era in risposta al sostegno di Goldwater alle armi nucleari tattiche come mezzo per combattere il comunismo in Asia. Johnson sconfisse sonoramente Goldwater nelle elezioni generali, ottenendo il 64,9% del voto popolare, lo scarto maggiore dalle elezioni del 1824. Comunque, la perdita di supporto a Johnson negli stati del sud fu evidente e significò un rovescio delle fortune elettorali dei Democratici, che facevano affidamento sul "solido sud" come base elettorale. Il coinvolgimento statunitense venne gradualmente incrementato, anche se non vi fu mai una formale dichiarazione di guerra.  La Risoluzione del Golfo del Tonchino, nel 1964, diede l'ampio supporto del Congresso a Johnson, per far escalare il coinvolgimento statunitense in guerra. Il dislocamento di truppe USA e le perdite aumentarono costantemente a partire da quel momento. Inizialmente l'opinione pubblica statunitense sostenne ampiamente la guerra, ma nel 1968, l'Offensiva del Tet guidata dai Viet Cong nel Vietnam del Sud, fece svanire gran parte di questo supporto. La divisione tra americani pro e contro il conflitto sarebbe proseguita per molto dopo la conclusione della guerra e divenne un altro fattore che portò alla "guerra culturale" che avrebbe sempre più diviso gli americani nei decenni a seguire.Geografen kirke, skole, kro og lignende. I fortebyen ligger gårdene omkring en åben plads midt i landsbyen, forten. På forten fandtes ofte landsbyens gadekær og gadestævne, hvor landsbyens kvæg blev samlet, inden at det blev drevet ud til græsning på overdrevet. Undertiden kan forten være delvist bebygget med smedie, skole og lignende, hvorved fortebyen videreudvikles til en forteklyngeby. Ved siden af disse grundformer fandtes et antal overgangsformer, dels mere uregelmæssigt formede byer, hvor landskabet havde påvirket udformningen, dels videreudviklede bebyggelser, hvor grundformen ligger skjult som en kerne. Landsbyernes beliggenhed i landskabet og udformningen af deres ejerlav var betinget af driftsmåden. Danmarks landbrug i landsbyfællesskabets tid, fra begyndelsen af middelalderen til landboreformerne i slutningen af 1700-tallet, var overalt en blanding af agerbrug og kvægavl men med store forskelle fra egn til egn i den vægt disse to grene af landbruget havde. Enhver bondes helt grundlæggende opgave var at sikre den daglige forsyning af fødevarer til familiens eget forbrug, til såsæd og til dækning af ydelser som landgilde, tiende og skatter samt til salg for at kunne købe de mest nødvendige fornødenheder som salt, tekstiler og jern.Подход рефлексии и действия и психическое состояния героев Гомера мотивируются вмешательством многочисленных Фридрих Шеллинг, «Философия искусства»). Но уже в гомеровском пародируется. Новые типы отношения к мифам даёт римская поэзия. Вергилий связывает мифы с философским осмыслением истории, создавая новую структуру мифологического образа, который обогащается символическим смыслом и лирической проникновенностью, отчасти за счёт пластической конкретности. иронии или фривольности, но система мифологии как целое наделяется «возвышенным» характером.La història de Damasc recull l'evolució de la ciutat de Damasc al llarg del temps. Les excavacions de 1950 a Tell al-Salihiyya, al sud-est de la ciutat, van determinar que Damasc fou fundada el quart mil·lenni aC. La seva primera aparició a la història és a les tauletes de Tell al-Amarna on es diu que la ciutat fou conquerida per Tuthmosis III al segle XV aC. Al segle XI aC era capital d'David d'Israel al començament del segle IX aC, després de la victòria del rei sobre el bíblic Hadarezer, rei de Zobah, aliat de Damasc. Vers la meitat del segle, durant el regnat de Salomó, el sobirà local es va revoltar i va lluitar contra Israel i contra Assíria com a aliada del rei Rezon, antic vassall d'Hadarezer.