სჯული აგრეთვე მკაცრად აკონტროლებდა ცოლქმრულ ურთიერთობას და მოჭარბებული ვნებების მოთოკვასა და ზომიერებას მოითხოვდა. ქორწინების საიდუმლოს შესრულების წესს, უეჭველია, თავიდანვე არ მიუღია თანამედროვე სახე, არამედ თანდათანობით დაიხვეწა, ისევე როგორც სხვა საეკლესიო მსახურებები.Kabupaten Bombana adalah salah satu Rumbia, dibentuk berdasarkan UU Nomor 29 Tahun 2003 tanggal 18 Desember 2003, yang merupakan hasil pemekaran Kabupaten Buton. Jumlah penduduk pada tahun 2005 sebanyak 110.029 jiwa tercatat laki-laki sebanyak 54.635 jiwa dan perempuan 55.394 jiwa. PDRB berdasarkan harga berlaku pada tahun 2005 sebesar Rp. 516.353.940.000,- sedikit lebih tinggi dibanding tahun sebelumnya yaitu sebesar Rp. 409.844.460.000,- . Berdasarkan harga berlaku, PDRB perkapita pada tahun 2004 adalah sebesar Rp. 3.961.955,24 rupiah, pada tahun 2005 menjadi Rp. 4.860.670,99 rupiah atau naik sebesar 22,68 persen. Taubonto menjadi pusat pemerintahan di zaman kekuasaan mokole, gelar raja di wilayah Moronene pada masa lalu. Di masa pemerintahan swapraja Buton pascakemerdekaan, wilayah kekuasaan mokole berubah menjadi wilayah distrik, dan selanjutnya menjadi kecamatan. Secara historis, wilayah Moronene di daratan besar jazirah Kecamatan Watubangga di Poleang dan Kecamatan Rumbia. Saat itu telah berkembang menjadi empat kecamatan. Dua kecamatan tambahan sebagai hasil pemekaran adalah Poleang Timur dan Rarowatu. Kecamatan Rarowatu berpusat di Taubonto. Pulau Kabaena juga termasuk wilayah Moronene, sebab penduduk asli pulau penghasil gula merah itu adalah suku Moronene. Meski demikian, pemerintahan mokole di Kabaena bersifat otonom, tidak ada hubungan struktural maupun hubungan afiliatif dengan kekuasaan mokole di daratan besar, akan tetapi hubungan kekerabatan di antara mokole dan rakyat sangat erat. Kekuasaan mokole di Kabaena berada di bawah kontrol Kesultanan Buton, seperti halnya mokole lainnya di daratan besar jazirah Sulawesi Tenggara. Sultan Buton menempatkan petugas keraton di Kabaena yang bergelar Lakina Kobaena. Karena itu, secara struktural, Kabaena lebih dekat dengan Buton, walaupun begitu secara kultural lebih dekat dengan Bombana.Μεταναστεύουν πετώντας σε διαγώνιο σχηματισμό ή σε σχηματισμό V, πετώντας σε μεγάλο ύψος. Κανένα άλλο υδρόβιο πουλί δεν φτάνει την ταχύτητα με την οποία κινείται είτε στο αέρα. Τρέφονται με υδρόβια φυτά τσαλαβουτώντας επιφενειακά στα ρηχά νερά, και όχι με κατάδυση. Είτε κολυμπούν είτε στέκονται, τα είδη Cygnus olor και Cygnus atratus συχνά διπλώνουν το ένα πόδι πίσω στην πλάτη. Το αρσενικό και το θηλυκό έχουν παρόμοια εμφάνιση. Αντίθετα με ό,τι πιστεύεται, οι κύκνοι παράγουν μια ποικιλία φωνών. Είναι κοινωνικοί, εκτός από την περίοδο τής αναπαραγωγής. Τότε κάθε ζευγάρι απομονώνεται στην εδαφική του περιοχή, την οποία υπερασπίζεται σθεναρά εναντίον των καταπατητών. Σε περιπτώσεις κατά τις οποίες η διαθέσιμη εδαφική ζώνη είναι περιορισμένη, τα πουλιά φωλιάζουν σε αποικίες. Η φωλιά, η οποία χτίζεται συνήθως στις όχθες και μερικές φορές επιπλέει, αποτελείται από έναν σωρό υδρόβιων φυτών, τα οποία συλλέγουν τόσο το αρσενικό όσο και το θηλυκό. Τρέφονται με σπόρους και ρίζες φυτών, σκουλήκια και όστρακα.V roku 1906 sa rodina presťahovala do Almeríe kde sa jeho výchovy ujal Rodríguez Espinosa. O tri roky neskôr, keď mal Federico jedenásť rokov, sa rodina opäť sťahovala, teraz do Granady. Letá však zvykli tráviť na vidieku, v dedine Asquerosa vzdialenom asi 20 kilometrov od Granady. Ako 16 ročný, čiže v roku 1914, sa prihlásil do kurzu pre prípravu na vysokoškolské štúdium v odbore filozofia, literatúra a právo. Neskôr na tento odbor nastúpil na Právnickej fakulte Univerzity v Granade. V tomto období získal množstvo priateľov a známych a radov svojich vrstovníkov, s ktorými sa často stretával v kaviarni Alameda pri posedení, ktoré nazývali „El rinconcillo“. Schádzali sa tu mladé talenty zo sveta kultúry, umenia, diplomacie či inteligencie. Okrem bratov Lorcovcov do tejto skupiny patrili novinári Melchor Fernández Almagro, Jose Mora Guarnido a Constantino Ruiz Carnero, budúci básnici a kritici Jose Fernandez Montesinos, Miguel Pizarro a Jose Navarro Pardo, maliari Manuel Ángeles Ortiz, Ismael González de la Serna, či Hermenegildo Lanz. Najväčší vplyv na Federicovu osobnosť mali dvaja profesori. Bol to profesor komparatívneho politického práva Fernando de los Ríos, ktorý sa neskôr stal významným politkom. Druhým bol Martin Dominguez Berrueta, profesor teórie literatúry a umenia. Berrueta zorganizoval pre svojich študentov viacero výletov po Španielsku. V júny 1916 boli cieľmi exkurzie Baeza, Úbeda, Córdoba a Ronda. Na jeseň toho istého roku navštívili oblasti Kastília, León a Galícia. Na jar nasledujúceho roku sa vrátili do Baezy a cez leto sa vydali do mesta Burgos. Tak sa roku 1919 Lorca presťahoval do Residencia de Estudiantes. Spoznal a spriatelil sa tu s Luisom Buñuelom, Rafaelom Albertim a Salvádorom Dalím. Na čele tejto inštitúcie v tej dobe stál Alberto Jiménez Fraud, ktorý z nej dokázal urobiť kultúrnu inštitúciu celoeurópskeho významu. Vďaka tomu tu Lorca mohol stretnúť množstvo osobností zo zahraničia. Prešli tadeto mená ako Paul Claudel, Paul Valéry, Blaise Cendrars, Max Jacob, Fillippo Tommaso Marinetti, Marie Curie, Herbert George Wells, Le Corbusier, Gilbert Keith Chesterton, Wanda Landowska, Maurice Ravel, Darius Milhaud, Francis Poulenc a ďalší.বিকেলের দিকে সকল ফ্লাইটের জন্য গান্দো বিমানবন্দর খুলে দেয়া হয়। লোস রোদেওস বিমানবন্দরের বিমানগুলো একে একে যাবার প্রস্তুতি নিতে থাকে। এ সময় এখানে ছিল রয়াল ডাচ এয়ারলাইনসের কেএলএম-এর একটি বোয়িং ৭৪৭ এবং প্যান অ্যাম-এর আরেকটি বোয়িং ৭৪৭। কেএলএম বিমানে ২৩৪ জন যাত্রী ছিল যার ভেতর ৫৩টি শিশু ছিল। অপরদিকে প্যান এম বিমানে ৩৮০ যাত্রী ও ১১ জন ক্রু ছিল।