Химическая, резиновая, электротехническая промышленность. Университет. Впервые упоминается в 1180. Первое упоминание о Виттенберге относится к фламандских колонистов под властью Дома Аскании. В 1260 оно становится резиденцией герцогов Саксон-Виттенбергских, в 1293 получает права города. В последующие века из-за своего расположения город становится важным торговым центром. 95 тезисов против продажи индульгенций, что стало началом протестантской Реформации.Marağa Azərbaycanın ən qədim bə böyük şəhərlərindən biridir. Şəhərin Şimalənda dəniz səviyyəsindən 3547 m hündürlükdə Səhənd dağı ucalır. Bu dağ Marağanı Təbrizdən ayırır. Dəniz səviyyəsindən 1400 m yüksəklikdə olan Marağa şəhəri Sofi çayının sol sahilində, Təbrizdən müstəqim yol ilə 76 km, şosse yolu ilə isə 130 km aralıda yerləşir. Mənbəyini Səhənd dağından alan bir sıra dağ çayları Marağa və onun ətrafını su ilə təmin edərək Urmiya gölünə tökülür. Marağa şəhərinin əlverişli təbii və coğrafi şəraitə malik olması qədim ticarət yollarının vaxtilə buradan keçməsi, onu qədim dövrlərdən etibarən bütün Şərqdə şöhrətləndirmişdir. Marağa şəhərində indiyədək əsaslı arxeoloji qazıntı işləri aparılmamışdır. Lakin şəhərin adına bir sıra qədim mənbələrdə təsadüf edilir.Главниот центар на култот од Ра најпрво бил во египетскиот пантеон, за него се верувало дека управува со небото, земјата и подземјето. Тој бил поврзан со соколот т.е. симболот на другите соларни божества кои ги заштитуваа фараоните во подоцнежните митови.அல்லாஹ் மனிதனை உயர்ந்த சிருக்ஷ்டியாகப் படைத்து பகுத்தறிவை அவனுக்கு வழங்கி அவன் வழிதவறிச் சென்று விடக் கூடாது என்பதற்காக சிறந்ததொரு வாழ்க்கை நெறியையும் அவனுக்கு வகுத்துக் கொடுத்துள்ளான். அவன் இந்த வாழ்க்கை நெறியைப் பின்பற்றி வாழ்கின்ற போது மனிதனின் சமுக.பௌதீக வாழ்விலோ பிரபஞ்சத்திலோ எத்தகு பிரச்சினைகளும் குழப்பங்களும் தோன்றாது.மாறாக அமைதியும் நிம்மதியும் நிறைந்த ஒரு வாழ்வே நிலைபெறும். இயற்கையின் ஒவ்வொரு பொருளும் ஒவ்வொரு உயிரியும் பரஸ்பரம் ஒன்றோடொன்று இனணந்து செயற்படுகின்றது.மனிதனும் அவனது வாழ்வும் இந்த இயற்கையோடு பின்னிப் பினைக்கப்பட்டே காணப்படுகின்றது.அவனால் ஒரு கணப்பொழுதும் இத​னை விட்டு விலகி வாழ முடியாது. சூழல் பல இயற்கைச் சமநிலைகளால் இயங்குகிறது. ஒட்சிசன் வட்டம், காபன் வட்டம், நைதரசன் வட்டம் போன்றன இவற்றுள் சிலவாகும்.Ben cedo, grupos de nómades, vidos do acadios, dominaron as 2550 a.C. Mesmo antes da conquista, xa estaba ocorrendo unha síntese entre as culturas sumeria e acadia, que aumentou acentuadamente coa unificación dos dous pobos. Os ocupantes asimilaron a cultura dos vencidos, aínda que en moitos aspectos as dúas culturas mantivesen diferenzas entre si, máis evidente, sobre todo, no campo da relixión. Máis tarde, por volta de 2369 a.C., Sargón, o Vello, patesi da cidade de Acad, unificou a maioría das cidades-templos. O gran rei acadio, guerreiro e conquistador, tornouse coñecido como “soberano dos catro cantos da terra”. A pesar da unificación, as estruturas políticas da Sumeria continuaron existindo. Os reis das cidades-estados sumerianas foron mantidos no poder e recoñecíanse como tributarios dos conquistadores acadianos. O imperio criado por Sargón desmoronou despois dun século de existencia, en consecuencia de revoltas internas e dos ataques dos '''Tigris, que investían contra as rexións urbanizadas, porque a sedentarización das poboacións do caza e o 2150 a.C., os guti conquistaron a civilización sumerio-acadiana. Despois diso, a historia da Mesopotamia parecía repetirse. A unidade política dos sumerio-acadianos era destruída polos guti, que, pola súa vez, eran vencidos por revoltas internas dos sumerio-acadianos. Atormentados polos ataques de 2000 a. C., en canto os babilonios controlaban o sur. Ambos os grupos defendíanse dos exipcios e dos 1400 a. C.. Os casitas foron despois vencidos polos 1150 a. C.. Os templos estaban ligados ao poder estatal e as súas riquezas eran usufrutuadas polos soberanos, considerados intermediarios entre os deuses e os homes. Xunto cos templos das cidades, homenaxeando o seu deus patrono, non raramente eran erguidos cigurats, pirámides de macizos tixolos cocidos ao Sol, que servían de santuarios e acceso aos deuses cando descendían até o seu pobo.