Posteriormente, esses cães migraram para os Estados Unidos como cães de quintal, guarda de fazendas, boiadeiros, cães de luta e caça pesada. Os cães do tipo físico "bull and terrier" ou "half and half" foram reconhecidos pelo UKC em 1898 Hoje em dia, o Pit Bull é muito polêmico. É constante o noticiário de ataques de cães desta raça em nível mundial, muitas vezes confundida com o American Staffordshire Terrier, Bull Terrier, Staffordshire Bull Terrier, Dogo Argentino e Dogue Brasileiro. Ainda assim, há os que defendam que sua real face é a de um cão dócil, leal e equilibrado, baseado em suas experiências pessoais e no verdadeiro temperamento da raça, que sofre desvios diariamente, devido a cruzas indiscriminadas, assim como várias outras raças, produzindo assim, mestiços extremamente perigosos, por isso recomenda-se que a aquisição de um cão dessa raça deve ser feita em um canil idôneo e com boas referências. Pelo fato de a maioria dos APBTs apresentarem certo nível de agressividade contra outros cães, bem como pelo fato de o seu físico ser poderoso, a raça necessita de proprietários que os sociabilizem cuidadosamente e que treinem para obediência os seus cães. São cães com um alto nível de energia, não devendo assim ficarem presos num espaço pequeno, muito menos em correntes.   A agilidade da raça torna-a num dos mais capazes caninos, portanto um muro alto é necessário para a raça. O APBT não é a melhor escolha para os que procuram cães de guarda por ser extremamente amigável mesmo com desconhecidos. Comportamento agressivo para com o ser humano não é característico da raça, portanto isso é extremamente indesejável. A raça sai-se muito bem em eventos e exposições pelo seu alto grau de inteligência e pela sua vontade de trabalhar.Niourk est un roman de science-fiction de l'écrivain français Stefan Wul, publié en 1957. Au XXVème siècle. Depuis une catastrophe écologique majeure, survenue il y a environ cinq cents ans et qui a provoqué l'assèchement des océans, la Terre est redevenue une planète où les hommes vivent à nouveau à l'état primitif. Parmi ceux-ci, une tribu a élu domicile dans l'ancien Golfe du Mexique, aux abords du continent nord-américain. Le sorcier de la tribu, appelé Le Vieux, décide de se rendre à Santiago de Cuba, que les hommes considèrent comme le domaine des dieux. A son retour, l'unique enfant de race noire de la tribu devra être mis à mort. Cependant, au bout de plusieurs jours, le Vieux ne réapparaît pas. L'enfant noir décide alors de partir à sa recherche, loin de se douter que son périple va lui faire redécouvrir les vestiges de la civilisation que fut celle du XXème siècle... Le style de l'auteur, sobre et précis, et la relative simplicité de la narration font de Niourk un roman accessible à un public très large. Le roman est d'ailleurs paru dans des collections destinées aux adolescents.Björk se je z glasbo ačela ukvarjati pri enajstih letih, ko se je začela v osnovni šoli učiti igranja na Tine Charles, na islandsko radijsko postajo Radio one. Kmalu so po vsej Islandiji predvajali posnetek in zatem je Björk dobila ponudbo založbe. Leta kitaro, posnela svoj prvi album z naslovom Björk. Na albumu so bile posnete različne islandske otroške pesmi in priredbe znanih skladb. V Islandiji je album požel velik uspeh, a je v tujini ostal neopažen. Že kmalu se je Björk začela zanimati za punk glasbo in pri štirinajstih letih je ustanovila dekliško punk skupino "Spit and Snot". Leta 1980 je končala glasbeno šolo in skupaj z basistom skupine Exodus Jakobom Magnussónom ustanovila skupino Tappi Tíkarrass. Istega leta je objavila pesem Bitið fast í vitið, čez dve leti pa album Miranda Nato je sodelovala z glasbeniki Einarjem Örnom Benediktssonom in Einarjem Melaxom iz skupine Purrkur Pillnikk in z Guðlaugurjem Óttarssonom, Sigtryggurjem Baldurssonom in Birgirjem Mogensenom iz skupine Þeyr. Skupaj so ustanovili skupino z imenom KUKL, kar v islandščini pomeni čarovništvo. Njihove pesmi so zvenele podobno kot gotska glasba. V tej skupini je Björk pričela razvijati svoj prepoznaven glasbeni slog. Leta Nelleeom Hooperjem in izdala svojo prvo mednarodno solo uspešnico "Human Behaviour", leta 1993 pa je izdala prvi solo album z imenom "Debut". V album je Björk vljučila tudi pesmi, ki jih je napisala že kot najstnica kot tudi nove pesmi, ki jih je napisala skupaj s Hooperjem. Kritiki so album zelo dobro spejeli in v ZDA je požel platino.Nicolas groeide op in het advocaat en specialiseerde zich in bedrijfsrecht. Hij vestigde zich in Neuilly-sur-Seine, waar hij de politiek in ging. In het voorjaar van 2007 kwamen er geruchten op gang dat hun huwelijk niet goed liep. Zo was Cécilia niet actief in zijn verkiezingscampagne voor het presidentschap en stemde ze in de tweede verkiezingsronde niet op hem. Bij een staatsbezoek aan de Amerikaanse president George W. Bush liet ze grotendeels verstek gaan en bij een soortgelijk bezoek aan Libië was ze helemaal niet van de partij.Кога Корто имал десет години, живеел во Кордоба со мајка си, шпанска Циганка, прочуената Ниња Гибралтарска, и со татко си, британски морнар. Едно попладне, мајчината пријателка Амалија посакала да ја прочита судбината на детето од неговата дланка. Со ужас забележала дека Корто воопшто не ја поседува линијата на среќата. Со цел да го надополни тој сериозен пропуст на природата и да одговори на оваа, можеби прва провокација на судбината во неговиот случај, момчето во истиот час посегнало по татковиот брич и си врежало долга и длабока линија на среќата која од тој миг ќе ја краси неговата дланка. Така, се тврди, почнале животните перипетии на овој знаменит морнар со обетка во левото уво, авантурист и анархист, според некои – непоправлив меланхолик и романтичар, а според други – обичен криумчар и гусар. Премиерата на анимираниот филм на Паскал Морели минатата есен во Париз, ме потсети на овој величествен лик и на неговиот творец, Хуго Прат, но и на еден непријатен факт. Излегувајќи од киното, откако повеќе од еден час го гледав Малтежанецот на платното, ми падна на ум дека всушност, зачекорувам во светот без Корто. Таа помисла ме вознемири, па се обидов да ù најдам некакво објаснување, впуштајќи се во еден паралелен биографски слалом. Одлучив, имено, да ги споредам Корто и Прат, понесен од фактичките совпаѓања и од спротивностите помеѓу животот на уметникот и на неговата творба. Впрочем, зар и самиот Прат не сакаше, честопати, да го впише знакот за еднаквост или барем кривулестиот симбол на сличноста помеѓу него и Корто, а притоа обично се повикуваше на Песоа и на тврдењето дека човекот е она што е и она што сонува дека е. Уште еден поет, се чини, тука игра важна улога. Секако, во прашање е Рембо, чии стихови ги читаме во етиопските згоди на Корто Малтезе. Јас е некој друг, аксиомата на тој млад француски криумчар на оружје на некој мистериозен начин се вмешала во создавањето на митот за Корто Малтезе. Најпосле, колку Прат и да се служеше со сопствениот животен вруток при конципирањето на својот најпознат лик, се чини дека приказната за Корто повратно влијаела и на историјатот на Пратовиот живот, барем на оној кој ù го пружи на јавноста. Како морнарот да станал она неодвоиво друго, вистинското alter ego на својот креатор, она што е, она што би сакал да биде, она за што сонува. Но, да тргнеме, сепак, по ред во расплетувањето на тие необични врски кои создадоа една неодолива стапица за читателот. Веднаш треба да се каже дека на самиот Прат не му требаа премногу поттици за мечтаење. Животната врвица со полно право го сместува рамо до рамо со скитачите, номадите, лажливците, еретиците и илузионистите, како Корто. Се раѓа во Римини, но за свој град сепак ја избира Венеција. Како и на Корто, татко му е со далечно британско потекло, а мајка му потомок на Сефардите, кои преку Турција се скротуваат во Мурано. „Јас сум копиле со огромно педигре“, весело ја завршуваше Прат приказната за своите британски, турски, шпански и еврејски корени. Тврдеше дека дури и наследил еден стар клуч од крајот на 15 век, кој сефардските членови на неговото семејство го донеле по протерувањето од Шпанија и дека со нив успеал да ги отвори капиите на една куќа во Толедо, пет столетија подоцна. Податоците што ги имаме за Пратовиот живот сепак мораат да се земат со определена резерва, особено ако самиот тој бил нивниот извор. „Својот живот можам да го раскажам на тринаесет различни начини“, велел. Мистификациите и подметнувањата на непроверливи но возбудливи факти во стварната животна врвица, претставуваат задолжителен дел на неговите автобиографски трикови. И додека Корто првите авантури ги има искусено во Кина за време на востанието на Боксерите со само тринаесет години, авантуристичкиот живот на неговиот творец започнал на слична доба со заминувањето во италијанската Абисинија, каде што Пратовиот татко, како заколнат фашист, добива државна служба. Токму како „најмлад Мусолиниев црнокошулаш“, како што се фалел, во Етиопија го поминал детството, научил некои локални дијалекти и го гледал распаѓањето на италијанскиот колонијален сон. Од тоа време се влече и неговата слабост спрема униформите. Имал само шеснаесет години кога се вратил во Венеција, каде што нацистите го уапсиле како јужноафрикански шпион. Овој податок е несомнено вистинит, а уште повистинито е Пратовото бегство, преку партизаните, во сојузничката војска. Со нив ќе го дочека и крајот на војната, како преведувач при британската армија. По сите тие возбудувања се враќа во Венеција, но, со немирен дух, нема долго да се задржи во Европа. Во Аргентина, во која во тоа време засолниште нашле многу европски цртачи, ќе помине барем десетина години. Таму, како што вели, освен Х.Л. Борхес, ги сретнал и сите видови очајници од стариот свет, поранешни усташи и нацисти, а меѓу нив, како што тврди, дури и самиот Ајхман. Враќањето во Европа на почетокот на шеесеттите години ќе го мотивира, се разбира, комплицираната врска со некоја таинствена жена. Корто Малтезе, пак, настанува во подоцнежната фаза од Пратовата кариера. Неговото име не е случајно. Corto на шпанскиот жаргон може да значи крадец, арамија и гусар, што ја обележува неговата авантуристичка нарав и работата со којашто се занимава, додека Maltese јасно упатува на местото на неговото раѓање, островот Малта, кој токму тие години ја стекнува независноста, Кортовата основна особина. Осумдесет години порано, во 1887, прочуениот морнар се родил во Ла Валета. Во архивите на сите пристанишни капетании и крајбрежни стражи се опишуваат неговиот висок раст, елегантниот морнарски костум, капетанската капа и обетката во левото уво. Тој детаљ им кажува нешто единствено на познавачите на сините мориња, бидејќи обетката во левото уво е знак за припадност кон трговската морнарица и потврда за преминувањето на Кејп Хорн. Му припишуваат и пријателство со Распучин, дезертерот од царската армија и верниот, иако непредвидлив другар, како и со Џек Лондон, дописникот на американските весници, кого го сретнал во 1904 година во Манџурија, за време на Руско-јапонската војна. Забележано е, исто така, дека на почетокот на Првата светска војна криумчарел стока за Германците, дека во 1917 година е учесник во поморската битка на Јадранот, а во 1918 – сведок на конечниот пад на големиот Црвен барон.