하지만 이후 마타티아스가 죽고 그의 첫째 아들 유다 마카베오가 뒤를 이으면서 본격적으로 군사를 모으고 셀레우코스 제국과 이민족들에 맞서 전쟁을 벌이기 시작했다. 이에 시리아 군대의 장수 세론은 아폴로니우스의 잔류 군대와 합류해 다시 큰 군대를 조직해 원정을 떠났다. 세론이 벳 호론의 오르막길로 가까이 왔을 때 유다 마카베오와 얼마 되지 않는 군사들을 이끌고 그의 군대를 급습해 무려 800명이 전사하고 세론과 남은 군사들은 모두 팔레스타인 지역으로 달아났다. 이에 유다 마카베오와 이스라엘 군대가 주변의 이민족들에게 알려졌고 그의 명성은 셀레우코스 제국의 왕 안티오코스 4세에까지 알려지게 되었다. 이리하여 셀레우코스 제국 서부의 전 행정을 맡게 된 리시아스는 프톨레마이오스, 고르기아스를 뽑았고 보병 4만 명과 기병 7000명을 주어 유대 지방을 정벌하라고 명령했다. 그 원정군은 엠마오 부근에 진을 치고 주둔했는데 이스라엘인들을 노예로 사려는 많은 상인들과 블레셋 군대 등도 합류하였다. 이에 유다 마카베오와 그의 형제들은 예루살렘 맞은 쪽에 있는 미츠파로 가 나지르인들을 불러 모아 1000인 대장과 100인 대장, 50인 대장, 10인 대장 등을 임명해 군사들을 지휘하게 하였다. 그리고 율법에 따라 노동자나 갓 장가든 사람들은 돌려 보내고 엠마오 남쪽에 진을 쳤다. 날이 샘 무렵 유다 마카베오와 군사 3000명이 들판에 나타났으나 갑옷과 칼을 제대로 갖추지 못했고 이에 리시아스의 군대는 방비가 튼튼하고 그 둘레를 기병대가 에워싸고 있었고 모두 정예병들이었다. 리시아스의 군대가 진지에 나오자 유다의 군대도 맞서 싸웠다.Таке маля крадуть русалки, та й саме воно, як кажуть подекуди в Україні, стає мавкою, "семиліткою". Ці русалки-семилітки володіють особливою мудрістю, що виявляється в розгадуванні чи загадуванні загадок. За переказами, живуть потерчата переважно по озерах або болотах. Ходять у темряві з каганчиками, що блимають, то спалахуючи, то гаснучи. Таким чином потерчата заманюють людей у болото.In oktober 1935 begon hij te werken voor het Federal Art Project, een kunstproject van de overheid. Hij werkte voor dit programma tot juli 1937 toen hij ontslag moest nemen omdat hij geen Amerikaan was. Ondertussen had hij, na zijn brood te hebben verdiend in de vroege jaren van de Grote Depressie met commercieel werk, wel de kans gehad om zich volledig aan creatief werk te wijden. In 1938 ontmoette hij Elaine Fried met wie hij in 1943 trouwde. Zij werd ook een bekend kunstenares. Vanaf de jaren '40 werd hij steeds meer geïdentificeerd met de Abstract Expressionistische stroming en werd één van de aanvoerders ervan in het midden van de jaren '50. Hij had zijn eerste tentoonstelling met zijn zwart-witte emaille composities in de Charles Egan Gallery in New York in 1948. Hij gaf les aan het Black Mountain College met John Cage, Buckminster Fuller en Josef Albers in Noord-Carolina in 1948. In 1950-51 gaf hij les aan de Yale School of Art.ประกายเพชร สรหงส์มีชื่อจริงนามสกุลจริงว่า   นายสุชาติ   สรหงส์   เกิด  9  มิถุนายน  2490 ที่อ.สามชุก  จ.สุพรรณบุรี   เป็นบุตรของพ่อเสถียร  แม่ชิ้น   จบการการศึกษาภาคบังคับโรงเรียนบ้านเกิดOsnove kvantne mehanike so postavili v prvi polovici 20. stoletja kemije, med njimi fizika kondenzirane snovi, kvantna kemija in fizika osnovnih delcev. Kvantna mehanika opisuje trenutno stanje sistema z valovno funkcijo, s katero je povezana opazljivk''. Opazljivke sistema so lahko energija, lega, gibalna količina, vrtilna količina ipd. V kvantni mehaniki opazljivkam ne moremo pripisati določenih vrednosti, ampak lahko sklepamo le o njihovih verjetnostnih porazdelitvah. Valovno obnašanje snovi lahko pojasnimo z interferenco valovnih funkcij.