Intocable es un grupo musical de marcado estilo norteño, nacido a principios de los 90's de la mano de Ricardo Muñoz y René Martínez, dos jóvenes originarios de Zapata, Texas. Su estilo pegajoso y letras llegadoras, le han ganado la aceptación de gran cantidad de fans alrededor de México y Estados Unidos. Su lista de records incluye varios discos de Oro y Platino, numerosos premios, entre ellos Grammy, Latin Grammy, Lunas del Auditorio, Premio Lo Nuestro, Oye, Furia Musical, Texano Music Awards y otros más. Desde la grabación de su primer disco "Fuego eterno", la agrupación ha vendido más de 10 millones de copias. Hablar de INTOCABLE inevitablemente remonta a la gente a pensar en éxitos como “Estás Que Te Pelas”, “Eres Mi Droga”, “Enséñame A Olvidarte”, “Sueña“, “Eso Duele”, “El Poder De Tus Manos”, “Coqueta”, “Y Todo Para Qué”, “Eres Mi Droga”, “Aire”, ”Fuerte No Soy”, “Dame un Beso”, “Bastó” “Tu Adiós No Mata”, entre muchas otras, que los han llevado a formar parte de ese selecto grupo que ha conseguido hacer el crossover en las estaciones de radio. Tal es el caso del tema “Hay Ojitos”, primer sencillo de ‘Clásico’, su nuevo disco. Con apenas unas semanas de haberse lanzado, esta canción está ya entre los primeros lugares de popularidad y apunta para llegar muy pronto al primer lugar nacional en las radios latinoamericanas de los EEUU, sumándose a la lista de los grandes éxitos de INTOCABLE. En un breve recuento, se puede mencionar como un meritorio éxito las millonarias ventas que sus discos han logrado, y que los han hecho merecedores de múltiples reconocimientos, Discos de Oro y Platino, el Grammy, el Grammy Latino, Premio Lo Nuestro, Premios Juventud, las Lunas, Furia Musical, Premios Oye, el Texano Music Award y los Premios de la Gente. En cuanto a presentaciones, Intocable también cuenta con importantes antecedentes, uno de los más sobresaliente es el hecho histórico en el Auditorio Nacional de la Ciudad de México, con presentaciones "Sold Out" el 11,12 y 13 de junio de 2004 con la asistencia de más de 40,000 admiradores. En cuanto a los Estados Unidos, Intocable, cuenta con el récord de mayor asistencia en el Astrodome de Houston en marzo de 1998, con más de 65 mil asistentes. “Al entrar al estudio o al grabar un disco nuevo nosotros trabajamos con el humor, todo depende de eso y para este material escuchamos mucha música americana y country, era el humor que estábamos experimentando”, destacó el vocalista, Ricky Muñoz. El grupo Intocable, con dos nominaciones a los Grammy Latino, celebra 13 años de trayectoria artística con el lanzamiento de "Cruce de caminos-Crossroads fan edition", además de que prepara una gira por la República Mexicana. Con una nominación a los premios Luna, que otorga el Auditorio Nacional, además de ser candidatos al Grammy Latino 2007 como Mejor Canción Regional Mexicana, gracias a "Por ella", y como Album Norteño del Año, Intocable recorrerá la República Mexicana durante los próximos meses de 2008.