Krigen startet i Østersjøen 30. mai 1563, ved at en dansk flåteavdeling utenfor Bornholm skjøt varselsskudd for å få en svensk flåteenhet til å ta ned toppseilet som tegn på aksept av dansk overherredømme i Østersjøen. Det svenske admiralskipet ble truffet og dette utløste en kamp mellom de danske og svenske skipene. I juni inngikk Danmark en allianse med hansastaden Lübeck, og i oktober sluttet de forbund med Polen. Allerede 31. juli ble danske og lübeckske krigserklæringer levert i Stockholm. 4. september 1563 kapitulerte den svenske festning Halmstad. Den dansk-lübeckske flåte var sterk, men greide ikke å blokkere seilas til og fra Sverige. 20. oktober 1565 beseiret danske tropper under Daniel Rantzau en overlegen svensk styrke i Slaget ved Axtorne i nærheten av den danske festningen Varbjerghus. Men svenskene hadde allerede inntatt festningen og byen Varbjerg og foranstaltet et blodbad blant forsvarerne. Hele besetningen, med unntak av kommandanten Hans Holk og noen andre adelsmenn, ble likvidert. I januar 1566 angrep svenskene Skåne, men hovedangrepet var rettet mot Båhus, som ikke var mulig å erobre. Daniel Rantzau herjet derimot grundig i Västergötland. Til sjøs hadde svenskene framgang og drev fortolling i Øresund, uten at danskene kunne hindre det. 1567 startet med et svensk angrep i det sørøstlige Norge, der Hamar ble tatt og Akershus festning beleiret. Bl.a ble Hamar domkirke sterkt herjet og brannskadet. Akershus forble urørt, fordi svenskene ikke hadde tunge nok kanoner til å knuse de tykke veggene. De sendte bud etter tyngre skyts, men det tok tid før de tunge kanonene kom. Erik Munk kom til unnsetning fra Bergen og fjernet den svenske beleiringen. Resten av Oslo satte byens egne borgere i brann.  Sarpsborg ble brent, flyttet og fikk navnet Fredrikstad. Byen ble herjet av brann flere ganger under syvårskrigen. Vestfold ble også herjet, bl.a. ble ladegården Auli i Sem, Skjærsnes i Stokke og Istre kapell i Tjølling brent.Апаратът беше изстрелян на Титан на 14 януари 2005 г. Спускаемият модул предаде данни за атмосферата и повърхността на спътника, и направи множество снимки. Касини-Хюйгенс е първият апарат на орбита около Сатурн и едва четвъртият, посетил планетата. Апаратът Касини-Хюйгенс беше изстрелян на американските ВВС в САЩ от Кентавър. Ракетата се състоеше от двустепенен ускорител Титан IV с присъединени два твърдогоривни ускорителя, горната степен Кентавър и полезен товар, състоящ се от космическия апарат. Космическият апарат от своя страна се състои от орбиталния модул Касини и спускаемия модул Хюйгенс. За орбиталния модул е предвидена орбита около Сатурн и сближавания с неговите спътници в продължение на четири години, а за спускаемия модул — изследване на повърхността и атмосферата на Титан. Касини-Хюйгенс е продукт на сътрудничеството на три космически агенции, включващи 17 страни. Орбиталният модул е построен и управляван от Калифорнийския технологичен институт, докато сондата Хюйгенс е построена от ЕКА. ИКА достави основната антена на орбиталния модул и компактния и лек многофункционален радар. Общата стойност на мисията е около 3,26 милиарда щатски долара, в това число 1,4 милиарда за предстартова разработка, 422 милиона за ракетата изстреляла апарата, 704 милиона за опериране на мисията и 54 за наблюдение. Делът на НАСА е 2,6 милиарда, следван от 500 милиона на ЕКА и 160 милиона на ИКА. За апарата първоначално е било планирано да бъде стабилизиран по трите оси, захранван от РТГ тип Марс. Касини е бил разработван съвместно с апарат, предназначен за посещения на комети и астероиди, но поради съкращения в бюджета на НАСА този проект е бил спрян. Касини ще се намира от 8,2 до 10,2 АЕ от Земята по време на своята мисия, което значи че ще отнема на радиосигналите от апарата да достигнат до Земята между 1 минути и 1 час и 24 минути. Този факт налага внимателно планиране на мисията поради това, че на наземното управление ще са необходими до 3 часа за изпращане на нови инструкции към апарата в случай на непредвидени обстоятелства. Телеметрията се осъществява посредством антена и други специални предаватели и ще се използва за анализ на атмосферите на Титан и Сатурн, както и за измервания на гравитационните полета на планетата и спътниците й. Поради отдалечеността на Сатурн от слънчевите панели не са практичен източник на енергия. Поради тази причина електрическата енергия за захранване на системите на апарата се генерира от радиоактивния разпад на плутония, намиращ се под формата на плутониев диоксид. С времето енергията, генерирана от РТГ, намалява поради намаляването на концентрацията на плутония, средно с около 1% годишно. РТГ на борда на Касини е разчетен за използване в продължение на поне 11 години, като в края на периода той ще генерира поне 628 вата. На борда на Касини по време на запуск се намират 32,8 кг плутоний — най-голямото количество дотогава изстрелвано в Космоса. Този факт привлича вниманието на значителен брой природозащитни групи, които протестират срещу изстрелването на толкова голямо количество радиоактивен материал поради опасения, че в случай на стартова авария той може да се разпръсне по земната повърхност и да замърси значителни площи и изложи на риск живота на много хора. НАСА от своя страна уверява обществеността, че шансовете за авария са минимални. За последен път демонстрации се провеждат през август 1999 г., когато апаратът се сближава със Земята, и използва нейната гравитация, за да се ускори по посока към Сатурн. Сондата Хюйгенс, конструирана от Титан на 15 януари 2005 г. Сондата успешно се спусна на повърхността на спътника и предаде данни. На борда на Касини се намира специална апаратура, предназначена за комуникация със сондата, включваща електроника за следене на апарата и обработка на постъпващите данни. Касини се сближи максимално с Юпитер на 30 декември 2000 г. и проведе многобройни измервания. Около 26 хиляди снимки бяха заснети в продължение на един месец. Те позволиха създаването на общата снимка на Юпитер с най-голяма разделителна способност — около 60 км/пиксел.