పాఠశాలలో మొదటి రోజు, తన ప్రక్కన బెల్లా కూర్చున్నప్పుడు, ఎడ్వర్డ్ కల్లెన్ ఆమెని చూసి పూర్తిగా వికర్షణకు గురి అవుతాడు. అతను కొన్ని రోజులు కనిపించకుండపోతాడు. అయితే తిరిగి వచ్చాక, ఆమెతో నెమ్మదిగా స్నేహంగా మారుతాడు. ఒక రోజు బెల్లా, పాఠశాలలోని వాహనాలు నిలిపే స్థలంలో ఒక సహవిద్యార్ధికి చెందిన వ్యాన్ క్రింద దాదాపు పడబోయిన రోజున, వాళ్ల మధ్య కొత్తగా ఏర్పడిన సంబంధం పరాకాష్టకు చేరుకుంటుంది. ఆమె ప్రాణాన్ని కాపాడటానికి, ఎడ్వర్డ్ భౌతిక నిబంధనలకు విరుద్ధంగా, క్షణంలో ఆమె ప్రక్కన ప్రత్యక్షమై ఆ వ్యాన్ను తన ఒట్టి చేతులతో ఆపుతాడు.O carro de combate Olifant, é um programa sul africano de modernização dos carros de combate Centurion adquiridos pela África do Sul. O Olifant, teve por objetivo garantir a possibilidade de o exército sul africano dispor de um carro de combate capaz de competir com equipamentos recentes, sem ter que depender de importações, numa altura em que os embargos internacionais de armamento colocavam em xeque a operacionalidade das forças armadas sul africanas. No entanto, ele é basicamente um tanque Centurion, sem sofisticações especiais. Ele não tem sistema NBC nem sistema de tiro computadorizado, contando no entanto com um telemetro a laser de fabrico local, além de um sistema sul africano de visão noturna.Therion е симфониска метал група од Шведска. Името Therion доаѓа од грчкиот збор θηρίον што значи ѕвер, но самото име на бендот доаѓа од албумот на Celtic Frost, То Mega Therion. Музиката на Therion покрива теми од разни митологии и е базирана на окултски концепти, антички традиции и магија. Темите се тесно врзани со верувањата на окулсткиот ред Dragon Rouge, на кој Кристофер Јонсон е член. Почнувајќи како дед метал бенд, Therion подоцна почнуваат да користат сè повеќе оркестрални елементи, создавајќи го жанрот симфониски метал. Спогодбата со Deaf Records е само за еден албум, а Therion никогаш не биле во добри односи со куќата, па наскоро Therion се префрла на Active Records. Така, снимањето за вториот албум започнува во 1992, но Ерик Густафсон мора да го напушти бендот за да се врати во САД. Тој е заменет од Јонсон и Питер Хансон, кои наизменично свиреле како басисти. Така, Therion го издава вториот албум Beyond Sanctorum во 1992. Овдека, Therion вметнува и клавијатура и чисти вокали, а тематски се менува од политика на окултизам. Албумот е голем успех и Therion за првпат одат на турнеја низ централна Европа, главно околу Холандија и Белгија. Бидејќи Оскар Форс во ова време го очекува неговото второ дете, приморан е да се откаже од Therion и да се посвети на фамилијата. Питер Хансон исто се откажува поради здравствени причини. Active Records одлучуваат да ги намалат своите операции, па затоа Therion е префрлен на Megarock Records. Новите издавачи одржуваат турнеја на Therion во Германија.  Но, сепак Therion останува главно непознат бенд, а продажбата не оди добро и членовите одвај успеваат да поврзат крај со крај. Поради ова, Вал и Бартелсон го напуштаат бендот. Фредрик Исаксон е најмен како новиот басист на бендот. По некое време, Therion добиваат понуда од Nuclear Blast. Мегарок ги пуштаат Therion да си заминат без никакви финансиски или правни пречки, иако имале договор за повеќе албуми.Aquesta cartoixa fou significativa en la història del Benet XIII o Sant Ignasi de Loiola. Els passos per a la fundació de la nova cartoixa foren la petició de Martí al Papa Climent VII i al General de l'Orde Cartoixà, Guillem Raynaldo. La resposta afirmativa d'ambdós es donarà el 21 d'abril de 1383. La cerca d'un lloc adequat per a la fundació fou encomanada per l'Infant a Portaceli), degut a què hagué de partir cap a son pare havia convocat Corts. El primer prior de Valldecrist fou Joan Berga, el mateix que el de la Cartoixa de Portaceli. Pere IV va morir el 5 de gener de Joan, el primogènit. Aquest confirmà els privilegis i donacions al monestir, a més d'afavorir-lo ell mateix. Gràcies a aquest suport, la construcció de la cartoixa avançà ràpidament. Martí seguí contribuint, ordenà que les aljames de Altura i Vall d'Almonesir per què prengueren pel seu compte el carruatge i tragí dels pertrets necessaris de fusta, pedra i tot el que fes falta per a l'obra de la cartoixa.De club kreeg de koninklijke titel in Wallonia Association Namur aan. In 1936 werd Namur Sport tweede met evenveel punten als Royale Union Hutoise. Namur had echter een verliesmatch meer en de promotie was voor Hutoise. Op het eind van de jaren 30 werd het voetbalterrein opnieuw door de Stad Namen opgekocht, om een mogelijke uitbreiding van het St-Camille-ziekenhuis te voorzien. Tijdens de Tweede Wereldoorlog werd de reguliere competitie enkele keren opgeschort. Namur speelde in 1939/40 en 1940/41 in een provinciale competitie. Dat laatste seizoen kon de club zijn matchen niet allemaal afwerken, omdat het terrein bezet was. In 1943/44 slaagde UR Namur er dan in zijn reeks te winnen met ruime voorsprong en dwong zo een promotie af. Het volgende seizoen werd door de oorlog verstoord, maar vanaf 1945/46 speelde UR Namur dan voor het eerst in de Tweede Klasse. In 1949 kon men nog nipt degradatie vermijden, maar in 1950 werd de ploeg afgetekend laatste en zakte weer. Twee seizoen later werd Union opnieuw kampioen van zijn reeks. Het volgende seizoen, 1952/53, voerde de Voetbalbond echter grote competitiehervormingen door. Er werd een vierde nationaal niveau gecreëerd, dat voortaan het bevorderingsniveau zou zijn, en het aantal reeksen en clubs in Tweede en Derde klassen werd gereduceerd. Door de inkrimping van Tweede Klasse mocht Namur zo ondanks zijn titel niet promoveren. Namur bleef jaar na jaar bovenaan in zijn reeks eindigen, tot het in 1959/60 er eindelijk in slaagde  reekswinnaar te worden. De club promoveerde zo opnieuw naar Tweede Klasse. De ploeg eindigde daar het eerste seizoen bovenaan, maar flirtte daarna telkens met de degradatie. In 1963 eindigde men zelfs op een rechtstreekse degradatieplaats, maar door de degradatie van KAA Gent, een eindronde spelen. UR Namur werd echter laatste en miste zo een nieuwe promotie. Union eindigde nog enkele jaren bovenaan, maar zakte uiteindelijk weg.