Того е мала и тесна западноафриканска држава. Таа граничи со  Гана на запад, Бенин на исток и со Буркина Фасо на север. На југ државата излегува на Гвинејскиот Залив, односно Атлантскиот Океан. Северниот дел од земјата е карактеристичен по своите савани, додека централниот дел од земјата е претежно ридско-планински. Исто како и северниот, така и јужниот дел е претежно со савани, додека пак приморјето е богато со лагуни и мали заливи. Вкупната површина на земјата е 56.785 km2 со густина на население од 98 жители на метар квадратен. Порано, регионот бил познат како Тоголенд. Климата на Того е тропска со просечна температура од 27 степени целзиусови на брегот или 30 степени целзиусови во северните предели.  Како резултат на тоа, климата е сува со тропски савани.W sezonie 1999/2000 częstochowianie po niesamowitej grze zajęli w finale Mistrzostw Polski Kadetów pierwsze miejsce i na ich szyjach zawisły złote medale. AZS Norwid, bo taką nazwę nosił klub, jako jedyny zespół w historii Młodzieżowych Mistrzostw, nie stracił w finale ani jednego seta! Juniorzy także zaczęli od sukcesów. Podopieczni trenera Adama Kowalskiego triumfowali na Śląsku, a wkrótce stali się także trzecią drużyną Polski. We wrześniu 2000 roku, AZS Norwid uzyskał awans do II ligi mężczyzn, gdzie występuje z powodzeniem do tej pory. Sezon 2000/2001 przyniósł kolejne powody do dumy. Juniorzy bez najmniejszych problemów wygrali zawody wojewódzkie, a następnie wywalczyli pierwsze miejsce Mistrzostw Polski Juniorów. Przełomowy okazał się 2002 rok, gdy powstało Stowarzyszenie Sportowe Seniorzy – Juniorom Siatkówka 2002. W maju 2001 roku list intencyjny w tej sprawie podpisali m.in. Piotr Gruszka, Grzegorz Kokociński, Łukasz Żygadło, Bartosz Szcześniewski, Krzysztof Wachowiak, Stanisław Czupryna, Zbigniew Czupryna, Grzegorz Kowalczyk, Janusz Sikorski, Grażyna Sikorska, Adam Kowalski. Cel Stowarzyszenia to popularyzacja siatkówki wśród dzieci i młodzieży oraz przygotowanie młodych zawodników do profesjonalnego uprawiania tego sportu. Prezesem Stowarzyszenia jest pan Krzysztof Wachowiak.  Od tego samego roku, sponsorem strategicznym klubu jest firma Delic-Pol.Digos City ist eine Stadt in der philippinischen Provinz Davao del Sur auf der Insel Mindanao. Sie ist zugleich die Hauptstadt dieser Provinz. Die Bezeichnung Digos leitet sich ab von dem Wort Padigos aus einem einheimischen Dialekt, was so viel heißt, wie ein Bad nehmen. Etwa 84 % der Einwohner sind römisch-katholisch, 3,16 % evangelisch, 2,43 % muslimisch und der Rest gehört anderen religiösen Vereinigungen an. Die Hauptsprache ist Cebuano mit 86,52 %. Es folgen die Dialekte Hiligaynon/Ilonggo mit 4,6 %, Bagobo mit 2,09 %, Muslims mit 1,53 % und Ilocano mit 1,33 %. Etwa 3 % der Bewohner von Digos sprechen andere Dialekte. Die Stadt liegt an der östlichen Küste der Provinz Davao del Sur am Golf von Davao im Padada Valley. Der Ort befindet sich südlich einer Hügellandschaft, die sich am Fuße des Mount Apo ausdehnt. Im Norden grenzt das Stadtgebiet an Hagonoy sowie Matanao.