HippHipp kan ses som en fortsättning på riksnivå av de scenföreställningar paret Jansson och Wester under 1990-talet tillsammans med Tiffany från Staffanstorp, Itzhak Skenström'' med flera. Den avgörande skillnaden mellan den första och andra versionen är att den första innehåller flera segment där Anders och Johan skämtar om aktuella händelser inför publik i en studio. Efter den första sändningen  ville man visa serien igen till hösten, men på en bättre sändningstid klockan 20.00. Eftersom studiodelarna handlade om aktualiteter klipptes dessa bort och ersattes av inslag där Anders och Johan intervjuar människor på stan. Vissa sketcher klipptes också bort från den första säsongen, exempelvis fick ett inslag med de arabiska militärerna klippas bort efter 11 september-attackerna. Den 7 september 2009 påbörjades inspelningen av en tredje säsong som kommer att bestå av 6 avsnitt. Inspelningen kommer att pågå till och med våren 2010. Enligt häftet som följde med HippHipp - Paw rihk-titt är hans favoritfilm Speed. Tiffanys favorittidning är Amelia och hennes favoritfilmer är När lammen tystnar och Erin Brockovich. "Johann Sebastian Bach, fugornas herre, komponerade preludier, postludier, snapsvisor, slagdängor och små dansbitar från 1200-talet. Hans son, Johann Christan Bach, uppfann moonwalken – inte Michael Jackson. Hans bedrift blir ännu större eftersom han utförde den på kullersten". "Georg Friedrich Händel var en storartad begåvning, men också en smula dum i huvudet. Han var stor och fet och hade ett hästansikte fullt med fetmavalkar i hela ansiktet, vilket gjorde att han med sitt utseende smälte perfekt in i Londons kulturliv".الانتداب البريطاني على فلسطين كان نظام السلطة على بريطانيا والامبراطورية العثمانية إثر الحرب العالمية الأولى وبموجب معاهدة سيفر. كانت مدينة القدس عاصمة الانتداب حيث سكن الحاكم البريطاني ومؤسسات حكومة الانتداب.La literatura en castellà de Guinea Equatorial és la literatura que es va fer a colònia espanyola que es trobava a l'Àfrica Subsahariana. Fou colònia des de 1778 a 1968, i va desenvolupar una literatura en castellà que s'ha mantingut fins avui dia, cas únic entre els països africans. La literatura africana en castellà de Guinea Equatorial és relativament desconeguda, al contrari que la literatura africana en francès, anglès i portuguès. Així, per exemple, en 30 antologies de literatura en castellà publicades entre 1979 i 1991, el professor de la Columbia el maig de 1999 i el Primer Encuentro de Escritores africanos en Lengua Española, que es va dur a terme a Múrcia del 27 al 29 de novembre del 2000. Al contrari d'altres literatures africanes no van aparèixer obres anticolonials o de combat, ni tampoc va tenir importància la poesia. A més, els autors equatorians tenien com a objectiu el públic de la metròpoli i no el local.వి ఫర్ వెండెట్టా   అనేది అలాన్ మూర్   వ్రాసిన ఒక పది-సంచికల కామిక్ పుస్తకం మరియు అధిక భాగం డేవిడ్ లాయడ్‌చే సోదాహరణగా వివరించబడింది, ఈ కథ 1980ల్లో ఊహించిన 1990ల కల్పిత భావి  యునైటెడ్ కింగ్‌డమ్ చుట్టూ తిరుగుతుంది.  తనను తాను "వి"గా చెప్పుకునే ఒక రహస్య విప్లవకారుడు నిరంకుశత్వ ప్రభుత్వాన్ని అంతం చేయడానికి ప్రయత్నిస్తుంటాడు, అతను కలుసుకునే వ్యక్తులకు ప్రేరణ ఇస్తుంటాడు. ఈ సిరీస్‌లో ఒక స్వల్పస్థాయి అణు యుద్ధం తర్వాత సమీప భావి బ్రిటన్ గురించి వివరించబడింది, ఈ యుద్ధంలో ప్రపంచం చాలావరకు నాశనమవుతుంది.  ఈ భవిష్యత్ కాలంలో, "నోర్సెఫైర్" అనే పేరు గల ఒక నియంతృత్వ పార్టీ అధికారాన్ని చేజిక్కుంచుకుంటుంది.  గే ఫాక్స్ ముసుగును ధరించిన ఒక అరాజకవాద విప్లవకారుడు "వి" ఆ ప్రభుత్వాన్ని పడగొట్టడానికి ఒక విస్తృత, హింసాత్మక మరియు సిద్ధాంతపరమైన ప్రచారాన్ని ప్రారంభిస్తాడు.  2006లో వార్నర్ బ్రదర్స్ దీనికి ఒక చలనచిత్ర అనువర్తనాన్ని విడుదల చేసింది. మూర్ మరియు లాయడ్‌లు 1960ల్లో బ్రిటీష్ కామిక్ పాత్రలు అలాగే లాయడ్ గతంలో రచయిత స్టీవ్ పార్క్‌హూస్‌తో కలిసి పని చేసిన ఒక మార్వల్ UK కథ నైట్ రావెన్ ఆధారంగా ఒక నిగూఢ సాహసోపేత-కథను ఆలోచించారు.  సంపాదకుడు డెంజ్ స్కిన్ అతని సహ ఉద్యోగి గ్రహమ్ మార్ష్‌తో మధ్యాహ్న భోజనం చేస్తున్నప్పుడు, "వెండెట్టా" పేరును ప్రతిపాదించాడు - కాని అది పూర్తిగా ఇటాలియన్ పదం వలె ఉంటుందని వెంటనే నిరాకరించాడు.  అప్పుడు వి ఫర్ వెండెట్టా  ఉద్భవించింది, ఈ పేరులో "వెండెట్టా"కు కాకుండా "వి" అనే పదాన్ని నొక్కి చెప్పారు.  డేవిడ్ లాయడ్ ప్రాచీన సూపర్‌హీరో రూపురేఖలను అనుసరిస్తూ గత రూపకల్పనల నుండి వికి గే ఫాక్స్‌ యొక్క దుస్తులను అభివృద్ధి చేశాడు.