Han slog sig ned i Najaf, hvor han stiftede familie, og han blev en væsentlig del af byens samfund, da Khoei udnævnte ham til marja en gang i 1960'erne. Khoeis indflydelse på Sistani er veldokumenteret, og han følger bl.a. Khoeis opfattelse af, at præsteskabet bør adskilles fra politik, hvad der har holdt ham ude af storpolitisk indblanding. Det bidrog til at skåne ham for opmærksomhed fra Ba'athpartiet, som ellers var berygtet for at behandle shiitter dårligt og for at forfølge shiittiske ledere, så den shiittiske befolkning holdt sig i ro. Trods Sistanis ikke-indblanding i politik blev han alligevel generet adskillige gange af Baathpartiet og fængslet en kort tid efter det shiittiske oprør, som fulgte efter den 1. Golfkrig. Derudover har han været mål for en række snigmordsforsøg i 1990'erne. Khoei døde i 1992, men nåede at udnævne Sistani som sin efterfølger. Kort efter, at Khoei var død, døde andre fremtrædende præster i Najaf, og Sistani nåede frem til at være blandt de mest respekterede imamer i Irak. Han er blevet udfordret af andre præster, som f.eks. Mohammad Sadeq al-Sadr, men hans rolle som arvtager til Abdul-Qassem Khoei gav ham et forspring. Hans funktion som den vigtigste leder af de irakiske shiitter blev styrket efter Saddam Husseins nedskydning af Sadr. I sin rolle som ayatollah bestyrer Sistani millioner af dollars, som han fordeler på forskellige måder, f.eks. som betaling for uddannelse af kommende videnskabsmænd i den muslimske verden. Selv om Sistani overlevede de forfølgelser, der førte til mange andre shiittiske præsters død, blev hans moske lukket i 1994 og er det stadigvæk. Siden da har han stort set holdt sig hjemme i sit hus i Najaf. Det er blevet set som en slags protest mod forfølgelse, men andre anser det for at være udslag af en husarrest, som er beordret af Baathpartiet. Trods sin tilbagetrukkethed og utilgængelighed har Sistani stor indflydelse på den shiittiske befolkning i Irak, og han bliver betragtet som den vigtigste leder af flertallet blandt landets shiitter. Det er på baggrund af den indflydelse, at han fortsat spiller en væsentlig rolle i dagens irakiske politik.Harriette Cole went to great public schools in Baltimore City including Dickey Hill Elementary School, Greenspring Junior High School and Western High School. Throughout her academic tenure in Baltimore, Harriette was an A student. She graduated from the all-girls' Western High School 14th in her class and was the recipient of a Peabody Award for academic excellence. Cole spent her first year in college at Towson State University. She completed her college education at Howard University where she was an English major in the Honors Program. While at Howard, Cole participated in all of the major fashion shows as a featured model. At the same time she was an outstanding student. She graduated Phi Beta Kappa, Summa Cum Laude, with a 3.9 grade point average. Cole became a member of Delta Sigma Theta Sorority, Inc. while at Howard. Cole worked for then freshmen member of Congress Barbara Boxer when she graduated from college. During that year she continued to freelance as a runway model. Additionally she convinced two free newspapers in DC to allow her to write fashion columns for them. Through these internships and relying on her mother's wisdom to "treat people kindly and remember the ones who make an impact on your life," Cole prepared herself to move to NYC. After one year, she applied for two jobs and was offered them both. She took the job at Essence magazine where she became an assistant editor in the lifestyle section, then known as Contemporary Living. For the next several years, Cole was promoted annually until she became the editor of that section. During her tenure in Contemporary Living Cole traveled all over the world documenting cultures of people of African descent. Her travels took her to the Ivory Coast in West Africa, Zimbabwe in Southern Africa, Bahia, Brazil, Paris, France, throughout the Caribbean and also across the United States. Along the way Cole had a dream that she had a business. She woke up in the middle of the night and wrote down the details of her dream. In 1993 she quietly incorporated her company. In 1995 she left Essence and launched her own media company which is now titled Harriette Cole Media.