ทั้งคอนซีลเลอร์และรองพื้นมักจะใช้เพื่อทำให้ผิวดูกลมกลืนและเสมอกัน ทั้งสองชนิดของเครื่องสำอางแตกต่างกันตรงที่คอนซีลเลอร์มักจะมีเม็ดสีที่เข้มข้น นอกจากนี้รองพื้นมักจะใช้ทาในบริเวณกว่าคอนซีลเลอร์ คอนซีลเลอร์ได้ออกวางจำหน่ายครั้งแรกเมื่อ ปี 1938 โดยบริษัท แม็กซ์แฟกเตอร์ ในชื่อการค้า ‘erace'Географските координати на Република Македония се простират между 40°51' и 42°22' Преспанското езеро, а най-северната се намира в местността Анище, северно от село Крива паланка. Най-западната точка е местността Кестеняр, югозападно от Дебър, а най-източната е Ченгене кале, източно от Берово. Република Македония има разлика в географската ширина от 1°31', а в географската дължина - 2°45'. Слънцето на изток изгрява със 7 минути и 30 секунди по-рано, отколкото в западната част на страната. Съвременните държавни граници на Република Македония се оформят в края на планово стопанство. В рамките на СФРЮ Социалистическа република Македония е на четвърто място по площ и население. Съвременната държава е създадена през САЩ и други. Република Македония заема голяма част от историческия регион Охридското и Преспанското. Климатът в Република Македония е преходносредиземноморски със средна температура за януари от 1 до 5 Сº, за юли от 22 до 25 Сº. Валежи - 400-600 mm. От растителността смесените гори заемат около 20 % от територията. Македония е предимно планинска държава. Най-високият връх е Голем Кораб в Кораб планина, висок 2 760 метра. Около 25% от общата площ е обработваема и подходяща за земеделие. Македония има три национални парка — Пелистер, в Баба планина, планината Маврово. Има и два природни резервата, Езерани и Ясен.Kyslý dážď urýchľuje uhličitanových hornín a urýchľuje aj koróziu budov. Prispieva tiež ku kyslosti riek, potokov a ničí stromy vo vyšších polohách. Na boj s týmto javom sa vynakladá v súčasnosti značné úsilie. Základné prírodné javy, ktoré prispievajú k emisii kyselinotvorných plynov do atmosféry sú emisie zo sopiek a z biologických procesov v pôde, v močiaroch a v oceánoch. Najvýznamnejší biologický zdroj zlúčenín obsahujúcich síru je dimetylsulfid. Pôsobenie kyslých zrážok bolo skúmané v niekoľko tisícročí starých ľadovcových vrstvách na viacerých miestach zemegule. Základnou príčinou kyslého dažďa sú zlúčeniny síry a dusíka pochádzajúce z ľudskej činnosti, napríklad z výroby elektrickej energie a emisie dopravných prostriedkov. Plyny môžu byť v atmosfére unášané tisícky kilometrov než sa premenia na kyseliny a uložia sa na zem.Afrikka on luonnonvaroiltaan vauras, mutta taloudeltaan köyhä maanosa. Afrikassa kulminoituvat monet maailman pahimmista ongelmista, kuten siirtomaajärjestelmästä ja orjuudesta. Sodat, epävakaus ja väestönkasvu koettelevat maanosaa nyttemminkin. Afer-nimen alkuperä saattaa olla foinikian kielen sanassa afar, pöly. Muita esitettyjä, epäuskottavampia teorioita nimelle Africa ovat latinan kielen aprica, "aurinkoinen" ja kreikan kielen aphrike, "ilman kylmää". Historiallinen aika alkoi noin 3300 eaa. Ghana, Mali ja Oranjejoelle nykyiseen Etelä-Afrikan tasavaltaan. He levittivät mukanaan raudan tekotaidon. Keskiajalla Afrikassa oli monia kuningaskuntia kuten Ghana, Kanem, Songhai ja Mali. Kaupankäynti oli suurta, pohjoisesta Saharan alueelta karavaanit toivat hevosia, tekstiilejä ja Saharan kaivosten suolaa, etelästä Senegalin ja Nigerin kultaa, kolapähkinöitä ja orjia. Vauraus kasvatti kuningaskuntien varoja ja islaminuskoiset karavaanarit perustivat kouluja ja moskeijoita. He eivät tehneet käännytystyötä, mutta kuninkaat huomasivat heidän hyödyllisyytensä. Islamin mukana maihin levisi luku- ja kirjoitustaito. Malin kuningas Mansa Musa teki vuonna 1324 suuren ja loisteliaan seurueen kanssa pyhiinvaellusmatkan Mekkaan, joka herätti huomiota Euroopassakin saakka.