Wendell H. Murphy is a former North Carolina farmer, Democratic politician, and namesake of the Wendell H. Murphy Football Center. Wendell H. Murphy was born in Rose Hill, North Carolina. In 1960, Murphy received a B.S. in agriculture from North Carolina State University. After graduating from college, Murphy became an agriculture teacher, but soon Wendell and his dad, Holmes Murphy, opened a feeding manufacturing operation. The operation started in 1964 with area farmers in open lots. By 1979, Wendell and Holmes Murphy had started sow and farrowing operations as well. The business is now known as Murphy Family Farms and is a part of the Smithfield Foods operation.Plutarkhos bilgisiyle kültürüyle öz Yunan varlığını temsil ettiği için İmparatorluk sarayında bile saygı kazanmıştı. Imparator Trojan ona konsularis rutbesini vermış ve Akhaia valilerine gonderdigi bir buyrukta eyaletin yönetiminde Plutarkhos'un öğütlerini dinlemelerini istemistir. Hadrianus ise Plutarkhos'u Akhaia eyaleti icin procurator yaparak onu ödüllendirmiştir. Plutarkhos yüksek mevkilerdeki Romalılarla yakından ilişki kurmasına ve Roma'da onur kazanmasına ragmen kendi sehrine ve bolgesinin basit yaşayışına bağlıligini kaybetmemistir. Roma'yla kuzey İtalya'dan başka ancak Mısır ile Anadolu'da seyahat yapmistir. Sart ve Efes'de konferanslar verdigi bilinmektedir. Halbuki isteseydi Roma'da büyük bir idareci rolu oynayabilir yahut uzun gezilere çıkabilirdi. Roma dunyasinda unlu bir yazar olduğu halde sehrini ve bolgesini sevmeyi ahlak borcu saymistir. Bu nedenle Khaironeia'da yapıt denetmeni ve arkhont olmakla yetinip daha yuksek idareci gorevleri almadi. MO 7Ode Plutarkhos Cheronea'li Timossena adinda kadinla evlilik yapti. Bazi yorumcular bu evligin Eros'a ciftin yaptigi bir kurbandan sonra yapilmasina gelinin ailesini evlilik aleyhinde oldugunu cikartmaktadirlar. Bu evlikten dördu erkek 5 cocuklari oldu. Bunlardan 2 erkek ve 1 kiz cocuklari cocukken olduler. Yasayan cocuklarini aadlarini Autobulo ve Plutarch oldugu bilinmektedir. Timossena adli kızı oldugu zaman Plutarkhos'un karısına olen kizini oven ve karisinin yasina paylasmak icin yazdigi bir mektup denemelerinin arasinda zamanimiza kadar gelmistir. Timossena'nin kocasina cok bagli kulturel bakinmdan guclu bir kadin oldugu bilinmekte ve kendinin'de Aristilla'ya ithaf edilmis luks maddelere karsi sevgi hakkinda bir denemesi bulunmaktadir. Kendi sehri Chaeronea'ya cekildigi zaman sehir genclerinin egitimi ile yakindan ilgilendigi bilinmektedir. Chaeronea sehrinde Atina'da Plato'nun Akademia'sina benzer bir okul kurmustur. Bu okulda verdigi dersler ve ogrencileriyle yaptigi konusmalarin bircogunun zamaniza gelen Plutarkhos denemelerinin koklerinde oldugu kabul edilmektedir. Bu okulun Sokrates ve Plato ile bilimsel iliskileri oldugunu gostermek icin onlarin doğum günleri icin tören yapilirdı. Okulun hic bir kmu yardimi saglanmadan ve ozel bir orgut yapisi kurulmadan MS ucuncu yuzyil sonlarina kadar devam ettigi bilinmektedir. Plutarkhos antik Yunan geleneğini ve bu geleneğin bıraktığı anıtları sevip saydigi aciktir. Denemelerinde Yunanlarin "en soylu, tanrıların en çok sevdiği ulus" olduğuna inandıgini bildirmis ve bu inancıyla hem kendi Yunan ulkesinde hem de Romalılar elinde bulunan diger  ulkelerde Yunan kültürüne sevgi ve sayginin canlanmasına çok yardım ettigi asikardir. Tarihci Cesareali Eusebio onun MS119da oldugunu bildirmekle beraber cagimzdaki tarihciler olumunun 120-125 arasinda olabilecegini kabul etmektedirler.Ko je septembra leta 1976 Mao pri 82 letih umrl zaradi srčne kapi, so ga pokopali v Veliki dvorani ljudstva, ki stoji na Trgu nebeškega miru. Zagotovo si ni predstavljal, da bodo več kot 22 let kasneje kitajske voditelje na tem istem trgu morali pred njihovim lastnim ljudstvom varovati tanki. Dve leti po Maovi smrti je na čelo Kitajske stopil Deng Xiaoping in Hu se je – po desetletjih bolj ali manj brezplodnega dokazovanja pripadnosti – vendarle začel vzpenjati po partijski hierarhični lestvici. Leta 1981 je zasedel položaj predsednika in kasneje generalnega sekretarja kitajske partije, njegov nekdanji soborec in zaveznik Zao Zijang pa je prevzel funkcijo premierja. Z reformami, ki so navduševale predvsem liberalno usmerjeno inteligenco in študente, se je Hu nazadnje zameril tudi svojemu šefu in starosti kitajske partije Deng Xiaopingu. In to kljub temu, da je veljal za enega njegovih največjih zaveznikov. Ponovila se je zgodba, ki jo je Hu desetletja doživljal z Mao Cetungom. Konec leta 1986 se je v več kitajskih mestih zgodila prva serija študentskih demonstracij in v začetku leta 1987 je Deng Xiaoping pod vplivom obtožb, ki so mu jih namenjali vse srditejši nasprotniki, popustil. Od Huja je zahteval, naj zaradi storjenih napak in preveč popustljivega odnosa do študentov odstopi. Hu je odstopil, se pod prisilo na državni televiziji opravičil za »svoje številne napake« in dve leti kasneje – 15. aprila 1989, v triinsedemdesetem letu – umrl zaradi srčne kapi. Napetost in protesti, ki so se začeli pod spomenikom narodnim herojem na Tiananmnu, so se razširili po Pekingu in njegovem predmestju. Do Notranje Mongolije na zahodu. Oblast z Deng Xiaopingom na čelu je spoznala, da stvari postajajo resne.  Nikdar v zadnjih 46 letih, odkar je krmilo države leta 1949 prevzel Mao Cetung, niso bile resnejše. Na predvečer Hujevega pogreba se je v središču Pekinga zbralo milijon ljudi. Na Tiananmen je prišel vsak deseti prebivalec Pekinga. Trdo partijsko linijo, katere najvidnejši predstavnik je bil premier Li Peng, je najbolj skrbelo dejstvo, da so se študentom pridružili drugi sloji prebivalstva. Na nezadovoljstvo študentov in inteligence – celo na njihove proteste – so bili Li Peng in njegovi zavezniki leta 1989, ko je svet pretresalo nemalo podobnih nemirov, do neke mere pripravljeni. Prvi protesti so ne nazadnje izbruhnili že pred tremi leti. Niso pa bili pripravljeni na to, da bodo tako  množični. In niso bili pripravljeni na odločenost protestnikov, da brezpogojno vztrajajo. Svoje je dodalo dejstvo, da Peking le teden po začetku demonstracij ni bil preplavljen le s študenti, temveč tudi z delavci. To pa je bila baza, na kateri se je oblast pol stoletja prej vzpostavila. Ob uporu delavcev partijski vodje niso imeli nikogar več, na kogar bi še lahko računali. Nikogar – z izjemo vojske. Premier Li Peng je zato Severni Koreji. Na sestanku je Li Peng s svojimi zavezniki prepričal Deng Xiaopinga, da obstaja resna nevarnost, da ga študentje vržejo z oblasti. Deng se je strinjal, da je bil verjetno preveč popustljiv in da je prišel čas za ukrepanje. Ob tem je opozoril, da je »treba ljudem dati jasno vedeti, da hočemo preprečiti nerede in nemire.«Rodiezmo se fue despoblando poco a poco ya que muchos de sus habitantes buscaron mejores condiciones de vida en ciudades como León o Madrid, así como en México. Baste comentar, como anécdota, que en el año 2001 una reunión de emigrantes de Rodiezmo y sus descendientes en la sede de Agrupación Leonesa de México, en la ciudad de México, reunió alrededor de 500 personas. Durante muchos años, sobre todo en la época comprendida entre los años 1960 y 1980, mineros de los pueblos asentados en la cuenca del río Caudal, como era el caso de Mieres, Uxo, Turón y Pola de Lena, alquilaban casas para pasar temporadas en el pueblo al objeto de poder recuperarse, o al menos paliar en lo posible, al ser un clima mucho más seco que el de Asturias, los efectos de la silicosis, enfermedad típica de quienes trabajan en las minas. Se divide en varios barrios, como pueden ser la Collada, la Batentera, la Bajera o el Coladillo, y los nativos del pueblo son conocidos como curticeros, o corteceros, entre el resto de los habitantes de la comarca.