Le lieutenant général de police est l'police » et de sûreté des grandes villes, mission qui était alors beaucoup plus large qu'aujourd'hui. Ainsi, Joseph Guyot définissait la police comme « l'ordre, le règlement établi dans une ville pour tout ce qui regarde la sûreté et la commodité des habitants », désigne également « la juridiction établie pour l'exercice de la Police. » C'est sont néanmoins des préoccupations d'ordre public qui déclenchent la réforme de la police à la fin du XVIIe siècle à Paris puis dans le reste du royaume, la charge de lieutenant général étant créé par un édit du 15 mars 1667. Cette situation est d'autant plus confondante que d'autres personnages interviennent au titre de la police à Paris. Ainsi, le prévôt des marchands, qui appartient au bureau de ville, dispose de compétences étendues en matière financière et fiscale, d'approvisionnement de la capitale, de gestion du fleuve, de sécurité... Enfin, des agents tels que le lieutenant criminel de robe courte, le prévôt de l'Île ou encore le chevalier du guet, interviennent subsidiairement dans la police de Paris.  Il résulte de la multitude d'administrations rivales une grande confusion et une incapacité à résoudre les plus graves difficultés que pose la gestion d'une grande cité.  La police est généralement considérée comme une fonction peu rémunératrice voire gratuite .  Les officiers, qui ont acheté leur charge, préfèrent dès lors se consacrer à des activités plus intéressantes financièrement.  Aussi les commissaires au Châtelet négligeaient-ils la police au profit de fonctions payantes, telles que l'apposition ou la levée de scellés, la liquidation de comptes litigieux ou encore la préparation de rapports pour les intimés devant le lieutenant civil. Ces défaillances d'une administration fréquemment soupçonnée de corruption par les habitants constituent une cause structurelle, profonde, de la nécessité de réformer la police dans la seconde moitié du . Cette confusion institutionnelle s'est conjuguée aux excès criminels des années 1660, facteur déclenchant de la « réformation » de mars 1667. Alors que Louis XIV, la divagation de soldats n'est pas le moindre facteur de troubles. Ils logent en effet chez l'habitant, à défaut de casernes. La capitale du royaume est tristement réputée dans toute l'Europe pour la dangerosité présumée de ses rues. L'inquiétude qui en résulte, ressentie de manière permanente, gonfle à tel point qu'elle constitue une des causes immédiates de la réforme de la police, à la suite d'un épisode marquant. L'émotion populaire atteint en effet son comble lorsque, le , deux voleurs s'introduisent en plein jour dans l'hôtel particulier du lieutenant criminel Jacques Tardieu et l'assassinent, après avoir tué sa femme d'un coup de pistolet. L'indignation générale suscitée par le crime amène le roi et son contrôleur général à remédier au plus vite à la situation, non sans avoir préalablement mené une véritable réflexion sur la police de la capitale.Sovyet kuvvetlerinin esas hedefi Suva Planina bölgesindeki Alman E Ordular Grubu'nu ve Velika Morava bölgesindeki F Ordular Grubu'nu imha etmek, sonuçta Belgrad'ı kontrol altına almaktı. Taarruzun ikincil hedefi ise Arnavutluk ve Yunanistan'dan çekilen Alman E Ordular Grubu'nun geri çekilme hattını, Belgrad - Selanik demiryolu da dahil olmak üzere, Macaristan - Belgrad - Güney Yugoslavya bölgesini ele geçirmekti. İki Alman ordu grubu, 1944 yılı Eylül ayı öncesinde Balkanlar'da bulunuyordu. E Ordular Grubu, harekât bölgesinin güneyinde, F Ordular Grubu ise kuzeyinde yerleşmişti. Romanya ve Bulgaristan'ın taraf değiştirmesine yol açan 2. Yaş-Kişinev Taarruzu'nda uğranılan yenilgi ve Kızıl Ordu birliklerinin Balkanlar içinde ilerlemesi, E Ordular Grubu'nu Macaristan içlerine çekilmeye zorlamıştı. Ayrıca Macaristan'da, F Ordular Grubu unsurlarından Sırbistan Ordular Grubu oluşturuldu. Bulgaristan'daki monarşist - faşist rejim, 1944 Bulgaristan darbesinin sonucunda devrildi ve yerini Kimon Georgiev liderliğindeki Anavatan Cephesi Hükümeti kuruldu. Bu yeni hükümet işbaşına geldiğinde Almanya'ya savaş ilan etti.Ciao a tutti, vi chiedo gentilmente aiuto perché stamattina mi è venuta la splendida idea di disegnare in svg il marchio storico dell'istituto Luce per renderlo disponibile su wikipedia, ma ora sono capitato in un deadlock dal quale sono incapace di uscire da solo. Confermo, pur ruiavviando la connessione le immagini non sono visualizzabili. Grazie, Carlo Fenu Gentili Signori, La ritengo una musa ispiratrice e per questo ho dedicato molto tempo a studiare le opere e a cercare di approfondire sempre il suo prezioso insegnamento rimasto interrotto troppo presto. Come posso fare? Grazie molte e cordiali saluti Come mai se qualcuno mi scrive un messaggio, vedo l'avviso arancione ... ad intermittenza? Voi come vedete la sezione esempi di limite inverso? C'è per caso un wikilink sbagliato nel primo punto? E il secondo è quasi tutto in corsivo?