O nome King Crimson foi sugerido por ocidentalizada da frase árabe "B'il Sabab.", significando "o homem com um objetivo", apesar de muitos sugerirem que a palavra vêm do fenício Ba'al-z'bub, "senhor das moscas". Após a realização de audições, Fripp escolheu o baterista Ian Wallace e o vocalista Boz Burrell, e após ter ouvido dezenas de baixistas, decidiu que era mais fácil ensinar Burrell a tocar baixo.  A meio da digressão que entretanto tinham começado, foi editado o álbum Islands em 1971, fracasso de crítica e público. À medida que as letras de Peter Sinfield tornam-se mais complexas, discussões entre ele e Fripp tornam-se freqüentes, o que leva a saída do letrista. Os membros restantes saem em uma turnê com o intuito de desmantelar a banda depois disso. Gravações dessa digressão são mais tarde editadas por Fripp no álbum Earthbound. Após a digressão, Fripp volta a procurar novos músicos. O primeiro é o percussionista America.چپ یا چپ‌گرا در ادبیات سیاسی، به مواضعی اطلاق می‌شود که خواهان تغییرات تدریجی یا رادیکال در جهت ایجاد برابری در توزیع ثروت و قدرت هستند. ریشهٔ این اصطلاح به انقلاب فرانسه باز می گردد؛ کسانی که در سمت چپ پارلمان می‌نشستند، مخالف سلسله مراتب سنتی قدرت بودند و از اصلاحات پشتیبانی می‌کردند و در مقابل افرادی که در سمت راست پارلمان می نشستند از وضع موجود حمایت می کردند و راست یا راستگرا خطاب می شدند. در سده اخیر و به خصوص پس از بروز جریانات منسوب به روشنفکری مذهبی همواره شاهد اختلافات فکری اساسی در میان تفکرات مذهبیون و رویکرد های آنها نسیت به مسائل مختلف جامعه بوده ایم.  در سال های پس از انقلاب اسلامی، از آنجایی که گرایشات روشنفکران مذهبی همواره به اصلاح سنتهای مذهبی انحرافی، و انطباق آموزه های مذهبی با ارزش های نوینی چون حقوق بشر و مردم سالاری و تمایل به تغییر ساختارهای مذهبی موجود، از جمله دستگاه روحانیت، تقلید، برتری روحانیت و طبقه وابسته در حقوق اجنماعی  و ..  بوده است،اصطلاح چپگرا به معنی خواهان تغییر وضع موجود به آنها اتلاق شده است. پس از انقلاب از آنجایی که مجموعه افراد و گروه هایی که در جناح چپ جمهوری اسلامی جای گرفتند، به طبقه بازاریون سنتی وابستگی اجتماعی نداشتند، در ابتدای انقلاب گرایشات اقتصاد دولتی بر سیاست هایشان حاکم بود، که این اختلافات سیاسی شدیدی را در سال های ابتدای دهه شصت و خصوصا در رابطه با سیاست های اقتصادی دولت میرحسین موسوی در زمان جنگ میان انقلابیون ایجاد کرد و از آن پس رسما دو گروه سیاسی جناح چپ و جناح راست از هم جدا شدند.Far Cry 2 má s  Far Cry málo společného. Ve hře jsou úplně nové postavy a nový styl hry, který dává  hráči větší svobodu k prozkoumání velmi realistické africké krajiny. Hra se odehrává ve fiktivním moderním africkém státě ve stavu anarchie a občanských válek. Hráč má má za úkol  najít a zavraždit "Šakala," - smutně proslulého obchodníka se zbraněmi. Nepřátelé jsou lidští žoldáci. Sci-fi tvory, jako jsou Trigeni z Far Cry tu nenajdete.  Ve hře  je také dynamický systém počasí, se systémem “den-noc” a různé povětrnostní podmínky, jako jsou bouře a silné větry. V denní době také ovlivňuje chování AI, pokud jde o jeho ostražitost a agresivitu. V noci je lehčí přepadnout vojáky, ale vojáci vás pronásledují mnohem agresivněji než ve dne. Jedna minuta v reálném čase  je pět minut ve hře. Zbraně také nejsou stále v ideálním stavu. Při delším používání se začnou zasekávat a dokonce můžou vybouchnout v ruce.Aquest article es refereix a la literatura fantàstica escrita per J.R.R. Tolkien. En les terres frontereres de l'oest de la Terra Mitjana, els Teleri es van detenir de por per creuar el Gran Riu Maia. Una part dels teleri, que es van donar el nom de "Eglath", els «Oblidats», no van voler seguir sense ell. Van romandre fidels fins que Elwë va tornar amb la seva esposa Mèlian. Posteriorment els Noldor els denominarien Síndar. Però molt abans que Elwë tornés, el grup més nombrós dels Teleri va escollir al seu germà Gran Mar. De tots els elfs, eren els millors cantors i també els que més estimaven el mar. Alguns els anomenaven "Limitar", els «Cantors», i altres "Falmari", els elfs del mar. A l'escoltar les cançons dels elfs, Ossë, el Maia de les Ones, se'ls va acostar. Van aprendre molt d'Ossë sobre el mar, i això va augmentar el seu amor per les turbulentes costes de la Terra Mitjana.