Aafrika kultuuris on alati inimese välimusele rõhku pandud, mistõttu mängivad juveelid olulist rolli isiklike aksessuaaridena. Maskid on üksikasjalikult välja töötatud ning hoolega viimistletud ja Aafrika kultuuris väga olulisel kohal. Maske kasutatakse tseremooniates esivanemate, vaimude, mütoloogiliste olendite ja ka viljakusjumalate kujutlemisel. Aafrika kunstist on saanud inspiratsiooni Giacometti, Max Ernst ja Picasso. Folklooris talletuvad inimeste kogemused ja väärtused, muistendid valgustavad moraali ja kombeid. Aafrika rahvajuttude arv võib ulatuda veeerand miljonini. Suuline pärimus peegeldab sotsiaalse kogemuse väga erinevaid tahke. Esindatud on veeuputusmüüdid. Pügmeede müüdi kohaselt kuulis Kameeleon puu seest veidrat häält, lõikas puutüve lõhki ning sellest voolas välja suur  hulk vett, mis kattis kogu maa. Koos veega ilmusid esimesed inimesed. Elevandiluuranniku müüt räägib heldest mehest, kes andis ära kõik mis tal oli, misjärel jumal Ouende andis talle tasuks varanduse, soovitas tal maalt lahkuda ning lasi tema omakasupüüdlike naabrite hävitamiseks  kuus kuud vihma sadada. Aafrika neli peamist keelkonda on afroaasia, niiluse-sahaara, nigeri-kordofani, khoisani.  Aafrika Tinditee oli varajane kirjaoskuse keskus. Traditsioonilisi Aafrika animistlikke usundeid järgib tänapäeval u 100 miljonit aafriklast. Ristiusk jõudis Põhja-Aafrikasse 1. sajandil ning levis sealt  4. sajandiks Sudaani ja Etioopiasse. Etioopias on säilinud koptide kristlik usulahk. 15. sajandil jõudis kristlus troopilisse Aafrikasse ja tänapäeval on Aafrika mandril ligikaudu 340 miljonit kristlast.  Islam, populaarsuselt teine religioon Aafrikas, saabus siia 7. sajandil Vahemere rannikult. Aja jooksul levis islam edasi idarannikule ja Ida-Aafrikasse. Tänapäeval on moslemeid kõikjal Aafrikas, kokku u 285 miljonit inimest.هو أبو بكر محمد بن زكريا ولد عام 240 هـ وتوفي 320 هـ كان كيميائياًُ وطبيباً وهو فارسي الأصل وقد كرس الرازي نفسه في صباه لدراسة الموسيقى والأدب والفلسفة وأظهر في الطب تفوقاً جعله أعلم أهل زمانه وفاق أساتذته وقد ألف ثلاثة وثلاثين كتاباً في الرياض والفلك وما يربو على خمس وأربعين في الفلسفة والمنطق واللاهوت, وأشهر كتبه في الطب كتاب الحاوي وكتاب الحصبة والجدري وهما من أعمدة الطب الإسلامي، وقد اعتمدت عليهما أوروبا قروناً عدة. يقول هولميارد كان الرازي رجلاً عبقرياً متحرراً رحيماً بالمرضى يعالج الفقراء بنفسه ولم يزره أحد إلا وجد في يديه كتاباً ينسخه أو يقرأ فيه. ومن أهم الأجهزة والأدوات التي استخدمها الرازي الآثال – العمياء – القرعة – القابلة – الأنبيق – المرجل القوارير - الطابستان – المنفاخ – البواتق – الأحواض الزجاجية. وقدم أبحاثاً عن الكثافة النوعية للسوائل وقياسها, وتميز الرازي عن أطباء عصره بأنه اهتم بالنواحي النفسية عند المريض وعرف أن هناك علاقة قوية بين طبيب الجسم وطبيب الروح وله كتاب المنصوري في عشرين مجلداً في علم التشريح فيتكلم فيه على شكل الأعضاء وخلقها وقوى الأغذية والأدوية وحفظ الصحة وصنعته السموم, ومن أقواله المأثورة في العلاج ينبغي للطبيب أن يوهم المريض أبداً بالصحة ويرجيه بها وإن كان غير واثق بذلك فمزاج الجسم تابع لأخلاق النفس وإذا استطاع الحكيم أن يعالج بالأغذية دون الأدوية فقد وافق السعادة. هو أبو علي الحسن بن الحسن بن الهيثم ولد في البصرة سنة 354 هـ وتوفي بمصر سنة 430 هـ وقد اشتهر بعلم الهندسة وعلم الفلك وعلم الجبر وفق المزاول الساعات الشمسية ونال شهرة عظيمة في علم البصريات وكان أول من فكر بالسيطرة على فيضان النيل فهو يعد واضع علم الفيزياء على أسس علمية صحيحة أنكر نظرية أقليدس وبطليموس في علم البصريات القائلة إن العين ترسل أشعتها على الأشياء وان عكسها هو الصحيح وهو من اعظم الباحثين في علم الضوء في جميع العصور. ولأبن الهيثم مؤلفات كثيرة في الطب والفلسفة والمنطق, وقد شرح نظرية انعكاس الضوء بأسلوب حديث جداً وأفترض أن الضوء شيء مادي وقد بلغت مؤلفاته 45 كتاباً في سائر فنون المعرفة والعلوم.