Sabroso es una de las bandas de cuarteto más populares de Córdoba, conformada por Wally Mercado y Lisandro Márquez como vocalistas, la banda ha logrado un explosivo éxito en el género musical tanto así que en marzo de 2009 su página web oficial constataba un millón de visitas únicas. Sabroso realiza en Córdoba Capital un espectacular lanzamiento el domingo 19 de agosto de 2001 en la Sociedad Belgrano contando como invitados al grupo Damas Gratis, sin embargo algo que no muchos saben es que Sabroso debuta el 18 de agosto en Deán Funes. Los comentarios recibidos de la presentación del grupo fueron muy auspiciosos, no solo de parte de los fans sino también de varios colegas. Cuando suena SABROSO, suena una banda de 15 músicos con una calidad musical impresionante, con una puesta en escena única, con una capacidad interpretativa que conmueve a miles de almas en los shows que este grupo realiza por todo el país. Con su primer material titulado "SABROSO", donde reúnen una gran variedad de temas que van desde las canciones de amor, pasando por temas divertidos, hasta los más representativos del cuarteto, nace lo que se perfilaba en ese entonces como otra de las orquestas grandes de Córdoba. En este material discográfico se encuentra el hit "Llego tu papi", tema que abre las puertas del país a Sabroso. En agosto de 2002 se edita el 2° disco de la banda titulado "SABROSO SHOW" con grandes temas como "Año tras año" y "Pensando en ti" entre otros, que dan forma a uno de los mejores materiales del año según la critica especializada. En el mes de Agosto también, se realiza en La Vieja Usina la fiesta del 1° aniversario lo que marca la llegada de Sabroso al escenario mayor del cuarteto. En esta fiesta se contó con la presencia como invitados de La Barra. Durante el año 2003 con el éxito alcanzado en Córdoba capital, la banda llega a importantes bailables como Villa Retiro y Atenas como así también Fantástico en Capital Federal lo cual significaba un gran logro para una banda joven y de gran futuro. Estas presentaciones son complementadas con giras por distintos lugares del país como Rosario, Tucumán, La Rioja, además de exitosas presentaciones en el interior provincial. Como muestra debemos destacar que solo 4 provincias argentinas restan para que Sabroso recorra de punta a punta todo el territorio del país. El sábado 23 de agosto se festeja el 2° aniversario de Sabroso en La Vieja Usina ante 8000 personas y con la presencia estelar de Rata Blanca como invitados. En 2004 la gran banda edita su cuarto trabajo discográfico llamado "CALIENTE", que sale a la venta el 28 de abril y es presentado el viernes 30 con un show de jerarquía internacional, que fue puesto en escena en una Vieja Usina colmada por casi 10.000 almas. En este material se incluyeron "Herida mortal" y "Voy a volverte loca" a modo de bonus track a pedido del publico, además de grandes canciones como "Mi niña", "Amor multiplicado por dos", "Baile caliente" y "Sin ti todo anda mal". En mayo de 2004 se produce la desvinculación de Tito de Piano. El martes 6 de julio Sabroso realiza la tercera parte del electroacústico en el Teatro Comedia de la ciudad de Córdoba, contando como invitado de lujo a JAF, el gran Juan Antonio Ferreyra. Dos funciones a sala llena fueron el marco exacto para una grandilocuente demostración de talento de la mejor banda de Córdoba, el Comedia de pie ovacionando a músicos y cantantes fue la postal final de la noche. Todas las canciones fueron registradas en vivo para el siguiente material discográfico. El sábado 21 de agosto se festejan los 3 años del grupo en la Vieja Usina deleitando a 10000 personas con un espectáculo maravilloso de punta a punta. Una torta gigante de tres pisos le dio forma a una gran escenografía que fue acompañado con un vestuario excelente y el gran show musical de siempre. Esta vez Los Auténticos Decadentes fueron los invitados de lujo para coronar la fiesta más grande de los últimos tiempos. El viernes 8 en Atenas y sábado 9 de octubre en la Usina se graban en vivo las mejores canciones de los 4 primeros CD para continuar dando forma al disco triple que saldría a fines de ese año. El sábado 25 de diciembre Sabroso toca por primera vez en el Superdeportivo, uno de los escenarios históricos de Córdoba y donde muchos decían que por el estilo de la banda nunca podría llegar, sin embargo se completó la capacidad del salón y muchos seguidores no pudieron ingresar. El 2005 arranca con todo para Sabroso llenando en cuanto lugar se presente y con un éxito arrollador. El miércoles 11 de mayo Sabroso se presenta en el Teatro Comedia deleitando a todos con la parte IV del electroacústico donde se pone de manifiesto nuevamente la gran capacidad de músicos y cantantes para realizar espectáculos que van más allá del género del cuarteto. El viernes 8 de Julio hace su esperada aparición el sexto material discográfico que lleva como título "CAPO" y que fue presentado el sábado 9 en el complejo Pajas Blancas Center ante 13.000 personas que disfrutaron de un show de clase internacional. En el mismo, la banda registró cortes de la talla de "Cara a Cara", "Mi Sexto Sentido", "Tendría que Llorar por ti" y un tema final a dúo de Wally y Lisandro titulado "Sueños del mundo", acompañado de un coro de niños El sábado 20 de agosto se celebran los 4 años del grupo en el Pajas Blancas Center esta vez con la particularidad de no contar con invitados especiales pero si con sorpresas como lo fueron la presencia de la Pepa Brizuela, Alberto Tosas y los rebeldes y los riojanos de Sol Naciente para recordar las raíces desde donde nació Sabroso. El show fue emocionante y una vez más quedo demostrado que por talento, capacidad y convocatoria Sabroso hoy es el Capo de Córdoba. El tramo final de 2005 y el comienzo de 2006 , no hacen otra cosa que ratificar el gran momento de Sabroso, como una de las bandas destinadas a quedar en la Historia del genero popular Cordobés y en la memoria de sus seguidores. Sabroso festeja su primer lustro en la música de Córdoba el domingo 20 de Agosto en el Pabellón Verde del complejo Feriar, donde todos los presentes disfrutamos de un repertorio musical impecable y una escenografía de primera. En esta oportunidad los chicos de Kapanga fueron los invitados a tocar en el festejo. No podemos dejar de mencionar a la gente que esa noche no pudo ingresar al baile por una absurda decisión municipal. Comenzando la realización de su próximo material, Sabroso graba en vivo el sábado 7 de octubre en el club Villa Retiro antes 10.000 personas que dejaron sus gargantas y sus emociones en otra noche única. El martes 5 de Diciembre en todo el país fue lanzado "FUEGO SAGRADO", un disco doble compuesto por un CD en estudio donde se destacan según nuestro gusto "De que te vale", "Maldita hermosa", "La amo" y "Vivir sin tu amor", y como bonus un CD en vivo con los grandes éxitos de la banda a los que se sumaron algunos covers de gran nivel como "Culpable o no", "Mi mundo sin ti" y "Amarnos no es pecado". El disco fue presentado el sábado 9 de Diciembre en el estadio del club General Paz Juniors ante 24.500 almas que marcaron un récord absoluto de convocatoria en la historia del cuarteto. Sabroso hizo historia con un show magnífico en el que se invirtieron más de $ 200.000 y donde sobresalieron 2 enormes pantallas de leed nunca antes usadas en Córdoba. Este show además de recordarse por mucho tiempo por todos los que asistimos sirvió para realizar la grabación del primer DVD de la banda. En el mes de enero de 2007 se produce la desvinculación de varios músicos del grupo. La banda se consolidaba en el interior de Córdoba marcando constantes récords de convocatoria en ciudades como Oliva, Cruz del Eje, Río Tercero, Almafuerte, Rio Cuarto y otras. El martes 24 de abril de 2007 se produce el lanzamiento del primer DVD de la banda titulado "SABROSO EN VIVO", una edición especial para la compañía DBN que incluye todas las imágenes tomadas el 9 de diciembre de 2006 en el estadio de Juniors en ocasión de la presentación de Fuego Sagrado. Se trata de un álbum doble recopilatorio con 16 temas de la discografía, entre los que se destacan algunos clásicos como "Año tras año", "Bella idiota" y el himno "Llegó tu papi". El martes 3 de julio de 2007 Sabroso lanza al mercado discográfico "GANADOR", su décima placa que nuevamente se presenta en un envase innovador y con un arte muy original como ya es una costumbre. El disco resultó muy completo convirtiéndose de esta manera en uno de los mejores del año. "Eres especial" y "Corazón de hielo" son los grandes éxitos que la gente eligió. "GANADOR" fue presentado en 2 noches alucinantes los días sábado 8 y domingo 9 de Julio en el microestadio Juniors donde más de 10.000 personas en cada noche vivieron un show magnífico con una escenografía de gran nivel que fue acompañado con un vestuario de lujo y la calidad musical de siempre. Las alternativas del show fueron grabadas para ser parte de una próxima superproducción. El viernes 24 de Agosto la banda se presenta en el tradicional Club Bomberos de San Francisco donde la gran convocatoria obliga a cerrar las puertas del recinto y decenas de fans no logran ingresar, algo que en esa ciudad no sucedía desde hace más de una década con el recordado Gary. El sábado 25 de Agosto se festejan los 6 años del grupo en el Complejo Ferial ante 15.000 almas que tuvieron la posibilidad de disfrutar de un gran espectáculo que fue coronado con la presencia como invitados de los Ratones Paranoicos. El sábado 27 de octubre de 2007, en vísperas de elecciones presidenciales, Sabroso realiza en el Auditorio de la Vieja Usina la esperada "Noche de las canciones bellas". La quinta parte del electroacústico fue una noche mágica que 2000 privilegiados disfrutamos minuto a minuto. El evento fue registrado para ser editado en formato DVD. El sábado 1° de diciembre de 2007, Sabroso realiza el lanzamiento nacional de "EL TRIBUTO" un disco doble en homenaje a los 60 años del cuarteto con 22 grandes canciones versionadas al estilo que marca a fuego a las nuevas generaciones. Este disco homenaje fue presentado el sábado 8 de diciembre de 2007 en el estadio del Club Racing en el barrio Nueva Italia de Córdoba capital ante unas 20 mil almas que disfrutaron de un show espectacular con invitados como Carlitos "Mona" Jiménez, Rubinho y Ale Ceberio. La puesta en escena de este show fue algo sin precedentes en el género incluyendo 3 pantallas circulares de leed. Sabroso comienza el año 2008 rompiendo todos los records en todas partes incluyendo presentaciones en tradicionales fiestas populares y debiendo mudar la mayoría de sus bailes a lugares al aire libre para poder así albergar a todo el público asistente. En el mes de Marzo la banda comienza a registrar lo que se convertiría en su próximo disco, que recibió por título "HISTORICO" siendo el decimosegundo material de SABROSO, cuidadosamente producido, con un arte de tapa distinto y original, conformado por 16 temas, destacándose dentro un material muy completo los temas "Quien", "Te amo como la primera vez", "Si la ves", "Cada vez que te vas", "Cuando Grita la piel" y dos baladas alucinantes como "Adiós" y "Debajo de la piel". "HISTORICO" fue presentado el sábado 10 de Mayo en el Pabellón Verde del complejo Ferial Córdoba ante un marco imponente de 15 mil personas que disfrutaron de un show único que no hizo mas que ratificar que la banda marca un antes y un después de Sabroso en la música de Córdoba. Una puesta en escena de nivel internacional que incluyó efectos de láser y pantallas de leed y el escenario con distintos niveles donde se ubicaron los músicos prolijamente vestidos por Tascani para producir así otra noche inolvidable para todos los fans de corazón. Lo anecdótico fue que por primera vez el material discográfico aparece en las disquerías después de haber sido presentado debido a inconvenientes en la impresión del packaging y sale a la venta el jueves 15 de mayo de 2008. El Sábado 30 de Agosto, en el Complejo Feriar, Sabroso celebro sus 7 años de vida, donde 15 mil fanáticos disfrutaron de una fiesta impecable, que contó como invitados a Taxi Blue y como regalo de cumpleaños la actuación de Los Enanitos Verdes, que brindaron un show de primer nivel repasando los éxitos de su gran discografía. En esta ocasión se tomaron imágenes de todo el evento, para lo que será el Documental que SABROSO editará en 2009, donde se intentará mostrar el fenómeno social, la mística, la SABROSOMANIA. El viernes 26 de Septimerbre, SABROSO se hace presente en el Campus Universitario de la Universidad Nacional de Villa Maria, donde más de 15 mil almas al aire libre, desataron toda su pasión y euforia, cantando cada tema de principio a fin, en lo que fue otro show espectacular de la banda, que montó una puesta en escena de gran nivel nunca vista en el interior de la provincia, con 3 Pantallas de Leed, Sonido de alta fidelidad, luces y una suelta de 5 minutos de fuegos artificiales. El Show contó también con la participación en la previa y los intervalos del Trío Cordobés “Taxi Blue”. En el mes de Octubre SABROSO vuelve a los estudios de grabación, para registrar la última parte de su súper producción en formato de box quintuple, algo nunca antes realizado en el género, y con pocos antecedentes en la discografía de habla hispana. El material sale a la venta el martes 2 de Diciembre bajo el nombre de "MUNDO SABROSO", contando como principales cortes con los temas "Morir de amores, "Ella", "No despertaré" y "Nadie puede compararse a ti" entre otros. Como dato adicional mencionamos que se agotaron en pocos días una tirada de 10 mil unidades del box quintuple, algo no esperado por la compañía DBN. El disco es presentado el día sábado 13 en el ESTADIO OLIMPICO CORDOBA en el show más grande de la historia del género con más de 22 mil privlegiados asistentes a un show de nivel internacional, con una puesta grandiosa y reconocido por colegas y medios como algo histórico. El material fílmico registrado será editado en 2009 junto al documental que finalizó de grabarse esa noche. Sabroso recorre un año 2009 espectacular con grandes shows por todo el país. En el mes de Abril regresa después de varios años a la provincia de Buenos Aires presentándose en la ciudad de Junin montando una presentación similar a la realizada en el Chateau, lo cual fue muy valorado y elogiado por los casi 6000 asistentes al espectáculo. El material finalmente fue presentado el Sábado 25 de Julio en el complejo Forja ante un marco de más de 15 mil personas, luego de haberse suspendido por la epidemia de gripe A en Argentina. El Sábado 22 de Agosto en el complejo Ferial fue testigo de otro evento de grandes magnitudes, donde SABROSO festejo su 8º aniversario ante 14 mil almas que dijeron presente. El show contó con la presencia de los chicos de la banda de rock local Odin en los intervalos y con la participación de invitados estelares de la legendaria banda rosarina VILMA PALMA E VAMPIROS, en una noche impecable. En el mes de Octubre Sabroso comienza la grabación de la segunda parte del Tributo a la música de Córdoba, un disco impecable, con mucho respeto y al estilo de Sabroso, pero siempre haciéndole honor a la historia de tantos grandes artistas que pasaron y otros que siguen estando. A diferencia del Tributo anterior, en este material se recopilaron canciones que estaban en el olvido, muchas de ellas desconocidas por el público actual. El lanzamiento nacional del material se lleva a cabo el día Lunes 7 de Diciembre.