Η Σοκότρα ανήκει στη Δημοκρατία της Υεμένης. Η Σοκότρα στα ιστορικά χρόνια εμφανίζεται με την ονομασία Διοσκουρίδα στο ελληνικό ναυτικό βοήθημα 1ο αιώνα μ.Χ. Η σύγχρονη ονομασία Σοκότρα δεν συνδέεται με την ελληνική, αλλά αποδίδεται στη σανσκριτική έκφραση ντβίπα σουκχαντχάρα που σημαίνει νησί της ευδαιμονίας''.๔. ในราวกลางปี  ๒๕๒๒  ทภ.๑ สน. ประสพปัญหาในการสื่อสารกับหน่วยซึ่งวางกำลังอยู่ตามแนวชายแดน เนื่องจากลักษณะภูมิประเทศและระยะทางไกลเกินขีดความสามารถของวิทยุในอัตรา ทภ.๑ จึงขออนุมัติจาก ทบ. ให้ ส.พัน.๑ พล.๑ รอ. จัดตั้งสถานีวิทยุส่งต่อเขาเขียว ต.หินตั้ง อ.เมือง  จ.นครนายก ตั้งแ ต่ ๒ ก.ค.๒๕๒๒ เป็นต้นมาจนถึง ๑ ก.ค.๒๕๒๖ การปฏิบัติงานของสถานีวิทยุส่งต่อนี้ ทำให้หน่วยระดับกองพันกว่า  ๒๐ กองพัน  ซึ่งวางกำลังตามแนวชายแดนสามารถติดต่อกับ ทก.กรม, ทก.พล. และ ทก.ทภ.๑ สน.ได้อย่างทั่วถึง และยังสามารถติดต่อไปยังที่ตั้งปกติซึ่งตั้งอยู่ใน กรุงเทพมหานคร,ปราจีนบุรี และ ลพบุรีได้ ชุดวิทยุส่งต่อนี้ปฏิบัติงานตลอด ๒๔ ชม. เพื่อบริการการสื่อสารในข่ายยุทธการ,การข่าวและการส่งกำลังบำรุง ฯลฯ อย่างต่อเนื่อง จนได้รับคำชมเชยจากผู้บังคับบัญชาชั้นสูง นับว่ามีความสำคัญอย่างยิ่งต่อแผนป้องกันประเทศIn seguito allo sciopero generale proclamato nell'Italia settentrionale e centrale, il 7 marzo 1944 sua madre venne arrestata e portata alle Scuole Leopoldine di Firenze. Il giorno dopo, mentre Piccioli andava a cercarla, anche lui fu arrestato da un fascista. Sebbene sua madre fosse rilasciata, Piccioli e tanti altri arrestati furono caricati su camion e portati alla stazione di Santa Maria Novella. In quaranta per vagone vennero fatti salire, rinchiusi e deportati al campo di concentramento di Mauthausen, dove arrivarono tre giorni dopo. Accompagnati dalle urla delle SS furono costretti a percorrere la salita di circa 5 chilometri dalla stazione al campo. Seguì il discorso di un ufficiale tedesco, dopo di che i deportati furono spogliati e rasati completamente, disinfettati e spinti nelle docce. Piccioli fu immatricolato con il numero 57344. Dopo la quarantena di 15 giorni, che serviva ad estenuare i deportati mentalmente e fisicamente, assieme a tanti compagni italiani venne trasferito al campo di concentramento di Ebensee, un sottocampo di Mauthausen. I prigionieri furono impegnati allo scopo di costruire enormi gallerie per rendere possibile lo sviluppo e la produzione di missili intercontinentali.