Espejón es una localidad y también un municipio de la provincia de Soria,  partido judicial de El Burgo de Osma ,  comarca de  Tierras del Burgo. Desde el punto de vista jerárquico de la Iglesia Católica forma parte de la Diócesis de Osma la cual, a su vez, pertenece a la Archidiócesis de Burgos. Los pueblos de la zona podrían haber desempeñado una función defensiva en favor de la ciudad romana de Clunia, situada al oeste de éstas, frente a los arévacos y pelendones por el norte.남자는 마루운동, 안마, 링, 도마, 평행봉, 철봉 6종목으로 구성되어 있고, 여자는 마루운동, 평균대, 이단평행봉, 도마 4종목으로 구성되어 있으며 개인종목과 함께 이를 바탕으로 한 단체종합과 개인종합으로 나뉜다. 고대 이집트에서 시작했으나 현대적 의미의 기계체조는 하계 유니버시아드 대회의 한 종목으로도 존재한다. 선수들은 헝겊으로 덮인 국제 체조 연맹에서 공인규격으로 인정되고 있는 사방 12m² 길이의 탄력을 가진 마루 위에서 여러 가지 동작을 연기한다. 유연성, 힘, 도약, 자세유지, 균형의 요소를 결합한 동작과 그 밖에 여러 가지 묘기를 보여야 한다. 처음부터 끝까지 율동적이어야 하고 동작과 동작이 조화를 이루어야 하며, 선수는 배정된 구역을 최대한 이용하여 여러 방향으로 움직여야 한다. 대개 옆으로 재주 넘기에 이어 앞이나 뒤로 손 짚고 재주 넘기와 공중제비를 하는 일련의 동작으로 시작하여 끝난다. 한 발로 균형잡기, 두 손으로 마루를 짚고 다리를 벌려 물구나무서기, 발레와 비슷한 동작, 재주 넘기, 도약을 연기 사이사이에 끼워 넣는다. 선을 밟거나 벗어나면 감점이 된다.În municipiul Timişoara există o reţea vastă de transport, călătorii putând opta pentru tramvai, autobuz, troleibuz sau taxi. De-asemenea, călătorii din unele comune apropiate orașului,precum Ghiroda sau Giarmata Vii,pot opta pentru liniile metropolitane. EXPRES 2  A.E.M. - Cvartalul Bv. Sudului - Spitalul Judeţean - Str. Cluj - Complex Studentesc - Str. Hector - P-ta Consiliul Europei - Div. 9 Cavalerie - Sf. Ap. Petru şi Pavel - Stuparilor - Complex Euro - P-ta Consiliul Europei - Hotel Continental - Complex Studentesc - Str. Cluj - Spitalul Judeţean - Cvartalul Bv. Sudului - A.E.M. EXPRES 3  A.E.M. - B-dul Sudului - Spitalul Judeţean - Str. Cluj - Complex Studenţesc - Universitatea de Vest - B-dul Carmen Silva - Jiul -Gară Timişoara Nord - Pop de Basesti - Bariţiu - Pop de Basesti - Gară Timişoara Nord - Jiul - Catedrala Mitropolitana - Universitatea de Vest - Complex Studenţesc -Str. Cluj - Spitalul Judeţean - B-dul Sudului - A.E.M. LINIA 12  SENS PAR - Prislop - Bv. C. Brâncoveanu - Porumbescu - P-ţa Bălcescu - Facultatea de Mecanica- Catedrala Mitropolitană - P-ţa Regina Maria - Jiul - Gara Timişoara Nord - Pop de Băseşti - Bv. Regele Carol I - Prislop SENS IMPAR - Pta Iuliu Maniu - Bv. Regele Carol I - Pop de Băseşti - Gara Timişoara Nord - Jiul - P-ţa Regina Maria - Catedrala Mitropolitană -Policlinica nr.3 - P-ţa Bălcescu - Porumbescu - Bv. C. Brâncoveanu - PrislopNapísať text bez predsudkov je umenie, ktoré sa treba naučiť. To, čo máme na mysli, nie je jasné, a dá sa ľahko nepochopiť. Existuje veľa možných chápaní slov "nezávislý", "neutrálny", atď. Význam slov "nezávislo napísané" v zásadách Wikipédie je "predkladajúce protichodné názory, bez prikláňania sa k niektorému z nich". Vysvetlíme, čo to je.রোমান সম্রাট কন্সটান্টিন ৩১৩ অব্দে প্রাচীন নুমিদীয় শহর সির্তার স্থলে এই শহরটি নির্মাণ করেন। শহরটি একটি পাথুরে মালভূমির উপর, সমুদ্র সমতল থেকে ৬৪০ মিটার উচ্চতায় অবস্থিত। এটি চারপাশের প্রায় সমস্ত এলাকা থেকে বিচ্ছিন্ন, কেবল পশ্চিমের গভীর খরস্রোতা রুমেল নদী ছাড়া। দক্ষিণে নদীটির উপর দিয়ে একটি দীর্ঘ সেতু আছে। এছাড়া উত্তর ও উত্তর-পূর্বেও সেতু নির্মাণ করা হয়েছে।