ב-1949 נמכרה האונייה למצרים, יחד עם משחתת האנט נוספת בשם "HMS Kotsimor". בתחילה נקרא שמה של המנדיפ "מוחמד אל-כביר" ושם האנייה השנייה "איברהים אל אוול", אולם ב-1951 החליפו המצרים משום מה את שמות האוניות בהצלבה. לקראת מבצע סיני ערך מבצע תרנגול", שבו הופל מטוס מצרי שהחזיר חלק מהמטכ"ל המצרי משיחות תיאום בבתי הזיקוק ומחנות צבא באזור חיפה. המשחתת התגלתה במכ"ם החוף הישראלי כשהתקרבה, אבל כיוון שבאותה עת הייתה תנועה רבה של כלי שיט אנגליים וצרפתיים, שנערכו בקפריסין ושטו לחוף המצרי, ובנוסף לכך התקבלה הודעה מוקדמת על אניות אמריקאיות שיגיעו לצורך פינוי אזרחי ארצות הברית מאזורי הלחימה, היא נחשבה כאחת מאוניות אלה עד שפתחה באש. בטרפדות של חיל הים ששהו בנמל חיפה קיבלו הוראת יירוט, אך פתיחת רשת ההגנה נגד הצוללים עיכבה אותן בנמל, והן לא לקחו חלק בקרב. כאשר נפגעה אונייתו דיווח טמזין למפקדתו כי האונייה אינה יכולה להילחם, ובכוונתו להורות לצוות לנטוש את האונייה. ניתן לו אישור לנטישת הצוות והוראה להטביע את אנייתו. מילוי ההוראה כלשונה היה גורם לאבדות רבות בצוות האניה. טמזין העלה שסתומי התחתית לחדירת חילופי השבויים. טמזין הצליח לחדור את ההגנה הישראלית בעזרת גורם ההפתעה.  ההפגזה השתבשה בגלל התגובה  המהירה מהמשחתת הצרפתית. סיוע אווירי סורי שהובטח לא הגיע. ניסיון הבריחה ללבנון כמעט והצליח. ותקיפת המטוסים איפשרה לו להחליט על הכניעה.Tehnicile de educare a abilităţi altfel embrionare, în sisteme de educare a abilităţilor prin antrenamente susţinute, sau în formarea abilităţilor în sisteme de formare-selectare pe trepte de formare. Indiferent dacă aceste tehnici sunt dezvoltate recent sau au fost dezvoltate în antichitate există o linie recunoscută sau nu de continuitate a acestor tipuri. Ritualurile iniţiatice ce se bazează pe cultivarea „flow-ului”, a inspiraţiei, a trăirii şi a creativităţii, pot fi regăsite de-a lungul timpului pe toate zonele geografice şi sunt specifice multor religii sau reţele profesionale. Pot fi găsite inclusiv la triburile primitive ca ritualuri de iniţiere în viaţa adulţilor, în ritualuri divinatorii sau în şcoli de arte sau ştiinţe moderne, de arte marţiale sau de meşteşuguri tradiţionale sau profesiuni moderne. Sistemele de educare a abilităţilor prin antrenamente susţinute au dat alte derivate educaţionale pentru cultivarea unor abilităţi specifice. În general acestea au generat formele de educaţie şi instruire în masă, le regăsim în sistemele educative de stat, în programele ce menţin şi cultivă ordinea de sistem social sau economic, în programele socio-culturale în care se respectă anumite convenţii, în modelul educaţiei industriale, militare, şi în multe alte tipuri de educaţie organizate şi finanţate de stat.