В ночь на 1-е августа продолжались бои на Новоржевском, Смоленском и Житомирском направлениях. На остальных направлениях и участках фронта крупных боевых действий не велось. Наша авиация, взаимодействуя с наземными войсками, наносила удары по мотомехчастям, пехоте, артиллерии противника и бомбила вражеские автоколонны с заправочными средствами. Действиями нашей авиации в Балтийском море потоплен один эсминец противника и двум кораблям нанесены крупные повреждения.… …В течение 1 августа наши войска вели бои с противником на Порховском, Невельском, Смоленском и Житомирском направлениях. Существенных изменений в положении войск на фронте не произошло. Наша авиация во взаимодействии с наземными войсками продолжала наносить удары по мотомехчастям и пехоте противника и по его авиации на аэродромах. В Балтийском море нашей авиацией потоплены сторожевой корабль и танкер противника в 5 тыс. тонн водоизмещения, четырём кораблям противника нанесены серьёзные повреждения. В воздушных боях 31 июля сбито 15 немецких самолётов. Наши потери — 7 самолётов. … '''морского десанта. В течение ночи на 2 августа продолжались бои с противником на Новоржевском, Невельском, Смоленском и Житомирском направлениях. На остальных направлениях и участках фронта крупных боевых действий не велось. Наша авиация во взаимодействии с наземными войсками продолжала наносить удары по мотомехчастям, пехоте и артиллерии противника. …В течение 2 августа наши войска вели бои с противником на Коростенском, Белоцерковском направлениях и на Эстонском участке фронта. На остальных участках фронта происходили бои местного значения. В Балтийском море наши корабли и авиация атаковали восемь немецких транспортов, шедших под охраной пяти миноносцев. По предварительным данным, уничтожены один миноносец и один транспорт и повреждены два миноносца и один транспорт противника. Противник вынужден был повернуть обратно, не выполнив своей задачи. С нашей стороны потерь не было. Наша авиация во взаимодействии с наземными войсками наносила удары по мотомехчастям, пехоте и артиллерии противника. За 1 августа наша авиация уничтожила 41 немецкий самолёт. Наши потери — 19 самолётов. … Советские войска оставили город Первомайск. Советские войска оставили город Кировоград и Котовск. Войска Южного фронта начали отход за реку Днепр. Началась героическая оборона Таллина, продолжавшаяся до 28 августа. Части войск 16-й и 20-й армий Западного фронта отошли из района Смоленска на новые рубежи. Президиум Верховного Совета СССР наградил орденами и медалями 43 партизана Белоруссии. Это были первые партизаны Отечественной войны, награждённые орденами и медалями СССР. В Карело-Финской ССР создан Республиканский штаб партизанских отрядов. Взят город Богуслав. Остановлено наступление войск на линии ж.-д. Коростень — Киев, Лётчик-истребитель, младший лейтенант В. В. Талалихин, при обороне воздушных подступов к Москве совершил ночной таран и уничтожил вражеский бомбардировщик. Войска Северного фронта вели бои с противником, перешедшим в наступление на Ленинград на Красногвардейском направлении. На Центральном фронте 2-я армия и 2-я танковая группа противника перешли в наступление на Клинцовском и Стародубском направлениях. Советские войска оставили город Старая Русса. Турции о готовности соблюдать её территориальную целостность и оказать ей помощь в случае нападения на неё какой-либо европейской державы. Началось наступление противника на Лужском и Чудовском направлениях. Войска 37-й армии отбросили ворвавшегося в юго-западные пригороды Киева части противника и к 15 августа почти полностью восстановили прежнее положение. Самолёты 81-й авиадивизии под командованием комбрига М. В. Водопьянова бомбардировали Берлин. В Москве прошёл 1-й Всеславянский антифашистский митинг. Определены цели международного славянского движения, провозглашена программа, приняты обращение к славянским народам — бороться против фашизма — и решение о создании Всеславянского комитета. Вермахт ворвался в юго-западные пригороды Киева. Остановлено наступление противника на Таллин. Приморская армия подошла на передовой рубеж Одессы. Войска Западного фронта, развёрнутые от реки Западная Двина до города Ярцево, вынудили противника перейти к обороне на московском направлении. Войска противника блокировали Одессу с суши.Senegalo istorija - Senegalo teritorijoje nuo seno egzistavusių valstybių ir tautų istorija. Jos kultūrinis centras yra Senegalo upės slėnis.   Beveik per visą raidą Senegalo istorija buvo artimai susijusi su vakarų Malyje. Čia viešpatavo Tekrūro, Malio, Songajaus imperijos. Tačiau tam tikrais laikais vietinės Senegalo tautos turėjo savo valstybingumą. Viena svarbiausių senųjų Senegalo valstybių buvo volofų tautos sukurtas Džolofas, susiformavęs XIII a. po Malio imperijos nusilpimo. Nuo XVI a. keičiantis pasaulio geopolitiniams centrams, didžiulę reikšmę įgijo Senegalo pajūrio sritys, kur sustiprėjo Kajoro, Baolio, taip pat senarų valdomos Salumo valstybėlės. Visos jos vystė vergų, gumiarabiko prekybą su Europos valstybėmis, palaikė ryšius su europiečių įkurtais pajūrio miestais - Dakaru, Gambiją skverbėsi britai, kurie suformavo koloniją, vėliau tapusią Gambija. XVIII a. Senegalą labai stipriai paveikė visame Sahelyje išplitę fulbių džihado idėjos. Rytiniame Senegale susiformavus teokratinėms islamiškoms Futa Džalono, Malio, Mauritanijos, Aukštutinės Voltos teritorijas, sukurdami Prancūzijos Vakarų Afriką, kurios politiniu centru liko Senegalo pajūris. 1959 m. Prancūzijos Vakarų Afrika iškovojo nepriklausomybę, ir Senegalas tapo nepriklausomas kaip Malio federacijos dalis. 1960 m. federacija suskilo į Malį ir Senegalą. 1982 m. Senegalas bandė susijungti su Senegambijos federacija irgi iširo 1989 m. Senegalas - prezidentinė unitarinė respublika. Valstybės ir vyriausybės vadovas - Kasamanso atsiskyrimą). Taip pat veikia įtakingos musulmonų brolijos. Senegalas yra padalintas į 11 regionų. Taip pat regionai dalinami į atskiras 34 apskritis, kurios dar smulkinamos į 103 rajonus.