I Holbergs ungdom studerede de fleste teologi - og specialiserede sig eventuelt efter attestats i græsk, latin, filosofi eller historie. Først i 1736 etablerede universitetet i Københavnen en uddannelse som dansk jurist, en særlig uddannelse der fortsatte i 200 år. Holbergs skrev om naturretten og folkeretten til studiebrug, og bogen kom i flere oplag og er læst af mange af de danske jurister. Holberg traf under et ophold i Paris den danske videnskabsmand Jacob Winsløw, som var katolik. Winsløw prøvede at omvende Holberg, men det resulterede blot i, at Holberg blev anti–katolik og for altid bevarede den lutherske tro. Holberg var uddannet på Københavns Universitet og var i mange år underviser der. Her begyndte han sit omfattende videnskabelige forfatterskab og komedierne). Han måtte både vente på at blive professor og måtte begynde i dét fag, der først var ledigt. Det blev metafysik i 1717. Senere blev han professor i veltalenhed dvs. i latin i 1720, og først i 1730 fik han professoratet i historie. Holberg tror på fornuftens guddommelige lys i vort indre, og for ham må det være undervisningens første mål at sanser og forstand – i stedet for nytteløs terpen af en lærebog. Dette var en ny, moderne opfattelse af religionsspørgsmålet, og det kendetegner Holberg som i højeste grad værende oplysningens mand. Holberg var i øvrigt interesseret i fornuften, fordi han mente, at det var denne, som bandt samfundet sammen. Desuden undrede det Holberg, at der kunne findes så meget ondskab i samtiden, når man jo blot kunne lade fornuften råde i stedet. Man kan altså sige, at han bevæger sig væk fra en religiøs forklaring på ondskaben hen imod en rationalistisk/empirisk tænkemåde. Holberg har en positiv holdning til epistler "de hellige Bøger ere ikke skrevne for at oplyse Mennesker udi Astronomie, men for at veyvise dem udi Saligheds Sager." Holbergs religiøsitet repræsenterer deisme. Han forholder sig kritisk til forestillingen om arvesynden og nærer tillid til menneskets frie vilje.Někdy je představa samoorganizace v konfliktu s takovými příbuznými koncepty emergence. Řádně definováno, mohou být příklady samoorganizace bez emergence a emergence bez samoorganizace a i z literatury je jasné, že tyto dva fenomény nejsou totožné. Spojitost mezi emergencí a samoorganizací zůstává aktivní otázkou výzkumu. Původně byl pojem "samoorganizace" použit Immanuelem Kantem v jeho díle Kritika čistého rozumu, kde obhajuje to, že teleologie je významný koncept pouze, pokud existuje jako entita, jejíž části nebo orgány jsou simultánně ukončeny a mají simultánní význam. Jako systém orgánů musí být schopny chování, jako kdyby měly vlastní mysl, která je schopná řídit sama sebe. V takovém přírodním produktu, jako je jednotlivá část, je myšlenka coby dlužník jeho přítomnosti v působení všech zbývajících částí, a také coby existence v zájmu ostatních a celku, jenž je instrumentem orgánu... Část musí být orgán produkující ostatní části—vzájemně vyplývající, recipročně produkující ostatní... Pouze pod těmito podmínkami a na těchto okolnostech může takový produkt být organizován a samoorganizován a jako takový být nazýván fyzický konec. Mělo by být poznamenáno, že později je fenomén odstraněn z fyziky, pro niž se idea samoorganizace jako chápání fyziky stala. Také dokonce když je samoorganizace jasně presentována, útočí na vysvětlení skrze fyziku nebo statistiku, kterou kritizuje jako redukcionistickou.انقلاب ۱۹۵۶ مجارستان قیامی مردمی علیه دولت استالینی مجارستان و سیاست‌های تحمیلی اتحاد جماهیر شوروی بود که از ۲۳ اکتبر تا ۲۰ نوامبر سال ۱۹۵۶ میلادی به طول انجامید. این انقلاب در ابتدا بصورت یک تظاهرات دانشجویی آغاز شد و در ادامه هزاران نفر را جذب خود کرد. این قیام از مرکز بوداپست شروع شد و به ساختمان مجلس مجارستان رسید. نمایندهٔ دانشجویان درحالیکه برای انتشار درخواست‌های آنها وارد ساختمان رادیو شد دستگیر شد. زمانیکه تظاهرکنندگان در خارج ساختمان درخواست آزادی وی را کردند از بالای ساختمان رادیو مورد هدف نیروهای امنیتی قرار گرفتند. خبر به سرعت در پایتخت پخش شد و خشونت و ناآرامی سراسر پایتخت را فراگرفت. قیام بزودی در سراسر مجارستان گسترده شد و دولت سقوط کرد. هزاران نیروی مردمی شکل گرفت و علیه نیروهای امنیتی و شوروی وارد مبارزه شدند. بسیاری از اعضای طرفدار شوروی و نیروهای امنیتی زندانی و اعدام شدند و زندانی‌های گذشته آزاد و مسلح شدند. مجلس بداهه شکل گرفت و کنترل مناطق کومونیستی را در اختیار گرفت و تقاضای تغییرات سیاسی کرد. دولت جدید دستگاه امنیتی را منحل کرد و قول انتخابات آزاد جدید را داد. در اواخر اکتبر درگیری‌ها آرام گرفت و حالت عادی دوباره حکمفرما شد.