"Al-Aqsa" este numele unei proeminente moschee musulmane, construită în secolul al 7-lea pe Muntele Templului în Oraşul Vechi din Ierusalim, un loc considerat sfânt atât de evrei cât şi de musulmani. "Intifada"  este un termen arab care literalmente înseamnă "scuturare" şi se referă la revolta violentă şi terorism împotriva persoanelor civile ca o modalitate politică legitimă, acceptată şi adoptată de instituţiile oficiale palestiniene. Intifada a provocat reacţii militare care au dus la importante pierderi de vieţi omeneşti precum şi la pagube materiale notabile suferite de palestinieni, fără ca aceste sacrificii să le fie utile cu ceva. Data de începere a celei de a doua Intifada este contestată. Unele surse spun că începutul celei de-a doua revolte a început pe 27 septembrie 2000. Unii consideră că revoltele au început pe 28 septembrie 2000, imediat după vizita lui Ariel Sharon la Muntele Templului, o zonă cunoscută de musulmani ca Al-Haram Al-Sharif. Alţii cred că a început o zi mai târziu vineri, 29 septembrie, a doua zi de rugăciuni, când a fost introduse forţe de poliţie şi militară, când au existat conflicte majore cu decese. Unele surse israeliene cred că Yasser Arafat a ieşit de la negocierile ce se ţineau la Summit-ul de la Camp David, în iulie 2000, şi că a doua Intifada a început atunci. Exisă dovezi că au existat victime israeliene încă din 27 septembrie, acest lucru este punctul de vedere exprimat de către Ministerul de Externe israelian. Majoritatea mass-mediei au avut în vedere faptul că vizită lui Sharon a fost scânteia care a declanşat violenţele de la începutul celei de-a doua Intifada. În primele cinci zile de la vizita, forţele de securitate israeliene au ucis 47 palestinieni şi a rănit 1885, în timp ce cinci israelieni au fost ucişi de palestinieni. Yasser Arafat şi parlamentului palestinian au amânat planificata declaraţie de statalitate pentru un stat palestinian independent ce trebuia să aibă loc pe 13 septembrie 2000. Pe 16 septembrie palestinieni au comemorat masacrul din 1982 de la Sabra şi Shatila . Pe 27 septembrie Sergentul David Biri al Forţelor de Apărare Israeliene a fost rănit într-un atac cu bombă în apropierea Netzarim în Fâşia Gaza. A murit a doua zi. Tacticile palestiniene au variat de la proteste în masă şi greve generale, similare cu prima Intifada, atacuri armate asupra colonistilor, civililor şi forţele de securitate, atacuri sinucigaşe şi lansarea de rachete Qassam în zonele rezidenţiale israeliene. Forţele de Apărare Israeliene au adoptat tactici adecvate pentru mediul urban, în care Forţele de Apărare Israeliene luptă frecvent. Forţelor de Apărare Israeliene asigură siguranţa trupelor sale, folosind echipamente puternic blindate ca Tancul Merkava şi diverse, inclusiv avioane militare F-16s, avioane fără pilot şi elicoptere Gunships care de multe ori duce la victime civile, atunci când sunt utilizate în zonele urbane [nevoie de citare]. Turnurile de lunetişti s-au folosit pe scară largă în Fâşia Gaza, înainte de retragerea unilaterală israeliană şi sunt din ce în ce mai folosite în West Bank. Puternic blindate buldozerele FIL Caterpillar D9 au fost de obicei folosite pentru a detona capcanele şi dispozitivele explosive artizanale, pentru a dărâma casele de-a lungul frontierei cu Egiptul care sunt folosite pentru a incendia trupele israeliene. Până în februarie 2005, în Israel a avut loc o politică de a demola casele civile ce aparţineau sinucigaşilor kamikaze. Având în vedere număr considerabil de palestinieni care locuiesc în aceaşi casă şi cantitate mare de case distruse, precum şi daune colaterale demolari de case, aceasta devine din ce în ce o tactică controversată. Familiile care au furnizat informaţii cu privire la activităţile de bombarbare forţelor de apărare israeliene în scopul de a preveni demolarea caselor lor, cu toate că a procedat astfel de familii riscă să fie executat sau altfel pedepsiţi pentru colaborare, fie de către Autoritatea Palestiniană sau extra-judiciar de către militanţi palestinieni. O comisie a Forţelor de Apărare Israeliene care a studiat problema a recomandat să se încheie această politică pentru că nu a fost suficient de eficientă pentru a justifica costurile Israelului asupra imaginii internaţionale şi a crea o stare de spirit negativă printre palestinieni. Recent au început utilizarea copiilor ca sinucigaşi. Spre deosebire de cele mai multe atacuri sinucigaşe, utilizarea copiilor a fost condamnată nu numai de Statele Unite dar si de organizaţii precum Amnesty International, dar şi din multe organizaşii palestiniene şi o mare parte din Orientul mijlociu. Cel mai tânăr palestinian sinucigaş a fost de 16 de ani, Issa Bdeir, un elev de liceu din satul Al Doha, care şi-a şocat prietenii şi familia, atunci când el însuşi a explodat într-un parc din Rishon LeZion, ucigând un băiat, o adoleşcentă şi un om în vârsă. Cel mai tânăr copil care a avut o tentativă de sinucidere cu bombă a avut doar 14 ani. El a fost capturat de soldaţi la Huwwara înainte de a-şi face nici un rău. 10^ 16^ What America wants - Noam Chomsky 19^ 21^ a b Sgt. David Biri. September 27, 2000. Israel Ministry of Foreign Affairs. 28^ B'Tselem - Statistics - Fatalities. Israeli security force personnel killed by Palestinians in the Occupied Territories. Detailed B'Tselem list. 29^ B'Tselem - Statistics - Fatalities. Israeli civilians killed by Palestinians in the Occupied Territories. Detailed B'Tselem list. 30^ "Palestinian Parliament Expected to Not Declare an Independent Palestinian State". September  10, 2000. CNN. 31^ "Beirut Palestinians recall Sabra, Shatila massacre". September 16, 2000. CNN. 32^ Schulz and Hammer, 2003, pp. 134-136. 41^ Khaled Abu Toameh. "How the war began". Retrieved on 2006-03-29. 54^ Interview with Acting FM Ben-Ami on Newshour with Jim Lehrer- PBS TV - 1-Nov-2000 on MFA 61^ MacFarquhar, Neil. "Few Kind Words for Sharon in the Arab World", Jaunary 5, 2006. New York Times. 62^ "The Or Inquiry - Summary of Events". Haaretz. Retrieved on 9 April 2006. 70^ Jenin "massacre" reduced to death toll of 56 by Paul Martin, Washington Times, May 1, 2002 71^ "Report of the Secretary-General prepared pursuant to General Assembly resolution ES-10/10". United Nations. Retrieved on 2006-03-29. 72^ Report of the Secretary-General prepared pursuant to General Assembly resolution ES-10/10 by the United Nations 74^ B'Tselem - Statistics - Fatalities. Palestinians killed by Israeli security forces in the West Bank. Detailed B'Tselem list. 86^ "Hamas leader says Israel's existence is a reality". By Sean Maguire and Khaled Oweis. Reuters. Jan. 10, 2007. 103^ Sharing the Land of Canaan - Palestinian nonviolent resistance 105^ Protest, Grief as Barrier Segregates Palestinian Village from Farms - The NewStandard 106^ Nonviolent Resistance in Palestine 108^ ZNet - Budrus Demo 109^ The Third Intifada - by Ran HaCohen 113^ Palestinian Christians Call for Non-Violent Resistance 115^ UN envoy condemns Israel's extra-judicial assassinations 116^ The Peace Index Project conducted at the Tami Steinmetz Center for Peace[dead link] 117^ JMCC / Public Opinion Polls 121^ Remember these Children. This is a comprehensive list of all Israeli and Palestinian child casualties, age 17 and under, listed since September 2000 along with what is known about the circumstances of their deaths. 123^ Alexander A. Weinreb and Avi Weinreb. "Has Israel Used Indiscriminate Force?", The Middle East Quarterly. 124^ Article 127^ "B'Tselem - Statistics - Fatalities. Palestinians killed by Palestinians in the Occupied Territories". Detailed B'Tselem list. 128^ "Violence among the Palestinians". By Erika Waak. Humanist. Jan-Feb 2003. 129^ "The ‘Intra’fada. An Analysis of Internal Palestinian Violence". By Leonie Schultens. April 2004. The Palestinian Human Rights Monitor. A bi-monthly publication of the Palestinian Human Rights Monitoring Group.