Megjegyzendő, hogy a hagyományos módszerek nem zárt nyolcszöget használnak, hanem négy, egymást metsző egyenes vonallal osztják fel a vizsgált helyszínt. A részletek iskolánként változnak, de általánosan igaz, hogy az egyes nyolcadokat nem életterületeknek feleltetik meg, illetve az elhelyezést nem a bejárathoz kötik. Az itt vázolt elmélet tehát a fengsujnak csak egy bizonyos megközelítése, nem pedig a több ezer évre visszanyúló kínai hagyomány ismertetése. A hagyományos vagy klasszikus feng shuiban nincsenek ilyen életterületek. Kedvezőtlennek számítanak itt a föld elemmel kapcsolatos tárgyak, például a kerámiából készültek, a sárga és más földszínek, és a négyzet alakú dolgok. E terület eleme a tűz. Megalapozza a sikeres vállalkozásokat, és az emberi kapcsolatokat. Segít abban is,  hogy ne szoruljunk senki segítségére, és mások is számíthassanak ránk.Ba tháng đầu tiên sau cái chết của Tần Thủy Hoàng tại Sa Khâu, các cuộc nổi dậy của nông dân, tù nhân, binh sỹ và hậu duệ của tầng lớp quý tộc cũ tại các nước Chiến Quốc nổi lên khắp nơi. Trần Thắng và Ngô Quảng là hai người nằm trong nhóm 900 binh sỹ bị điều đi đánh Hung Nô đã lãnh đạo cuộc khởi nghĩa đầu tiên. Các cuộc nổi dậy liên tục cuối cùng đã lật đổ nhà Tần vào năm 206 TrCN. Lãnh đạo các cuộc nổi dậy là Hạng Vũ, một chỉ huy quân sự xuất chúng nhưng lại không có tài về chính trị, ông đã chia nước thành 19 nước phong kiến theo ý thích của riêng mình. Để mở rộng quan hệ thương mại mới hình thành với Miến Điện và Ấn Độ, Hán Vũ Đế còn giao cho Đường Mông nhiệm vụ bảo trì và mở rộng Ngũ xích đạo, đổi tên nó thành "Tây nam Di đạo".  Vào thời gian đó, kỹ thuật canh tác trong nông nghiệp ở Vân Nam đã được cải thiện rõ rệt. Người dân địa phương sử dụng các công cụ và cày bừa bằng đồng thau cũng như chăn thả nhiều loại gia súc, như trâu, bò, ngựa, cừu, dê, lợn và chó. Các nhà nhân loại học đã xác định là những người này có quan hệ họ hàng gần với những người mà ngày nay gọi là người Thái. Họ sinh sống  theo bộ tộc, đôi khi được những người Hán bị lưu đày đứng đầu. Thế kỷ thứ 2 TCN, nhà sử học Tư Mã Thiên đi theo sứ giả của nhà Hán đến thực thi sứ mệnh ngoại giao tại các chính quyền dân tộc thiểu số ở miền Tây Nam TQ. Trong “ Sử ký -Tây Nam Di Chí” của Tư Mã Thiên ghi lại rằng, trong các bộ tộc Tây Nam, Dạ Lang có thế lực hùng mạnh nhất, có 100 nghìn lực lượng tinh nhuệ, tàu bè của người Dạ Lang đi lại trên mặt sông, quanh cảnh hết sức tấp nập. Lúc đó  Đại Hán thống trị phần lớn khu vực Trung nguyên, Dạ Lang nằm trong miền núi xa xôi hẻo lánh. Biên cương nhà Hán mở rộng đến tận núi Cao Lê Cống và núi Ai Lao ngày nay, đồng thời có sự qua lại với người Ai Lao sống ở khu vực sông Lan thương và vùng đông bắc của Miến Điện. Tuy nhiên một số nơi có quá ít người sinh sống nên cuối đời Vũ đế xóa bỏ quận Thẩm lê, năm 67 TCN đời Tuyên đế xóa bỏ quận Văn Sơn. Lãnh thổ 2 quận này được nhập vào Thục quận. Nhiều đoàn sứ bộ La Mã đến Trung Quốc kể từ năm 166, và được ghi chép chính thức trong biên niên sử Trung Quốc. Những sự trao đổi hàng hóa như tơ lụa Trung Quốc, ngà voi châu Phi và hương trầm La Mã làm tăng cường tiếp xúc giữa Đông và Tây. Các tiếp xúc với đế chế Quý Sương dẫn tới việc đưa Phật giáo từ Ấn Độ vào Trung Quốc ở thế kỷ 1.Η Μεσαιωνική λογοτεχνία αποτελεί έναν ευρύ τομέα, που περιλαμβάνει ουσιαστικά όλα τα γραπτά έργα της Ευρώπης κατά τη διάρκεια του Μεσαίωνα, από την πτώση της Δυτικής Ρωμαϊκής Αυτοκρατορίας μέχρι τα χρόνια της Αναγέννησης στα τέλη του 15ου αιώνα. Πρόκειται για εκκλησιαστική, αλλά και κοσμική λογοτεχνία. Λόγω του εύρους και της ποικιλίας της, όσον αφορά τη γλώσσα και την περιοχή που αναπτύχθηκε, μελετάται συνήθως όχι ενιαία αλλά ξεχωριστά κι ανάλογα με το είδος της.Rome's arch enemy, Carthage. King Micipsa died in 118 BC. He was survived by two natural sons, Adherbal and Hiempsal, and his adopted nephew, Jugurtha. It was Micipsa's wish that all three would share his kingdom after his death. After King Micipsa's death, Jugurtha proved to be a ruthless and unscrupulous man who would do anything to achieve what he wanted, including murder, bribery, treachery, and assassination. Jugurtha learned Roman ways and military tactics while commanding the Numidian army under Scipio Aemilianus at the Siege of Numantia.ประวัติพระนางจามเทวีและราชวงศ์ อนุสาวรีย์พระนางจามเทวี ตั้งอยู่บริเวณสวนสาธารณะหนองดอก ห่างจากศาลากลางจังหวัดไปทางทิศใต้ประมาณ 1 กิโลเมตร สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชสยามมกุฎราชกุมารได้เสด็จมา ทรงเปิดเมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ 2525 สร้างขึ้นเพื่อเป็นอนุสรณ์แด่ พระนางจามเทวี ปฐมกษัตริย์ของนครหริภุญไชยผู้ทรงมีคุณธรรม และเป็นนักปราชญ์ผู้กล้าหาญ วัดพระนางจามเทวี   ทรงสร้างวัดเป็นส่วนของพระนางนั้นถึง 5 วัด คือ    1. วัดอรัญญิกรัมการาม  2. วัดมาลุวราราม   3. วัดอาภัททาราม 4. วัดมหาวนาราม 5. วัดมหาสัตตาราม