Brooklyn Bridge, från början kallad "New York and Brooklyn Bridge", är den äldsta hängbron i New York. Den stäcker sig över East River från Manhattan till Brooklyn och blev världens största hängbro när den var klar. Den var också den första hängbron vars konstruktion använde sig av stålvajer. När bron invigdes var det den längsta hängbron i världen, 50% längre än den tidigare längsta, och blev ett uppskattat landmärke. I ett flertal år var också brons torn de högsta byggnadsverken i USA. Sedan 1980-talet har bron nattetid varit upplyst med spetsbågar ovanför den punkt där körbanorna passerar genom stentornen.సాధారణ క్రీడల్లో, ప్రత్యర్థి యొక్క రాజును చెక్‌లో ఉంచేలా ఒక కదలికను చేసినప్పుడు, చెక్  చెప్పడం రివాజుగా చెప్పవచ్చు.  అయితే, లాంఛనప్రాయ పోటీల్లో చెక్‌ను చాలా అరుదుగా ప్రకటిస్తారు . ఒక క్రీడాకారుడు తన రాజు పావును చెక్‌లో ఉంచే ఏదైనా కదలికను చేయరాదు, ఇంకా ఒక పిన్ కారణంగా చెక్ చేయబడిన పావును కదలించరాదు, అంటే దానిని తరలించడం వలన వారి స్వంత రాజు చెక్ చేయబడతాడు.  అంటే ఒక క్రీడాకారుడు ప్రత్యర్థి రాజు పావుకి సమీపంలోని ఏదైనా గడిలో తన రాజు పావును ఉంచరాదని అని కూడా అర్థం చేసుకోవాలి ఎందుకంటే ఈ విధంగా చేయడం వలన వారి రాజు పావును ప్రత్యర్థి రాజు పావు బంధించవచ్చు, దానితో అది చెక్ చేయబడుతుంది. ఒక క్రీడాకారుని యొక్క రాజు పావు చెక్ చేయబడినప్పుడు మరియు ఆ క్రీడాకారుడు దాని నుండి తప్పించుకునేందుకు న్యాయబద్ధమైన కదలికను కలిగి లేనప్పుడు, అప్పుడు ఆ రాజు చెక్‌మేట్ చేయబడినట్లు చెబుతారు, ఆట ముగుస్తుంది మరియు ఆ క్రీడాకారుడు ను కోల్పోతాడు.  ఇతర పావులు వలె కాకుండా, రాజు పావు నిజానికి బంధించలేము లేదా బల్లపై నుండి తొలగించలేము ఎందుకంటే చెక్‌మేట్‌తో ఆట ముగుస్తుంది . ఆ వాదం నిజమని నిర్ధారించబడినట్లయితే, ఆ ఆట డ్రాగా ముగుస్తుంది .As excursións foron unha actividade continua na súa vida, xa que prefería a observación directa como fonte de coñecemento da Xeoloxía. No seu afán por observar e analizar directamente os fenómenos naturais recorreu gran parte de Europa e América. Entre 1853 e 1854, Charles Lyell viaxou a Madeira e Canarias. Hasta hai pouco, descoñecíanse as súas actividades durante as súas excursións polas illas, ata que o equipo do "Proxecto Humboldt" atopou en Edimburgo os manuscritos referentes á súa visita ós arquipélagos, os cales foron dixitalizados e se poden consultar de maneira gratuíta e libre. Durante a súa visita, estudou a xeoloxía da zona, analizou a formación dos conos volcánicos, acumulou evidencias sobre a idade dos leitos de lava e recolleu fauna e flora viva e fósil. Nesta viaxe demostrou a falsidade da teoría dos cráteres de elevación, defendida, entre outros por Leopold von Duch.Sulavaa jäätikköä ja merestä nousevaa maata seurailleet uralilaisten kielten puhujat olivat Wiikin mukaan Suomen maaperän ensimmäisten asukkaiden joukossa. Tähän viittaa hänen mukaansa myös jatkuvuusteoria, jonka mukaan Suomen asutus ei ole kokenut katkoja tähän päivään mennessä. Hän pitää kuitenkin mahdollisena, että baskilaiskieliä muistuttaneita kieliä olisi voitu puhua pohjoisessa ja läntisessä Fennoskandiassa ehkä jo aiemmin jääkaudella. Wiik perustelee teoriaansa myös genetiikan tutkimustuloksilla. Hänen mukaansa germaanisten, balttilaisten ja slaavilaisten kielten puhujien ja läntisempien uralilaisten kielten puhujien välinen läheinen geneettinen sukulaisuus selittyy parhaiten siten, että germaanit, baltit ja slaavit ovat kielensä vaihtaneita, entisiä uralilaisten kielten puhujia.