El canal Ignacio está situado en el océano Pacífico en la región austral de Chile, al norte del estrecho de Magallanes. Forma parte del archipiélago de Hanover.    Administrativamente pertenece a la provincia Última Esperanza de la XII Región de Magallanes y la Antártica Chilena. Desde hace aproximadamente 6.000 años sus costas fueron habitadas por el pueblo kawésqar.  A comienzos del siglo XXI este pueblo había sido prácticamente extinguido por la acción del hombre blanco. A contar de 1520, con el descubrimiento del estrecho de Magallanes, pocas regiones han sido tan exploradas como la de los canales patagónicos. En las cartas antiguas la región de la Patagonia, entre los paralelos 48° y 50° Sur, aparecía ocupada casi exclusivamente por una gran isla denominada “Campana” separada del continente por el “canal de la nación Calén”, nación que se supuso existió hasta el siglo XVIII entre los paralelos 48° y 49° de latitud sur. Desde mediados del siglo XX esos canales son recorridos con seguridad por grandes naves de todas las naciones, gracias a los numerosos reconocimientos y trabajos hidrográficos efectuados en esas peligrosas costas. Por más de 6.000 años estos canales y sus costas han sido recorridas por los kawésqar, indígenas, nómades canoeros. Hay dos hipótesis sobre su llegada a los lugares de poblamiento. Una, que procedían del norte siguiendo la ruta de los canales chilotes y que atravesaron hacia el sur cruzando el istmo de Ofqui. La otra es que procedían desde el sur y que a través de un proceso de colonización y transformación de poblaciones cazadoras terrestres, procedentes de la Patagonia Oriental, poblaron las islas del estrecho de Magallanes y subieron por los canales patagónicos hasta el golfo de Penas. A comienzos del siglo XXI este pueblo había sido prácticamente aniquilado por la acción del hombre blanco. Son una sucesión de tierras altas y barrancosas con numerosas cumbres y promontorios muy parecidos entre sí. Sus cabos y puntas terminan en forma abrupta. Lo anterior, unido al silencio y soledad del entorno hacen de estas islas y canales una de las regiones más bellas del planeta.Современная площадь Вечевая была заложена перед Жолковским замком как главная торговая площадь города и носила название площадь Рынок. Богатый архитектурный ансамбль площади создавали каменные дома с высокими крышами, подсеньями и аттиковым завершением с запада и востока, а также костёл Святого Лаврентия с запада. По обе стороны замка к площади примыкали оборонительные стены с казематами и деревянными боевыми галереями и две городские ворота — Зверинецкая и Глинская.立花 藤兵衛（たちばな とうべえ）は仮面ライダーシリーズに登場する架空の人物。シリーズの重要なキャラクターの一人である。 初期は「立花さん」や「マスター」と呼ばれていたが、のちに「親父さん」と呼ばれるようになった。レーシングクラブや少年仮面ライダー隊では「会長」とも呼ばれている。ファンの間では「おやっさん」と呼ばれているが、これは劇中で使用された呼び名ではなく、本郷猛を演じた藤岡弘の癖のあるイントネーションで「親父さん」がそう聞こえることから、後年ファンの間で愛称として定着したもの。『仮面ライダーアマゾン』では挿入歌として、小林昭二の歌唱による『俺は立花藤兵衛だ』が制作され、『仮面ライダーストロンガー』の第4話で使用された。Ela está presente em todos os jogos do Flamengo no Maracanã, assim como em outros estádios mundo afora, e até em jogos de outros esportes que não sejam futebol. Em 1976, foram colocados diversos cartazes nas paredes do Maracanã com a inscrição "Vem aí o Maior Movimento de Torcidas do Brasil". Surgia ali a Raça Rubro Negra, que hoje é composta por 61.300 pessoas, portanto, sendo uma das maiores do Brasil. A próxima etapa seria o símbolo, a idéia inicial era mostrar duas mãos arrebentando uma corrente, alusão ao símbolo do movimento negro, a idéia foi rejeitada pois não poderia haver preconceito. Assim o símbolo escolhido foi um punho cerrado saindo do mapa do Brasil. Então, em 24 de abril de 1977, surgia o Maior Movimento de Torcidas do Brasil, a Raça Rubro-Negra. É conhecida também por praticar atos violentos durante e após os jogos do time, do mesmo modo que fazem as outras torcidas  do resto do país.. Ao longo de seus 42 anos de existência acumulou muitos personagens e se envolveu em muitos tumultos e confusões por estádios de futebol e ginásios poliesportivos em várias partes do país. É um bloco carnavalesco bi-campeão do carnaval trespontano 2006/2007 e também time de futsal bi-campeão 2007/2008 em Monte Santo de Minas e Monsenhor Paulo.