좌파당은 민주사회당 [PDS, 연방선거에서 11.9%를 득표하여 독일 연방하원의 총 의석수 622석 중 76석을 차지하여, 원내 4당이 되었다. 국제적으로는 유럽 좌파당의 일원이며, 유럽 의회 교섭단체인 유럽 단일좌파-북유럽 녹색좌파에서 가장 많은 의석수를 가지고 있다. 당의 공식 집계에 따르면, 2008년 12월 현재 좌파당의 당원수는 75,968명이다. 협상을 거쳐, 민주사회당과 '선거대안'은 우선 연방선거에서의 선거연합을 시작으로, 최종적으로는 사민당 대표였던 오스카 라퐁텐을 포함해 모든 선거대안의 후보들을 민주사회당의 정당선거 명부에 등재하기로 했다. 두 당 간의 새로운 관계를 상징하기 위해, 민주사회당은 이름을 '좌파당/민주사회당'으로 바꾸는 한편 여전히 민주사회당에 대해 불신의 벽이 높은 서독 일부 지역에서는 새 명칭에서 '민주사회당'을 빼기로 결정했다. 이 동맹은 동독과 '선거대안'의 잠재투표자들이 있는 서독 모두에서 강력한 표심을 발휘했다. 두 번의 라퐁텐과 함께 당의 공동대표로서 주목을 받았다. 그 해 초여름에 실시된 여론조사는 민사당과 선거대안의 좌파연대가 전국득표율 12%를 기록할 것이며, 독일 녹색당과 자유민주당을 제치고 연방하원 내 제3당이 될 것이란 전망을 내놓았다. 이렇듯 좌파연대가 기대 이상의 주목을 받게되자, 독일의 주류 정치인들은 앞다투어 라퐁텐과 기지를 가리켜 "포퓰리스트", "선동가"라며 원색적인 비난을 쏟아냈으며, 신나치주의 성향의 유권자들과 연관이 있다며 매도하기 시작했다. 선거운동 초반 외국인 이주노동자를 일종의 위협이라고 한 라퐁텐의 실언은 좌파당이 외국인 혐오주의가 강한 극우 유권자들을 포섭하기 위해 한 것이란 비난을 받기에 충분했다. 이러한 악재들에도 불구하고, 연방선거에서 좌파당은 8.7%를 획득해 53명의 의원을 당선시키며 원내 제4당의 자리에 올랐다. '좌파당/민주사회당'과 '선거연대' 사이의 통합 협상은 계속되다가 마침내 2007년 3월 27일, 합의에 도달했다. 좌파당은 6월 16일, 베를린에서 창당대회를 성공적으로 연다.穆斯林須要經常誦讀《古蘭經》，每一位穆斯林出生時聽到的第一句話和臨死時聽到的最後一句話都是《古蘭經》經文。伊斯蘭教認為《古蘭經》雖然有多種語言譯本，但只是幫助穆斯林理解經意；只有阿拉伯文本才是真正的《古蘭經》，誦讀才有意義。世界各民族的伊斯蘭教阿訇都得會用阿拉伯語誦讀《古蘭經》。 穆罕默德在世時，經文由弟子們背誦，並書寫紀錄在樹葉、石片和獸皮上，並由先知保存。後来，第一任哈里發對經文作了核對和整理；到第三任哈里發時，重新統一編纂為《古蘭經》定本，消除了各地穆斯林間在朗誦和紀錄上的差異。第三任哈里發將這個定本發往各地，並且焚毀了其他全部抄本。 古蘭經某些蘇拉被認為是原來幾個蘇拉合成的，因此有時讀者會覺得古蘭經讀起來很沒有邏輯性。但穆斯林認為整部古蘭經的編排是真主的旨意，透過大天使吉卜利里曉諭穆罕默德的，故其編排方式有其神秘性。 另外，古蘭經某些篇名並沒有在世界各地都一致。第9章為「懺悔」（At-Tauba），卻有其他傳統稱為「豁免」（Al-Bara'a）；17章是「夜行」（Al-Isra），又作「以色列的後裔」（Bani Israil）；32章「叩頭」（As-Sajda）也稱為「床」（Al-Madaji'）等。有人指出這可能透露出古蘭經早期的不同的版本間有更大的相異之處。但穆斯林認為伊斯蘭世界的總總教派只有一派是正統的，正如穆罕默德說過，大部分的穆斯林認為的就是對的。因此這無損於穆斯林的信仰。 古蘭經裡頭說穆罕默德是“烏米”（ummi），也就是穆斯林傳統所說的文盲。根據瓦特（Watt）的說法，“烏米”這個詞在古蘭經當中並不是文盲的意思。他指出穆罕默德為了經商，多多少少都懂得讀寫，雖然說他從來就沒有讀過《聖經》。 歐麥爾負責保管。歐麥爾被刺殺後，由其女哈福賽（Hafsa bint Umar）保管。 禮拜是每個穆斯林都應盡的義務，為此至少要學習古蘭經的一些相關蘇拉（特別是先從首章“開端”章開始學習，然後才學習其他更短的篇章）。“開端”章學習完成之後，就能夠說出像“讚美真主”的祈禱辭。 能夠以適當的方式誦讀古蘭經的人叫做“卡利”（qari'），能夠背記整部古蘭經的人叫做“哈菲茲”（hafiz）（女性的稱為“哈法茲”（hafaz））。先知穆罕默德被視為第一位卡利。古蘭經的誦讀對穆斯林而言是一種崇高的藝術。 根據聖訓的說法，吉卜利里天使轉述真主的話，告訴穆罕默德古蘭經有七種讀法，也就是說，誦讀者能夠選擇自己覺得最簡單的讀法。而事實上，古蘭經的讀法也分成許多不同的派別。 二、誦讀要符合阿拉伯語的句法。 不同的誦讀法在某些詞彙上的發音不同，根據阿拉伯語的語法，造成詞彙的意義完全不同。例如，動詞的發音能夠決定主動或被動語態。母音可能發長音，也有可能發短音。聲門破裂音hamza可有可無。例如，加百列的名字會因此而有不同的發音，可以發成：Jibrīl、Jabrīl、Jibra'īl 或 Jibra'il。古蘭經的阿拉伯語若無聲門破裂音則發成“Qurān”，若有則發成“Qur'ān”。穆斯林堅信所有的正規誦讀法都歷經一脈相傳的朗誦者之口，由穆罕默德口授，在宗教崇拜上不僅具有效力，也被用來引證伊斯蘭法沙里亞的正確性。非正規的誦讀法扮演著“解釋”的角色，對古蘭經的章節有著不同的見解。今日許多人擁有“熟稔十大誦讀法的人”的頭銜，這對於穆斯林來說是極大的成就。