Angelo Correr sündis Venezias 1325 või 1335.aasta paiku aadliku Niccoló di Pietro Correri ja tema naise Polissena peres. Correr õppis teoloogiat ja sai magistrikraadi. Gregorius XII valiti paavstiks 30. novembril 1406 ja krooniti 19. detsembril. Ta oli paavstiks saades vanim isik pärast Gregorius IX-t. 18. – 30. novembrini 1406 toimunud konklaavil osalesid 14 kardinali, kes andsid vande, et teevad valituksosutumise korral kõik selleks, et skismat likvideerida. Samuti lubas neist igaüks, et ei määra ametisse uusi kardinale ja alustab vastupaavstiga 3 kuu jooksul läbirääkimisi, et lõpetada skismat. Gregorius XII kuulutas paavstiks saades oma valmisolekut skisma likvideerimiseks. Ta saatis delegatsiooni vastupaavst Benedictus XIII juurde, kellega lepiti kokku, et Gregorius XII ja Benedictus XIII kohtuvad 1. novembril 1407. Gregorius XII siirdus 1407 Riminisse, kuid hakkas kahtlema Savonasse minekus, sest vastupaavst keeldus andmast lubadust oma tagasiastumiseks, mistõttu plaanitud kohtumine ei leidnud aset. Paavst siirdus Luccasse, kus pidas 4. mail 1408 kardinalidega nõu tekkinud olukorra üle, keelates kardinalidel linnast ilma tema loata lahkuda.מרכזיותו של דייוויס הייתה לא רק כתוצאה מההערכה הרבה שרחשו לו כחצוצרן מחונן, אלא בעיקר בשל היותו בעל אישיות כריזמטית של מנהיג ומוביל. צליל החצוצרה שלו היה ייחודי, מלודי ולירי, מתואר במילים כ"רך", "מלטף" ו"עגול", והפך לחד ומחוספס יותר ברבות השנים. הוא היה גם הרכביו השונים לאורך השנים נתן במה למוזיקאים צעירים שהפכו לכוכבי על של הג'אז – מג'ון קולטריין וקנונבול אדרלי, דרך ביל אוונס, דייב הולנד וצ'יק קוריאה ועד ג'ון מקלפלין ורבים אחרים. בשנת סטנדרטים Billie's Bounce ו-Now's the Time במסגרת התזמורת של בני קרטר. לאחר מכן יצא עם הביג בנד של דיזי גילספי למסע הופעות בקליפורניה, שם חבר שוב לפארקר וניגן עמו באופן קבוע עד 1948. אף על פי שדייוויס החשיב את פארקר למורה רוחני, פארקר נהג עמו באופן נבזי, שיקר לו, גנב ממנו ומישכן את מזוודתו. כבר בתקופה מוקדמת זו גיבש דייוויס את צלילו הלירי שאיזן את הסטקטו של פארקר. התהילה שלה זכה פארקר הובילה גם להכרה בחצוצרן הצעיר שלו. חזרתו לארצות הברית לאחר כחודש, הייתה מכה קשה. הנוירולוגיות בלתי הפיכות).К работе над постройками комплекса традиционно привлекаются мастера из Южного Китая. В результате его архитектура и декор содержат уникальное сочетание элементов архитектурных стилей уездов Фучжоу, Цюаньчжоу и Чжанчжоу провинции Фуцзянь, и уезда Чаочжоу провинции Гуандун. Во время последней реставрации к постройкам храма добавилась семиэтажная пагода с золочёным навершием — копия 800-летней фуцзяньской пагоды из монастыря Шанфэн. Исходная постройка имела образцом Сичань. Ряд последующих настоятелей Шуан Линя также приглашался из этого монастыря.Peliympäristönä tullaan näkemään Lähi-idässä sijaitseva raunioitunut kaupunki, joka on muuttunut keskenään taistelevien yksityisarmeijoiden taistelukentäksi. Koska kaupunki on jatkuvassa sotatilassa, Snaken kohtaamat sotilaat eivät ole yksiselitteisesti liittolaisia tai vihollisia, vaan pelaajan teot ja toiminta vaikuttavat siihen, millä tavalla sotilaat suhtautuvat kohtaamansa tunkeutujaan. Tavallisten rivisotilaiden ja näiden kulkuneuvojen lisäksi kaupungin kaduilla partioi raskaasti aseistettuja Metal Gear Gekkō -robotteja, jotka jahtaavat Snakea viholliselle paljastumisen yhteydessä. Muita peliympäristöjä ovat muun muassa Lähi-itä, Etelä-Amerikka, Itä-Eurooppa, ensimmäisessä Metal Gear Solidissa esiintynyt Shadow Moses -saari ja taistelulaiva Outer Haven. Pelissä on myös Metal Gear Online-moninpelitila. Tämä on tiimityöpainotteinen moninpeli, johon voi osallistua max 16 pelaajaa. 2. näytös – Solid SunЗа переказами першими поселенцями на берегах Галки були чотири козаки брати Конки, хоч прозивали їх Гнаткові. І зараз в селі є прізвище Конка. Хоча найбільш поширені прізвища Бублик, Тонкаль, Федчун. Предок нинішніх Федчунів був полковим писарем Прилуцького полку Гетьманщини. Перші згадки села у рукописних джерелах датуються 1550 роком, але певна згадка лише 1628 року - село засноване на землях Яреми Вишневецького. З 1648 мешканці Малої Дівиці брали участь у Визвольній війні Богдана Хмельницького, зокрема 1649 в Реєстрах Війська Запорізького серед сотень Прилуцького полку значиться і Малодівицька.