Prestankom postojanja neke osobe ne prestaju njezina prava i obveze već prelaze na njezine nasljednike. Ako nema nasljednika odnosno nitko nije stekao nasljedno pravo ostavitelja ili ga se odrekao, pravo vlasništva nad ostavinom stječe grad odnosno općina. Kad je stvar već nečija, na njoj se može osnovati novo pravo vlasništva za drugu osobu. U tom slučaju, novoosnovano pravo vlasništva "istiskuje" dotadašnje. Dva prava vlasništva koja bi davala najpotpuniju vlast glede stvari ne mogu istodobno postojati, pa osnivanjem novog prava vlasništva dotadašnje neizbježno prestaje. Između novoosnovanog prava vlasništva i onog koje je do tad postojalo nema kontinuiteta - stjecatelj postaje vlasnikom ali pritom na njega ne prelaze stvarna prava koja su postojala u korist stvari, na njegovo pravo vlasništva ne djeluju ograničenja koja je prednik uspostavio pravnim poslovima, niti je opterećen dotadašnjim teretima. Opće pretpostavke stjecanja vlasništva 1) sposobnost predmeta da se na njemu stekne pravo vlasništva 2) sposobnost stjecatelja da stekne pravo vlasništva na tom predmetu 3) pravni temelj za to da taj stjecatelj stekne pravo vlasništva na tom predmetu Nema stjecanja prava vlasništva bez ispunjenja općih pretpostavki, kao niti bez ispunjenja zakonom određenih posebnih pretpostavki. Stjecanje stvari u vlasništvo na temelju pravnog posla. Jedini način stjecanja vlasništva na pokretninama je tradicija - prijenosom posjeda koji je izvršen u namjeri da se prenese i stekne vlasništvo stvari i ona je čvrsto povezana sa titulusom tj.spada u ispunjenje ugovora. b) upisom u upisnike stječu se pokretnine za koje se vodi javni upisnik Stvarni vlasnik koji je izgubio svoje pravo ima pravo na naknadu štete od onoga tko je stvar neovlašteno otuđio. Zakon o Izvlaštenju općenito uređuje izvlaštenje nekretnina i postupak izvlaštenja, dok ostali zakoni koji uređuju izvlaštenje sadrže posebna pravila za njima određene slučajeve u vezi izvlaštenja. Pravni temelj za ovaj predmet izvlaštenja je rješenje o izvlaštenju - odluka nadležne upravne vlasti donesena u postupku izvlaštenja određene nekretnine. Korisnik izvlaštenja postaje vlasnikom izvlaštene nekretnine pravomoćnošću rješenja, a samim time dobiva i sve vlasničke ovlasti. Za stjecanje vlasništva na ovakvom temelju nije potreban upis stjecatelja u zemljišu knjigu. Da bi korisnik izvlaštenja došao u posjed nekretnine, po određenim pravilima treba steći pravo na posjed izvlaštene nekretnine, a da bi to postigao, mora izvlašteniku dati dužnu naknadu. Ovaj vid izvlaštenja može se provesti nad stvarima koje su zaštićene prirodne vrijednosti ako je to užno radi njihove zaštite. Izvlaštenje se provodi u upravnom postupku sukladno općim propisima o izvlaštenju, a korisnik stječe pravo vlasništva pravomoćnošću rješenja o izvlaštenju Pravni temelj za predmet izvlaštenja je rješenje o izvlaštenju nadležne upravne vlasti. Izvlaštenje kulturnog dobra provodi se na način propisan Zakonom o izvlaštenju. Uvođenjem denacionalizacije uređen je pravni temelj na osnovi kojeg se, temeljem odluke za to nadležne uprave, daje naknada prijašnjim vlasnicima za oduzetu imovinu. Naknada je u pravilu novčana ili u vrijednosnim papirima, ali nije izuzetak niti da bude u naravi. Pravni temelj kojim ovlaštenik prava na naknadu stječe to pravo jest konačnošću rješenja o naknadi za oduzetu imovinu - konačna odluka nadležne upravne vlasti donesea u postupku za naknadu oduzete imovine. Prijašnji vlasnik neke stvari rješenjem o naknadi za oduzetu imovinu stječe pravo vlasništva određene stvari u stanju u kakvom se ona nalazi u trenutku donošenja rješenja, a ne uspostavlja se ono pravo vlasništva koje je svojedobno bilo oduzeto. Za ovakvo stjecanje prava, nije potreban upis u zemljišne knjige. Umre li neka osoba, a nitko ne bude njezinim nasljednikom, na temelju zakona njezinim sveopćim sljednikom postaje općina ili grad, ili više općina, ili više gradova i oni se tog nasljedstva ne mogu odreći. - Prisvojenje je stjecanje prava vlasništva na temelju zakona, određena stvar se u zima u samostalan posjed s namjerom da ju se prisvoji čin prisvojenja, sposobnost stvari da bude stečena u vlasništvo prisvojenjem, sposobnost stjecatelja da prisvojenjem stekne stvar u svoje vlasništvo - čin prisvojenja je čin uzeća stvari u neposredan samostalan posjed, I bitna je namjera da se time stekne vlasništvo određene stvari - u slučaju prisvajanja riba, ukoliko je protuzakonito, I dalje će nastupiti samim činom prisvojenja stjecanje vlasništav prisvojenjem, ali će uslijediti zaštitna mjera konfiksacije ulova u korist RH · stjecanju napuštenih nekretnina I njihovih idealnih dijelova gdje napuštena nekretnina na temelju zakona I ako zakonom nije drugačije određeno, prelazi u vlasništvo RH · stjecanje napuštenih suvlasničkig dijelova pokretnina gdje napušteni suvlasnički dio pripada ostalim suvlasnicima I nije moguće da treći ostvari vlasništvo prisvojenjem · stjecanje napuštenih kulturnih dobara nije moguće prisvajanjem od strane nekog trećeg, nego postaje vlasništvo RH Stjecanje vlasništva izgubljene I nađene stvari je uređeno po pravilima koja daju prednost vlasniku stvari, a nalaznik može steći vlasništvo tek kada više nije moguće očuvati dotadašnje vlasništvo Izgubljena stvar je pokretnina koja je izašla iz vlasti dotadašnjeg posjednika bez njegove volje, I nitko ju nema u faktičnoj vlasti Nalaz je jednostrani čin uzeća neposrednog posjeda tuđe stvari, dakle o d strane nalaznika, koji načelno ima dužnost predti ju onom tko ju je izgubio ili vlasniku, ili predati najbližem nalaznom uredu Pravo na nalazninu je ostvareno jedino ukoliko je ispunio sve dužnosti nalaznika Potreban je bezuspješan protek jednogodišnjeg roka od objave oglasa o nalazu stvari, da bise stvar ili korist od prodaje stvari mogla steći od strane nalaznika · unutrašnji priraštaj vlasnikove stvari-vlasnik ima pravo na dio koji se odvojio od stvari u njegovom vlasništvu · plodouživanje · obveznopravni ovlaštenik prirasla, postavši njezinim sastavnim dijelom, da se zajedno s vlasnikovom stvari pretvorila u novu stvar, nastala tuđom preradom vlasnikove stvari u novu stvar. Po načelu supstancije koristi od neke stvari pripadaju onome čija je to stvar. c) Stjecanje nove stvari nastale sjedinjenjem stvari različitih vlasnika Prerada je pretvaranje stvari u novu stvar korisnim radom. Bitno je da se samo pokretnine mogu pretvoriti u novu stvar. Ako se vlasnikovu prerađenu stvar može vratiti u prijašnje stanje, vlasniku će se vratiti njegovo. Ako vlasnikovu stvar ne možemo vratiti u prijašnje stanje, tada vlasnik i preraditelj postaju suvlasnici ali u razmjeru vrijednosti stvari i korisnoga rada. Ako je stvar prerađena bez krivnje vlasnika, on ima pravo tražiti razvrgnuće isplatom. 2. nositelj založnog prava na pokretnini 3. vlasnik granja, korijena i drveća Dosjelost u širem smislu je stjecanje prava neprekidnim izvršavanjem kroz zakonom određeno vrijeme. U užem smislu je stjecanje prava vlasništva neke stvari neprekidnim samostalnim posjedovanjem te stvari kroz zakonom određeno vrijeme. Stjecanje dosjelošću je originarno. Razlikujemo redovitu i izvanrednu dosjelost. Postoji prekid i zastoj dosjelosti. Do prekida će doći ako dosjedatelj izgubi samostalan posjed stvari, ako prestane biti pošteni posjednik, ako posjednik prizna tuđe pravo vlasništva i ako vlasnik protiv njega podigne tužbu. Bitno je da prekid utječe na gubitak protekloga vremena, za razliku od zastoja koji dosjelost produžuje za onoliko koliko je trajao zastoj.