Shipman jäi kiinni yrittäessään väärentää elinkautista ja hirttäytyi sellissään Wakefieldissä. Shipman ei koskaan selittänyt eikä edes tunnustanut rikoksiaan. Shipmanin uhrien määrä jäi epäselväksi, mutta tapauksesta laaditussa kuudennessa ja viimeisessä raportissa päädyttiin sellaiseen tulokseen, että heitä olisi ollut noin 215. Shipman aloitti vuonna 1965 opiskelun Leedsin yliopistossa. Näihin aikoihin hän tapasi kolme vuotta itseään nuoremman Primrosen. Pari avioitui 1966 ja sai ensimmäisen lapsensa, Sarah'n, neljä kuukautta myöhemmin. Kaikkiaan pari sai neljä lasta. Valmistuttuaan Leedsistä 1970 Shipman aloitti lääkärintyönsä. Hän myös perusti oman klinikkansa 1993. Shipmanin viimeinen uhri oli Kathleen Grundy, joka löydettiin kotoaan kuolleena puntaa Shipmanille ja unohtanut hänet kokonaan. Woodruff ilmoitti poliisille, ja Shipman pidätettiin 7. syyskuuta. Hänen hallustaan löydettiin samanlainen kirjoituskone kuin se, jolla väärennetty testamentti oli tehty. Poliisi alkoi tutkia myös muita kuolinselvityksiä, jotka Shipman oli allekirjoittanut. Katsottiin aiheelliseksi tutkia myös viittätoista muuta tapausta. Ilmeni, että Shipman oli surmannut potilaitaan antamalla näille yliannostuksen morfiinia. Tämän jälkeen hän oli laatinut kuolinselvitykset ja tekaissut asiakirjan, joka väitti vainajan olleen huonossa terveydentilassa.ลำแพน  ชื่อวิทยาศาสตร์ Sonnertia ovata  วงศ์ SONNERATIACEAE เป็นไม้ยืนต้นขนาดเล็ก-กลาง สูง 4- 12 เมตร กิ่งเป็นรูปสี่เหลี่ยม เปราะ รากหายใจรูปคล้ายหมุด ยาว 15- 30 ซม. เหนือผิวดิน ใบ เป็นใบเดี่ยว เรียงตรงข้าม แผ่นใบรูปไข่กว้าง ถึงรูปเกือบกลม ขนาด 3-8 ชนิดหนึ่ง 4-9 ซม. ปลายใบกลม กว้าง ฐานใบกลมสีเขียว เข้ม ก้านใบยาว 0.3-1.5 ซม. ลำต้นที่มีอายุมาก ใบมักจะบิดเบี้ยวไม่สมมาตร ดอก ออกดอกเดี่ยว ๆ หรือเป็นช่อกระจุก ช่อละ 3 ดอก ก้านดอกย่อยยาว 1-2 ซม. บางครั้งไม่มีก้านดอกย่อย เมื่อเป็นตาดอกวงกลีบเลี้ยง รูปไข่กว้าง ยาว 2-3 ซม. หลอดกลีบเลี้ยงรูปถ้วย สีสันเด่นชัด กลีบเลี้ยงมักมี 6 กลีบ รูปสามเหลี่ยมแกมรูปไข่ ยาวกว่าหลอดเล็กน้อย ด้านบนนุ่มคล้ายกำมะหยี่ สีเหลืองอมเขียว และสีชมพูเรื่อ ๆ ที่โคนกลีบด้านใน กลีบดอกไม่ปรากฏ ผล เป็นผลมีเนื้อและมีเมล็ด ผลกลม ด้านแนวนอนยาวกว่าแนวตั้ง ขนาด 3-4.5 x 2.5-3.5 ซม. กลีบเลี้ยงงอหุ้ม ติดผล ผลมีรสออกเปรี้ยว สามารถนำมารับประทานได้ ออกดอกและผลตลอดทั้งปี