Feodalizmas, feodalinė santvarka - viduramžių ir naujųjų amžių pradžios visuomeninė santvarka, susiklosčiusi žlugus Vakarų Romos imperijai, V-VI amžiuje. Feodalizmo atsiradimą lėmė agrarinis ūkio pobūdis, prekybos nuosmukis, nuolatiniai karai. Mokslinėje literatūroje feodalizmo apibrėžimų skirtingumą nulemia pasirenkamų kriterijų pobūdis. Dažniausiai feodalizmu vadinama tokia santvarka, kai valstybė yra suskirstyta beneficijomis, lenais, feodais. feodalų žemės nuosavybė ir ribota teisė disponuoti tą žemę dirbančiais valstiečiais.Khi trục tự quay được định hướng để nó hướng tới Mặt Trời ở điểm cận nhật, một bán cầu sẽ có sự chênh lệch lớn hơn giữa các mùa trong khi bán cầu kia sẽ có các mùa ôn hòa hơn. Bán cầu mà mùa hè ở điểm cận nhật sẽ nhận được nhiều bức xạ từ Mặt Trời hơn, nhưng chính nó sẽ có mùa đông ở điểm viễn nhật và do vậy mùa đông sẽ lạnh hơn. Bán cầu còn lại sẽ có mùa đông tương đối ấm hơn và mùa hè mát hơn. Khi trục tự quay của Trái Đất hướng tới Mặt Trời trong mùa xuân và mùa thu, các bán cầu bắc và nam sẽ có sự tương phản tương tự trong các mùa. Hiện tại, mùa hè ở bán cầu nam diễn ra khi Trái Đất nằm trong khoảng gần với điểm cận nhật và mùa đông khi Trái Đất ở trong khoảng của điểm viễn nhật. Vì lý do này các mùa của nam bán cầu phải có xu hướng chênh lệch ở một mức độ nào đó so với các mùa của bắc bán cầu.ทิออน มีดอน เป็นตัวละครในภาพยนตร์ นวนิยาย และหนังสือการ์ตูนชุดสตาร์ วอร์ส ทิออนได้ปรากฏตัวครั้งแรกในซิธชำระแค้นNa oblast  je prišel z združitvijo in pokoritvijo številnih nomadskih plemen severovzhodne Azije. Po ustanovitvi Mongolskega cesarstva se je proglasil za velikega kana in začel z vojnimi pohodi proti Kara-Kitajskemu kanatu, Horezmskemu cesarstvu in dinastijama Xi Xia in Jin in osvojil velik del Srednje Azije in Kitajske. Dve leti pred smrtjo je za svojega naslednika izbral sina Tangutom.  Pokopan je v neoznačenem grobu nekje v Mongoliji. Njegovi nasledniki so Mongolsko cesarstvo razširili preko velikega dela Evrazije. Pokorjene ali novoustanovljene vazalne države so obsegale celo sodobno Kitajsko, Korejo, Srednjo Azijo, velik del sedanje Vzhodne Evrope in Bližnji Vzhod. Drug pomemben dogodek se je zgodil leta 1182, ko so Temudžina ujeli očetovi bivši zavezniki in ga zasužnjili. Temudžinu je s pomočjo stražarja, očeta njegovega bodočega generala Čilauna, uspelo pobegniti. Novica o njegovem pobegu se je hitro razširila in močno povečala njegov ugled. Kmalu zatem sta se mu pridružila bodoča generala Dželme in Arslan, ki sta skupaj s Temudžinovimi brati ustvarila jedro bodoče Džingiskanove armade. Mongoli v tistem času niso bili povezani v nobeno plemensko zvezo in so svoja kratkotrajna zavezništva utrjevali predvsem s porokami. Temudžin je zato odraščal v okolju stalnih plemenskih vojn, tatvin, roparskih pohodov, korupcije in maščevanja, v katero so se stalno vmešavali tujci, predvsem kitajske dinastije z juga. Temudžin je spoznal, da v tako nestabilni politični klimi potrebuje predvsem zanesljive vojaške zaveznike. Naslednji Temudžinovi neposredni sovražniki so bili Najmani, h katerim se je zatekel pobegli Džamuka. Najmani se niso vdali, čeprav se je jih je velik del prostovoljno priključil Temudžinu. Na kurultaju leta 1201 so Džamuko izvolili za  "vladarja sveta" in mu dali naslov gur kan, ki so ga sicer uporabljali cesarji Kara-kitanskega kanata. Podelitev naslova je povzročila dokončen razkol in Džamuka je organiziral koalicijo Temudžinu sovražnih plemen. Pred odločilnim vojaškim spopadom je več generalov prestopilo k Temudžinu, med njimi tudi Subedej. Po večih bitkah so leta 1206 Džamuko njegovi vojaki vrgli z oblasti in ga izročili Temudžinu. Tajna zgodovina Mongolov pravi, da mu je Temudžin ponudil prijateljstvo in ga povabil na svojo stran, njegove izdajalce pa je dal ubiti. Džamuka je ponudbo zavrnil, češ da na nebu lahko sije samo eno Sonce in prosil za dostojno smrt. Dostojna smrt je po mongolski tradiciji pomenila smrt brez prelivanja krvi, v praksi pa je to pomenilo, da so žrtvi zlomili vrat. Džamuka je torej zase zahteval hitro smrt, čeprav je bil znan po tem, da je sovražne generale žive skuhal. Merkite, ki so se po porazu pridružili Najmanom, je porazil Subedej, ki je bil najprej pripadnik Temudžinove osebne straže, kasneje pa uspešen general.  Po porazu Merkitov je Temudžin postal edini vladar mongolskih step, ker so se vsa pomebnejša plemena s silo ali prostovoljno združila v njegovo Mongolsko zvezo.თურქოლოგია არის მეცნიერების დარგი, რომელიც შეისწავლის და იკვლევს თურქულენოვან ხალხთა ენებს, რელიგიებს და საერთოდ ამ ხალხთა სულიერ და მატერიალურ მემკვიდრეობას წარსულსა და აწმყოში. თურქეთის ისტორიის კვლევა საკუთრივ თურქეთში მხოლოდ XX საუკუნის დამდეგს დაიწყო სტამბოლის უნივერსიტეტში. თურქული ენის სწავლება თურქულ სკოლებში მხოლოდ 1839 წელს შემოიღეს.