동인과 정조가 승하하고 순조가 즉위한 19세기 초엽 이후 붕당정치 체제는 사실상 막을 내리고, 특정 양반 가문이 권력을 쥐고 독재하는 세도정치로 변질되었다. 이 사건에는 서인과 동인의 분당 배경에는 기성 관료와 신진 관료의 이해와 충돌, 학파와 지연의 차이, 그리고 척신 정치에 대한 강·온의 태도 차이가 밀접히 관련되어 있었다. 선조가 즉위하면서 훈구파의 탄압을 이겨내고, 사림파가 정치 주도 세력이 되었다.Hej, Jag letade efter en artikel om min farfar, Ulf Norinder. Men när jag söker på hans namn kommer det upp ett meddelande med en fråga om jag vill spara en fil med hans namn? Filen är i något konstigt format och inte läsbar med dom prgram jag har... jag vet att det fanns en ganska lång artikel tidigare. Tacksam om någon kunde kolla vad som hänt och skicka mig ett kort mail. Bästa Hälsningar /Max Norinder norinder@telia.com Jag kan inte logga in mig eftersom jag med ålderns rätt dragit mig tillbaka från att delta i Wikipedias redaktionella arbete. Bästa hälsningar! Gunvor Svartz-Malmberg, dotter till Nanna Svartz Snälla NH Jag fick från annat håll inom Wikipedias redaktion ett "slag på nosen" att det var olämpligt att skriva om anhöriga. Själv tycker! jag att man ska kunna få ändra i sakuppgifter men naturligtvis inte gå in i polemik! Men nu känner jag mig lite återupprättad och tack för det. Mvh till NH från Gusva Kommunreform på Grönland 1 jan 2009, 18 småkommuner slås samman till 4. Jag har skrivit om de fyra Sermersooq, Qeqqata, Qaasuitsup, Kujalleq, men nu börjar det bli krångligt när man ska rensa upp bland de gamla. Dels finns ofta både uppslagsord om orten och om kommunen, med varierande omfattning och inte alltid logisk fördelning av informationen. Jag började med Maniitsoq och skrev en fråga i diskussionsidan - eller var det på Maniitsoq kommun? Ja ni ser. Detta måste förenklas. Ska vi radera alla gamla kommuner och föra över de faktauppgifter som har historiskt intresse till en lista, eller ska vi göra om varje kommun-notis till en historisk notis, om hur det har varit? Sökordet på orterna ska ju vara kvar, men måste rensas från all felaktig kommuninfo. Vad gör vi med det gamla sökordet Grönlands kommuner - en numera falsk lista? Ha kvar som lista över Grönlands förra kommunindelning, eller bara radera och göra om med de fyra nya? Jag kan inte fixa en lista än, dels är jag inge' bra på att formatera sån't, dels saknas fortfarande en hel del info om faktauppgifterna som ska ingå. Jag lade in info om att det skulle bli en kommunreform på den sidan för någon månad sedan, men som det är nu är det ju fel. Vi ska inte ha för många sökord på detta. Mitt förslag är att radera alla de gamla kommunerna och föra in kunskapen om "förra kommunindelningen" på listan och göra om den till historisk kunskap, men skapa en ny lista med de fyra nya. Exemplet Maniitsoq visade dock att det ibland låg mer bra info under kommunen än under orten, så man får inte bara radera hej vilt.Arena var en dansk virksomhed, som fremstillede radio og TV apparater. Den var en del af Rank koncern, som videreførte produktionen under betegnelsen Rank-Arena indtil 1975. I 1979 lukkede fabrikken endeligt. Hede Nielsen samlede i 1931 cykel- og radioproduktionen på Fabrikvej i Horsens, hvor han havde købt Crome & Goldschmidts fabriksanlæg. Tre år senere åbnede han Skandinavisk Rørfabrik på en grund lige overfor. Hede Nielsen var midt i 1930'erne Horsens næststørste arbejdsgiver med ca. 240 beskæftigede. I fabriksbygningen blev der fremstillet cykler i stueetagen, cykelsadler på 1. sal, og radioer på 2. sal. Administrationsbygningen havde ekspedition og service i stuen og kontorer, pakkeri og kantine på de øvrige etager. Mellembygningen blev bl.a. brugt til vareind- og udlevering. Grundlæggeren Niels Hede Nielsen døde den 2. december 1943, kun 64 år gammel. Hans to sønner Eigil og Ove Hede Nielsen var dog begge dybt involveret i Hede Nielsens Fabrikker og havde faktisk afløst deres far og overtaget ledelsen inden hans død, så der var ingen problemer med fabrikkens videreførelse. Fabrikken havde et nærmest monopolagtigt greb på markedet for cykelsadler i Danmark med over 250.000 solgte sadler i 1962, og næsten samtlige sadler på danskbyggede cykler kom fra fabrikken i Horsens. Derudover producerede og solgte man bl.a. de kendte ”Wittler” og ”Anglo Dane”-cykler, færdige cykelstel til andre producenter samt ”Wittler”-knallerter. Desuden importerede man usamlede ”Velo”-knallerter fra Frankrig, som blev samlet på fabrikken i Horsens og videresolgt.Cando Henrique morreu de Isabel casou en elector palatino, o que deixaba a Carlos virtualmente como único fillo. O novo príncipe de Gales viuse notablemente influenciado polo favorito do seu pai, Filipe III, a infanta María Ana. O enlace nunca se celebrou, con todo, debido a que a coroa española esixiu a conversión do príncipe de Gales ao Catolicismo. Á súa volta a Inglaterra en outubro, tanto Carlos como Buckingham esixiron ao rei Xacobe que declarase a guerra contra España. A viaxe de Carlos a Madrid considérase polos historiadores como determinante no seu posterior interese pola arte, afección á que destinou cuantiosas sumas e que en parte carrexoulle a súa crecente impopularidade. Os aliados de Carlos na Cámara dos Lores, dirixida polo duque de Buckingham, rexeitaron aprobar o decreto. Aínda que non se puido obter ningunha autoridade parlamentaria para a recadación da tonelaxe e do peso, Carlos continuou tomando os dereitos aduaneiros de tódolos xeitos.Ivan je hotel dokazati, da je kot bizantinski cesar istočasno tudi vodja krščanskega sveta, zato je na čelu združene bizantinske vojske in vojske križarskih držav vkorakal v Sveto deželo. Kljub velikim naporom, ki jih je vložil v pohod, je na koncu doživel veliko razočaranje zaradi izdaje njegovih križarskih zaveznikov. Križarji se namreč v najbolj kritičnem trenutku zavestno niso spopadli z muslimanskimi nasprotniki. Latinski kronist, Mavra. Kljub svojemu izgledu je bil znan kot Kaloïōannēs, kar pomeni "Ivan Lepi" ali "Ivan Dobri". Nadimek se prav gotovo ne nanaša na njegov izgled, pač pa na njegov značaj. Oba Ivanova starša sta bila nenavadno pobožna, Ivan pa ju je v pobožnosti še prekašal. Od svojih dvorjanov je zahteval, da razgovore omejujejo samo na resne zadeve in je stalno grajal vse, ki so živeli razkošno. Jedi, ki so jih stregli na cesarski mizi so bile zelo skromne. Veljal je za milega, pravičnega in moralnega vladarja. V času, ko je bila krutost nekaj povsem normalnega, nikogar ni kaznoval s smrtjo ali pohabljenjem, zato so ga imenovali bizantinski Mark Avrelij. S svojo veliko samokontrolo in osebnim pogumom je opazno spremenil navade tedanje družbe. Bil je tudi izvrsten strateg in vešč vladar, ki se je proslavil v mnogih vojnih pohodih za ohranitev cesarstva.