Digitale skiller primært viser til de sosiale og økonomiske forskjeller som endrer seg eller øker som følge av at forskjellige grupper i samfunn får ulik tilgang til teknologi.Azərbaycanın görkəmli sənətkarlarından söhbət açarkən, Balaca Ərəblinski ləqəbilə rastlaşırıq. Bu ləqəb göstərir ki, bu gün korifey hesab etdiyimiz bu sənətkarlar səhnə fəaliyyətinə məhz ilk professional aktyor sayılan Hüseyn Ərəblinskinin təqlidilə başlayıblar. Bundan sonra, o, 1897-ci ildən 1900-cu ilədək yalnız kiçik rollarda çıxış edir. Hüseyn Ərəblinskinin teatr fəaliyyəti 1903-1904-cü illərdə yaradılan Müsəlman artistləri cəmiyyəti ilə sıx bağlıdır. Onun səhnədə ilk uğuru da məhz bu dövrə təsadüf edir. Belə ki, Müsəlman artistləri cəmiyyəti 1905-ci ildə Lənkərana qastrol səfərinə gedir. Xatırladaq ki, bu, teatr tarixində həm də ilk qastrol olub. Hüseyn Ərəblinskinin ilk müəllimlərindən biri olan Əbülfət Vəliyevin başçılıq etdiyi truppa üzvlərinin əksəriyyəti həmişə arxa planda olan Hüseynin də bu qastrola getməsini təəccüblə qarşılayırlar. Səfər zamanı "Müsibəti-Fəxrəddin" tamaşasını göstərən truppa gözlənilməz fakt qarşısında qalır - tamaşaya bir-iki saat qalmış məlum olur ki, Fəxrəddin rolunu oynayacaq aktyor xəstələnib. Əlacsız qalan truppa rəhbərliyi Fəxrəddin rolunu Hüseynə tapşırır. O gecənin şahidi olan teatr xadimləri sonralar öz xatirələrində yazırdılar ki, Hüseyn bu rolu son dərəcə uğurla oynadı. Tamaşaçılar tərəfindən alqışlarla qarşılanan Hüseyn, beləliklə, indiyə qədər onun haqqında olan fikirləri də alt-üst edir. Tezliklə teatr ictimaiyyətində istedadlı aktyor kimi tanınan Hüseyn Ərəblinski "Nicat" teatr cəmiyyətinə baş rejissor kimi dəvət alır. Yalnız sənət yenilikləri ilə kifayətlənməyən Hüseyn teatr mühitində bir sıra dəyişikliklər edir. O, əldə bilet satmağı, qapı-qapı gəzib tamaşaçı toplamağı qadağan edir və aktyorlara məvacib müəyyənləşdirir. Repertuardan isə mövhumatı təbliğ edən əsərləri çıxarır.या यह समीकरण समकोण त्रिकोण के तीनों पार्श्वों के बीच एक सरल रिश्ता प्रदान करता है ताकि यदि कोई भी दोनों पार्श्वों की लंबाई का पता हो, तो तीसरे पार्श्व की लंबाई का पता किया जा सकता है.इस प्रमेय का सामान्यकरण कोसाइन का नियम है, जो किसी भी त्रिकोण के तीसरे पार्श्व की लंबाई के हिसाब करने की अनुमति देता है, यदि दो पार्श्वों की लंबाई और उनके बीच के कोण का आकार दिया जाए.यदि दोनों पार्श्वों के बीच का कोण समकोण है तो वह पायथागॉरियन प्रमेय का उपयोग कर सकता है. त्रिकोण 1 और त्रिकोण 2 प्रत्येक क्षेत्रफल ab/2 है. इसलिए कर्ण पर वर्ग = अन्य दो पार्श्वों के वर्गों का जोड़ है. चर के वियोजन पर. पार्श्व b  में परिवर्तन के लिए एक दूसरा कार्यकाल जोड़ने का परिणाम है. समेकित देता है