1. रोमन काथलिक चर्च - इसका संगठन सबसे सुदृढ़ है एवं विश्व भर के अधिकांश ईसाई इसके सदस्य हैं । 3. प्रोटेस्टैंट धर्म - यह 16वीं शताब्दी में प्रारंभ हुआ था । 4. ऐंग्लिकन समुदाय - यद्यपि प्रारंभ ही से ऐंग्लिकन चर्च पर प्रोटेस्टैंट धर्म का प्रभाव पड़ा, फिर भी अधिकांश ऐंग्लिकन ईसाई अपने को प्रोटेस्टैंट नहीं मानते । द्वितीय महायुद्ध के पश्चात् ईसाई संसार में चर्च की एकता के आंदोलन को अधिक महत्व दिया जाने लगा। फलस्वरूप खंडन-मंडन को छोड़कर बाइबिल में विद्यमान तत्वों के आधार पर चर्च के वास्तविक रूप को निर्धारित करने के प्रयास में इसपर अपेक्षाकृत अधिक बल दिया जाने लगा कि चर्च ईसा का आध्यात्मिक शरीर है। ईसा उसका शीर्ष है और सच्चे ईसाई उस शरीर के अंग हैं।S aktívnou taktikou kamikadze začali Japonci v roku 1944, keď presila amerických leteckých a námorných síl už japonské cisárske letectvo celkom deklasovala. Podľa niektorých prameňov začal s výcvikom samovražedných pilotov Takeo Tagata na Taiwane. Japonskému veleniu rýchlo došlo, že je nezmysel posielať vycvičených pilotov na samovražedné akcie. Preto zriadili kurzy pre pilotov kamikadze s veľmi skráteným výcvikom. Skladal sa z tridsiatich štartov s inštruktorom a dvadsiatich štartov a pristátí. Navigácii bolo venovaných maximálne 5 hodín teórie. Spoliehalo sa na navádzanie skúsenými pilotmi. Taktika vzdušného boja nebola preberaná vôbec. Z pilotáže sa preberali elementárne základy. Bol veľký rozdiel medzi postojom armádneho a námorného letectva. Armádni kamikadze prechádzali kompletným pilotným výcvikom, námorní kráteným. Ale prax rýchlo ukázala chybu koncepcie. V decembri 1944 dostalo tridsať takýchto „rýchlopilotov“ z Formozy rozkaz k presunu na Filipíny. Doleteli však len piati a aj tí pri pristávaní zničili lietadlá. Ostatní sa stratili nad morom. Problém spočíval v tom, že vzhľadom na svoje pilotné skúsenosti nemohli schopní letieť v tesnej formácii a po tom čo nedokázali nadviazať optický kontakt s vedúcim lietadlom sa jednoducho stratili. Výcvik pilotov Ok bol ešte slabší, štarty ani pristátia sa nenacvičovali. Prvé hodiny pozostávali v sedení na drevenej výklopnej lavici s dvoma pedálmi a drevenou pákou. Podľa pokynov inštruktora adepti vyšľapávali pedále a ťahali za knipel. Do toho im z reproduktorov púšťali hluk motorov. Absolvovali iba niekoľko cvičných letov s inštruktorom na špeciálne upravenom stroji. Po schválení cisárom začalo námorné letectvo organizovať jednotky kamikadze, ktoré boli zaradené do oficiálnej štruktúry armády. Každý prihlásený bol okamžite povýšený o hodnosť vyššie, kadeti boli povýšení na dôstojníkov. Pred posledným štartom sa konala slávnosť, kde si adepti zvolili posmrtné meno, pod ktorým boli evidovaní. Na čelo si uviazali bielu pásku s červeným kruhom, symbolom Japonska. Pod kombinézu si mnohí zložili zástavu. Pri štarte im veliteľ jednotky ponúkol pohárik saké. Do stroja si vždy brali samurajské meče. Podľa japonskej ústavy a všeobecného presvedčenia sa z nich stali vojnoví bohovia, sídliaci v šintoistickom chráme Jasakumi. Návšteva politikov v tomto chráme dodnes vyvoláva problémy. Pod pojem kamikadze ale patria samovražedné útoky všeobecne, nielen letecké. Najväčšia samovražedná akcia bola uskutočnená 7. apríla 1945, kedy radová loď Jamato o výtlaku 72 800 BRT, dovtedy najväčšia na svete, v sprievode ľahkého Okinave. Lode však mali palivo iba na cestu tam. Posádke bolo jasné, že sú poslaní na samovražednú akciu. 7. apríla 1945 ráno uskutočnila posádka obrad pitia saké. Väčšina týchto lodí bola potopená pri útokoch zhruba 300 lietadiel americkej 5. flotily. Na lodi Jamato zahynulo 2498 členov posádky. Admirál Komura, veliteľ Jahagi, dal rozkaz nezachraňovať stroskotancov a pokračovať zo zvyškom flotily ku Okinawe. Asmirál Seči Ito, veliteľ Jamata zahynul. Až na priamy rozkaz z Tokia dal povel k návratu. Z celej flotily sa vrátili na základňu štyri torpédoborce.