Han fikk sin malerutdannelse hos Johan Fredrik Eckersberg i to år, og fikk også undervisning av sin far. I 1875 ble han innstilt til Statens reisestipend men fikk det ikke. Han kom seg likevel til Paris, og bodde der i ni måneder. Her hospiterte han ved École des Beaux Arts og studerte det franske friluftsmaleriet. Men det var som landskapsmaler Petersen kom til sin rett. Han reiste på flere studieturer rundt omkring i Norge og malte utallige landskapsbilder, og dessuten mange portretter. På Høstutstillingen i 1883 fikk han antatt to bilder. Petersens viktigste innsats var som pedagog. Han var hjelpelærer for elementærklassen ved Den kongelige Tegneskole allerede i 1873, og assistent for sin far samme sted. Han ble ansatt som lærer, og var fra 1884 overlærer i frihånds-, konstruksjons- og perspektivtegning frem til 1920. Frihåndstegningen var hans hovedfag.Os parques industriais adoitan ter tamén outros servizos comúns, como servizo de vixilancia, portería, tratamento de augas servidas, entre outros. A meta de crecemento industrial xa non é suficiente, como a única xustificación da construción dunha fábrica nun sitio dado. Unha das razóns para o cambio é o maior coñecemento acerca dos efectos para a saúde pública, e a experiencia coa degradación do aire, a auga e a terra que pode ocorrer se non existe unha planificación sólida das áreas industriais. Outra é a falta de vontade das comunidades para tolerar as alteracións na forma de ruído, tráfico, cheiros e a presenza física das grandes instalacións. De igual importancia, polo menos, é a conciencia do público dos perigos que representan moitas operacións industriais, que foi acentuada polos desastres en Bhopal e Chernobyl, que recibiron ampla publicidade. Ao mesmo tempo, a industria gañou experiencia cos custos das operacións rutineiras de control de contaminación e eliminación de refugallos, resposta aos accidentes e actividades de limpeza. Nos países onde se executan as normas ambientais, o control da contaminación representa un custo coñecido e importante. Hai a tendencia de incluír o aspecto económico na toma de decisións das compañías cando buscan novos sitios para as plantas, e os lugares que teñen fraxilidades ambientais especiais que requiren medidas extraordinarias para protexer a súa calidade ambiental, vólvense menos atractivos, economicamente. En cambio, os parques industriais preplanificados, con sistemas de tratamento e eliminación de refugallos e outras infraestruturas necesarias, ofrecen importantes vantaxes.Nach seinem Weggang von Genesis startete er eine erfolgreiche Solokarriere mit dem Schwerpunkt auf der Produktion und Förderung von Pop, Rock, New Age, mit deutlichen Einflüssen der Weltmusik, stellt er sehr aufwändig in spektakulären Videos und konzeptionell angelegten Liveshows dar. Nach seinem Ausstieg entschloss sich Peter Gabriel zu einer Auszeit und verbrachte viel Zeit mit der Selbsterforschung und Betrachtung seines eigenen Seins, dem Klavierspiel, Yoga, dem Anbau von Gemüse und vor allem mit seiner Familie. 1976 nahm er unter Mitwirkung seiner früheren Mitstreiter Phillips, Rutherford und Collins erste Demos auf und später im Jahr begannen in den USA die Aufnahmen für das erste Soloalbum. 1977 erschien das schlicht „Peter Gabriel“ betitelte Debüt, das von Bob Ezrin produziert wurde. Das Album ist ein Sammelsurium sehr verschiedener Stile und enthält Gabriels ersten großen Hit Solsbury Hill. Im Großen und Ganzen zufrieden mit dem Album, hält er heute den Song Here Comes The Flood für überproduziert. Zu Beginn weigerte sich Gabriel, seine Soloalben mit Titeln zu versehen, was Fans und Presse dazu bewog, die ersten drei Alben durch die inoffiziellen Namensgebungen Car, Scratch und Melt voneinander zu unterscheiden. Das vierte Album, in England wiederum nur mit dem Namen des Künstlers versehen, wurde in den USA unter dem Titel Security veröffentlicht. In beschwerlichen und zeitweise ergebnislosen Aufnahmesessions auf seinem ländlichen Anwesen in England entstand zwischen 1981 und 1982 Gabriels vierte Veröffentlichung, für die er neben USA unter dem Namen Security veröffentlicht wurde, setzte Gabriel den Fairlight in weit stärkerem Maße ein als auf der vorangegangenen Produktion. Er verwendete eine Vielzahl von gesampelten Klängen mit Percussionelementen aus nichtwestlichen Kulturkreisen und anderen unüblichen Instrumenten, um eine tief greifend neue Klangwelt zu erschaffen. Trotz des eigenartigen Sounds, der ungewöhnlichen Instrumente und der zumeist düsteren Texte verkaufte sich das Album gut und enthielt mit Shock The Monkey auch einen Hit, zu dem ein für die damalige Zeit in puncto Aufnahmetechnik bahnbrechendes Video gedreht wurde. Auch von diesem Album erschien eine Version in deutscher Sprache. Zu jedem der vier Alben tourte Gabriel ausgiebig, wobei er die auch schon bei Genesis von ihm optisch aufwändig gestaltete Bühnenshow weiter ausbaute. So verwendete er kunstvolle Requisiten, kombiniert mit ausgefeilten Showeinlagen, bei denen er sich z.B. von Gerüsten aus frei über die Bühne hängen ließ, mit Hilfe von Spiegeln und Opening Act David Bowies auf und musste sich den Vorwurf gefallen lassen, aufgrund seiner komplexen Bühnenshow Bowies Konzerte überschattet zu haben. 1985 erschien Gabriels Soundtrack zu Alan Parkers Film Birdy nach dem gleichnamigen Roman von William Wharton. Für das atmosphärische, rein instrumentale Werk recycelte der Musiker teilweise einige seiner Stücke des dritten und vierten Albums. Bis dahin von den meisten Kritikern durchaus wohlwollend aufgenommen und mit einigen Hits gesegnet, löste Gabriel die in ihn gesteckten Erwartungen schließlich mehr als ein, als er 1986 mit seinem Album So einen Riesenerfolg landete. Das Werk enthielt u.a. die mit sexuellen Anspielungen gespickte Single-Auskopplung Sledgehammer, mit der er seine Ex-Kollegen von Genesis und deren Hit Invisible Touch vom ersten Platz der US Charts verdrängte, das satirische Big Time, die im Duett mit Kate Bush eingesungene Ballade Don’t Give Up über Verzweiflung und Hoffnung angesichts von Arbeitslosigkeit sowie das Liebeslied In Your Eyes, das später für den Soundtrack des Films Teen Lover verwendet wurde. Gabriel produzierte So mit dem Kanadier Daniel Lanois, der auch für seine Arbeit mit U2 bekannt ist. Zu Sledgehammer wurde in Zusammenarbeit mit dem Regisseur Stephen R. Johnson ein sehr aufwändiges Video gedreht, welches zahlreiche Preise bei den MTV Video Awards 1987 gewann. Das Video setzte neue Standards in der Musikindustrie, ebenso wie das Video zu Big Time, bei dem völlig neue Animationen und Spezialeffekte verwendet wurden. Er gründete sein eigenes Label Passion'' für Grammy sowie eine Golden-Globe-Nominierung ein. Zudem wird die Musik des Albums im deutschen Fernsehen gern und oft zur Untermalung von TV-Dokus über exotische Schauplätze eingesetzt. Im Jahre 1992 folgte Gabriels nächstes Studioalbum Us, das ebenfalls mit Daniel Lanois als Coproduzent aufgenommen wurde. Das Album beschäftigt sich mit den persönlichen Problemen Gabriels der letzten Jahre, der Scheidung seiner ersten Ehe und der Distanz zu seiner ersten Tochter. Auch zu Digging In The Dirt wurde ein sehr aufwändiges Video gedreht, das zeigt, wie Gabriel von Würmern zerfressen wird. Das Stück handelt von einem inneren Dämonen, der sich Bahn zu brechen sucht. Wieder einmal wurden mit diesem Video neue Maßstäbe gesetzt. Die Bemühungen, sich wieder seiner Tochter anzunähern, hat Gabriel im Stück Come Talk To Me verarbeitet, bei dem Sinéad O’Connor gesanglich mitwirkte.Film začíná scénou, ve které uvězněná žena porodí dítě a pak ji zabije mutant Papa Hades. Následuje ukázka práce vojenských vědců, kteří v horách, kde se odehrával předchozí film, instalují elektronický dozor. Vědci jsou pak postupně zabiti. Skupina vojáků trénuje při simulaci boje v Afghánistánu, vyjdou najevo slabiny jednotlivých členů skupiny a jejich nesoudržnost. Jejich velitel je za selhání napomene a řekne jim, že dostali za úkol dodat zásoby vědcům pracujícím v tajné oblasti. Když přijedou na základnu, nenaleznou žádné známky po tom, že by tam byli vědci, až dostanou zkreslenou zprávu z hor. Velitel rozhoduje o záchranné misi, Napoleon a Amber zůstávají na základně. Ti tam naleznou jednoho z vědců, který vyleze z mobilní toalety a zemře poté, co je varuje před nebezpečím. Krátce nato shoří jejich vozidlo a zmizí jejich zbraně. Amber začne utíkat k ostatním do kopců, ale je napadena jedním z mutantů. Mickey se kvůli zranění vrací od ostatních a mutanta střelí, ten pak zmizí v jedné z podzemních děr. Když Mickey přijde blíže k Amber, ruka ho stáhne dolů do díry. Napoleon a Amber získají zpět jeho zbraň a rozhodnou se vydat ke zbytku skupiny.