பல தனிப்பட்டவர்களைக் கொண்ட குழுவினர், ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட தேர்வுக்கு உரியவற்றுள் ஒன்றையோ பலவற்றையோ, அவை பெறுகின்ற வாக்குகளின் அடிப்படையில் தேர்ந்தெடுப்பதற்காக அல்லது அவற்றுள் விருப்பத்துக்கு உரியவற்றை அல்லது சனநாயக வழிமுறையில் பொதுப்பதவிகளுக்கு உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுப்பது தொடர்பில் வாக்களிப்பு பெரிதும் அறியப்படுகின்ற ஒன்றாகும்.เปาซิตี้ เป็นชื่อสถานที่แห่งหนึ่งในการรบบนยูทาเปาที่สำคัญ ในภาพยนตร์ เปาซิตี้ได้ปรากฏตัวครั้งแรกในซิธชำระแค้นCentrinės Afrikos Respublika – valstybė Centrinėje Afrikoje. Ribojasi su Čadu, Sudanu, Kongo Demokratine Respublika, Kamerūnu. Adamavos emyratui. Pietrytinėje teritorijoje dar susikūrė Azandžių valstybė, kuri transportuodavo vergus į rytus. Tai nulėmė greitą teritorijos tuštėjimą. CAR teritorijos kolonizacija prasidėjo Bangio gyvenvietę, kuri tapo Prancūzų Kongo dalimi. Vėlesnių ekspedicijų metu prancūzai pasiekė azandžių teritorijas, ir Belgijos Kongu ir Vokietijos Kamerūnu. Britų Sudanu.ప్రస్తుతము లాస్ ఏంజలెస్ పురాతన భాగమైన ఒల్వెరా వీధిలో స్థానిక అమెరికన్ పూర్వీక సంప్రదాయక నివాసాలైన ప్యూబ్లొ నిర్మాణాలు పురాతనత్వానికి గుర్తుగా నిలిచాయి. 1821లో స్పానిష్ సామ్రాజ్యము నుండి స్వాతంత్ర్యము సంపాదించి నూతన స్పెయిన్ ఆవిర్భవించిన తదుపరి, ప్యూబ్లొ మెక్సికోలో భాగంగా కొనసాగింది. మెక్సికన్లకు అమెరికన్లకు మద్య జరిగిన వరస పోరాటాల అనంతరం 1847, 1848లలో కుదుర్చుకున్న ఒప్పందాల కారణంగా మెక్సికన్ల నుండి స్వాధీనపరచుకున్న భూభాగాన్ని కాలిఫోర్నియాగా అమెరికా సంయుక్త రాష్ట్రాల పాలనలోకి చేర్చడంతో ఈ నగరము కూడా అమెరికాలో ఒక భాగమైంది.Donald Duck adalah salah satu watak Disney yang merupakan seekor itik yang sering ditampilkan mengenakan baju kelasi biru tanpa celana. Donald muncul buat pertama kali pada 9 Jun 1934 dalam kartun "The Wise Little Hen". Suara Donald yang terkenal menggunakan suara Nash, namun dia mengisi suara Donald hanya hingga tahun 1985, sejak tahun 1985, Donald berlatarkan suara Tony Anselmo yang telah dilatih oleh Nash sendiri. Ketika Perang Dunia 2 berlangsung, filem animasi Disney dilarang ditayangkan di Eropah yang diduduki Nazi Jerman. Maka, diputuskan untuk mendapat penonton baru dari Amerika Selatan. Donald memutuskan untuk bercuti ke negara-negara Amerika Latin dengan pembantunya, selanjutnya dibuatlah 2 filem animasi. Yang pertama adalah Saludos Amigos, dalam filem inilah Donald bertemu dengan Joe Carioca. Filem kedua adalah The Three Caballeros. Dalam filem tersebut, dia bertemu dengan Panchito Pistoles. Banyak filem-filem Donald yang dibuat setelah Perang Dunia II berkisah tentang sang itik yang diganggu oleh watak-watak lainnya. Donald berkali-kali diserang, diganggu dan diejek oleh anak saudaranya, lalu oleh Chip dan Dale, selain itu ia juga diperlakukan hal yang sama oleh watak lainnya seperti Humphrey si Beruang, Buzz si Lebah, "Serangga Botol", Burung Aracuan, "Louie si Singa Gunung", bahkan koloni semut. Hal ini membuatkan pengaruh terhadap artis-artis Disney yang akhirnya membuat cerita dengan tema "Donald menjadi mangsa perilaku yang buruk watak lain". Kemarahan Donald menjadi sangat kejam, sehingga mendapat kritikan kerana film itu menjadi tidak lucu sama sekali. Pada film Fun and Fancy Free yang muncul pada 27 September 1947, terdapat 2 bahagian, yaitu "Bongo", namun Donald muncul dalam bahagian cerita "Mickey and the Beanstalk", cerita yang menceritakan kembali Kisah Jack dan Kacang Ajaib, dengan Mickey Mouse, Donald dan Goofi sebagai petani yang mencapai Istana Raksasa di langit dengan bantuan kacang ajaib.