Lombok est une île volcanique d'Indonésie, située entre les îles de Bali et de Sumbawa. Elle fait partie des Petites îles de la Sonde. Sa superficie est de  km². Dans le nord, le paysage de l'île est dominé par le volcan Papouasie et le parc national établi en 1997. Le sud de Lombok est une plaine fertile où l'on cultive, outre le riz, le maïs, le café, le tabac et le coton. Le détroit de Lombok marque le passage de la division biogéographique entre la faune de les écorégions indomalaise et australasienne. Elle porte le nom de ligne Wallace, nommée d'après Alfred Russel Wallace, qui le premier remarqua les différences entre les deux zones. Les Hollandais débarquent à Lombok en 1674. Ils s'installent dans la partie orientale de l'île, les rois balinais de Karangasem revendiquant la souveraineté sur la partie occidentale. En 1740, Lombok est fermement sous le contrôle de Karangasem. Au début du XIXe siècle, le rapport s'est inversé et c'est le roi balinais de Lombok qui est souverain de Karangasem. Lombok soutient la campagne hollandaise contre Karangasem. Mais les Hollandais voulaient contrôler Lombok. En 1891, le roi balinais de Lombok lève des troupes parmi ses sujets Sasak musulmans pour mener campagne à Bali. L'événement déclenche un soulèvement, dirigé par un maître religieux. Les Hollandais en font un prétexte d'intervention, et débarquent à Lombok en 1894. Une première expédition est mise en déroute par les troupes balinaises. Mais les Hollandais finissent par conquérir la capitale. La prise d'assaut du dernier bastion des Balinais poussent ceux-ci à commettre le puputan, une bataille jusqu'à la mort. La guerre de Lombok était terminée. Les Hollandais ont occupé l'île de 1894 à 1942. et une ''Mataram, qui est également la capitale de la province. 80% des habitants de Lombok appartiennent au groupe ethnique des Javanais, Chinois et Arabes. En Indonésie, les 2 millions de personnes qui se considèrent Sasak ont l'image de musulmans dévôts. Toutefois, dans la région de Bayan, une minorité de Sasak pratiquent encore une forme païens. Jusqu'à la fin du XIXe siècle, le syncrétisme religieux domine à Lombok. A cette époque, une version plus stricte de l'islam se diffuse, d'abord au sein de la noblesse, puis vers d'autres classes sociales. L'islam devient rapidement pour les Sasak un marqueur d'identité, d'abord vis-à-vis des Balinais qui les dominent, puis par rapport aux Hollandais qui ont conquis Lombok. Néanmoins, au milieu des années 1960, le syncrétisme est toujours vivant. Le changement viendra à la suite des massacres de 1965-66 qui marquent la prise de pouvoir par le général Soeharto. Des siècles de domination balinaise à Lombok ont laissé leur marque, ne serait-ce que par la présence d'une forte minorité balinaise mais aussi des temples et autres lieux de culte balinais.