Kristina var en dygtig politiker, der fremskyndede Karl 10. Gustaf.  Hun var ligeledes interesseret i filosofi, kunst og videnskab og samlede på kunstværker, bøger og håndskrifter. Hendes bogopkøbere rejste rundt i hele Europa. Kristina vidste, at man forventede en tronarving af hende. Fætteren Karl Gustav var forelsket i hende, og de blev hemmeligt forlovet, før han i Jacob de la Gardie i 1653, men ægteskabet kom kun til at vare i fem år. Ebba besøgte sin mand i Helsingør da han blev skudt ned og dræbt, og deres tre børn døde alle som små. Ebba selv døde allerede i 1662, kun fire år efter sin mand. Kristina havde holdt kontakten med hende gennem breve og gav altid udtryk for dyb kærlighed til veninden. Da Ludvig 14. trak ediktet i Nantes fra 1598 tilbage, så franske protestanter igen kunne forfølges, skrev hun et vredt brev, dateret 2.februar 1686 og rettet til den franske ambassadør. Solkongen tog det ikke nådigt op, men Kristina gav sig ikke. I Rom fik hun pave Clemens X til at forbyde skikken med at jage jøder gennem gaderne under karnevalet. 15.august 1686 skrev hun en erklæring om, at Roms jøder stod under hendes beskyttelse, undertegnet la Regina - dronningen.L’escola   SAGRAT COR,  pertany a les Germanes Dominiques de l’Anunciata, congregació fundada pel Beat Francesc Coll. Des de l’any 1883 exerceix un servei de docència i de transmissió de valors humans i cristians als nens/es i joventut de Sta. Coloma de Gramenet. Arrelada al poble, i amb el seu estil que la caracteritza, segueix amb renovada il·lusió, coratge i esperança, compromesa amb totes les famílies que d’una forma explícita desitgen que participem activament en la formació i educació dels llurs fills.Općina na zapadu graniči s Gradom Krkom, na sjeveru s općinom Vrbnik, a na istoku s općinom Baška. Buka je izgrađena nakon Drugog svjetskog rata, uglavnom 1980-ih godina i čine ju nove, velike, moderne kuće. Isprva je vrlo malo Puntara živjelo na Buki već su se te nove kuće koristile samo kao apartmani. To je dovodilo do brojnih funkcionalnih problema jer iako je Buka 10 mjeseci u godini bila potpuno prazna, zahtjevala je svu infra i suprastrukturu kao i stari dio naselja. Međutim, u novije vrijeme mnogi Puntari, prvenstveno mlađe generacije, su preselili na Buku i problem je donekle ublažen. Prema tome, kroz dugi period od više stoljeća broj stanovništva je stagnirao ili rastao vrlo sporo. To je glavni razlog zašto se Punat poima kao mlađe naselja na otoku Krku iako to doista ono nije. Tek u drugoj polovini 19. st. dolazi do naglog porasta populacije, a otprilike u to vrijeme počinju i prva službena, državna mjerenja broja stanovnika. Prvo je bilo dugo razdoblje izrazito velikog povećanja populacije. To je razdoblje trajalo sve do 1939. g. kada je prema Krčkoj biskupiji u Puntu živjelo 3349 stanovnika, odnosno do 1921. g. kada je prema Državnom zavodu za statistiku Punat dosegao maksimalnih 2626 žitelja. Treći period je razdoblje ponovnog, ali sada blagog rasta broja stanovnika. To razdoblje traje 40-ak godina i očekuje se njegov daljnji lagani nastavak. Prema službenim podatcima, nakon najnižih 1390 žitelja popisanih imigraciji dopunjuje manjak prirodnog kretanja broja stanovništva pa i omogućava blagi porast ukupne populacije.Zgodovina Slovenije od leta 1918 do leta 1945 je zgodovini, v katerem je vojsko in svojo prvo Narodno vlado. 31. oktobra 1918 je ljubljanski Narodni svet imenoval Narodno vlado za Slovenijo. Za ustavo. Ta ustava je Sloveniji določila tudi samostojno delovanje na obrambnem področju, saj skupna država ni bila sposobna izvajati obrambne politike. Razlog za ta korak je bila razglasitev o nedeljivosti dežele in pripadnost Avstriji, ki jo je razglasila Londonskem sporazumu. Prodirajoče italijanske sile je 14. novembra v Logatcu po nalogu Narodnega sveta zaustavila srbska Stevana Švabića. Na slovenski severni meji je 1. novembra 1918 s svojimi Koroškem je koroški Heimwehr do konca leta 1918 prevzel nadzor nad ozemljem in od tam pregnal slovenske enote.Scopul activitatilor EUROAVIA este de a intari legaturile dintre studenti si industria aerospatiala, precum si de a stimula schimburile culturale intre membri. Mai mult, asociatia doreste constientizarea potentialului studentilor in domeniul aerospatial si, astfel, reprezinta acest segment la un nivel international. Membrii asociatiei organizeaza in mod constant reuniri internationale, workshop-uri si simpozioane. Mai mult, membrii EUROAVIA se intalnesc in mod regulat la cele doua adunari generale si la workshop-ul anual. Totusi, cel mai important eveniment al asociatiei este Workshop-ul de Design. Resursele necesare indepliniarii a cat mai multor realizari viitoare in industriile aerospatiala si astronautica nu pot fi asigurate numai de catre tari. Deci este imperios necesara rezolvarea unor probleme si provocari impreuna, prin intermendiul unei cooperari intre organizatiile civile si militare guvernamentale, de cercetare si fortele militare precum si din universitatile tarilor europene. Desi profesorii au fost rugati sa informeze studentii despre intentia de a infiinta o asociatie europeana, doar studentii din Paris si Delft au raspuns. Asadar, primul pas a fost facu prin trecerea granitelor! In prima jumatate a anului 1958, grupul din Aachen adunase 14 studenti activi si foarte motivati. Contactele personale au inceput cu vizita unui student olandez si a unuia francez. Alte noi cunostinte s-au facut in timpul vizitelor in Franta, Italia si Olanda. In timpul uneia dintre aceste vizite, s-a format un “comité provisoire”. Obiectivul sau era de a organiza o adunare constituanta pentru fondarea asociatie planuite, numita “EUROAVIA”. Intre 22 si 28 septembrie 1958, delegati ai universitatilor din Aachen, Delft, Paris si Pisa au purtat discutii despre obiectivele si organizarea EUROAVIA, Rezultatul acestei intruniri a fost convocarea adunarii constituante a EUROAVIA in Aachen intre 9 si 17 martie 1959.