ორორო მუნრო ცნობილია არა მხოლოდ მარველის კომიქსებიდან, აგრეთვე ანიმაციური სერიებიდან, ვიდეო თამაშებიდან და სრულმეტრაჟიანი ფილმებიდანაც კი. ეს უკანასკნელი იქს-ადამიანებია”, რომლის პირველი ნაწილი 2000 წელს გამოვიდა დიდ ეკრანებზე. შტორმს ფილმში ოსკარისა და ოქროს გლობუსის მფლობელი მსახიობი ქალი ჰალი ბერი ანსახიერებს. ახალმა პერსონაჟმა განსაკუთრებით მოხიბლა მწერალი მეორე და მესამე ნაწილების სიუჟეტები. ორივე ნაშრომში შტორმი წამყვანი, მთავარი პერსონაჟია. კლერმონის ამ ნამუშევართა წარმატების შედეგია ის, რომ ეს ადამიანი 16 წლის მანძილზე შემორჩა მარველის კომიქსების მთავარ მწერლად. მას ეკუთვნის კიდევ უამრავი გამოცემა შტორმის უშუალო მონაწილეობით. X-Men Annual-ის მეხუთე ნომერში იქს-ადამიანები, ფანტასტიკურ ოთხეულთან ერთად არკონის დასახმარებლად ემზადებიან. კომიქსის მიხედვით, ხვლიკის მსგავსი ბოროტი არსება — ბადუნი არკონის სამეფოს აოხრებდა. გამომშვიდობებისას შტორმი და არკონი საბოლოოდ კოცნიან ერთმანეთს, ვინაიდან ორორო უარს იტყვის მის ცოლობაზე. კომიქსის მიხედვით, შტორმის შეხედულება ცხოვრებაზე მკვეთრად იცვლება ბრუდთან ბრძოლის შემდგომ. იგი დროებით წყვეტს კიტი პრაიდთან ურთიერთობას და უახლოვდება იუკიოს, სამურავის ყოფილ შეყვარებულს. ისინი სულ მალე საუკეთესო მეგობრები ხდებიან. კომიქსის მიხედვით, შტორმსა და სლიფსთრიმს შორის გაებმენა ხანმოკლე ფლირტი. ოროროს ბოროტი მუტანტი, კანი იტაცებს. მას შტორმის ცოლობა სურს, თუმცა ორორო ამარცხებს კანს და თანაგუნდელებს უბრუნდება. კომიქსის მიხედვით, ორორო კენიას ტომის პრინცესა, ენდეარისა და აფრიკელ-ამერიკელი ფოტოგრაფი, დევიდ მუნროს ქალიშვილია. მიჰყვება რა გულისთქმას, იგი დახეტიალობა სერენგეტიში, სადაც პირველად ხვდება შავ პანტერას, რასისტი, ანდრეას დე რუიტერისგან იხსნის ტიჩალას  და ამავე დროს აღმოაჩენს მის ზებუნებრივ შესაძლებლობებს. კომიქსის მიხედვით, მოგზაურობისას ორორო გადაეყრება უცნობ მამაკაცს, რომელიც გოგონას გაუპატიურებას შეეცდება. შტორმი იძულებულია თავის დაცვის მიზნით მოკლას იგი. ხანგრძლივი მოგზაურობის შემდგომ, ორორო ჩადის წინაპართა მამულში, ქალღმერთად მიაჩნდათ და ეთაყვანებოდნენ მას. წლების შემდგომ, ორორო იძულებულია შეებრძოლოს ბოროტ დელუჯს, ამინის მართვის უნარის მქონე მუტანტს. პროფესორს აცნობეს მუტანტის შესახებ. იქსევიერმა კი სტუდენტებს უპასუხა, რომ მას არ სურდა ახალგაზრდა ქალიშვილისთვის მისი ზებუნებრივი ძალების ნამდვილი ბუნების განმარტებით სულიერი ტრავმა მიეყენებინა, ვინაიდან ოროროს თავი არა მუტანტად, არამედ ქალღმერთად მიაჩნდა. თვეების შემდგომ, იქსევიერი იძულებულია მსოფლიო მასშტაბით მოიძიოს და შეკრიბოს მუტანტები, რათა ბოროტი კუნძული კრაკოასგან დაიხსნას მისი სტუდენტები. პროფესორი ესაუბრება შტორმს მის შესაძლებლობებზე და ოროროც მზადაა დახმარებისათვის. შტორმი ფიზიკურად არაჩვეულებრივ ფორმაშია — კარგი მოჩხუბარია. ვინაიდან იგი ცხოვრების გარკვეულ ეტაპზე ქურდულ წესს მისდევდა, იგი მეტად სწრაფი „ჯიბის-ქურდია“, არის არაჩვეულებრივი პარტნიორი და უდიდესი ინტელექტის მქონე მუტანტი. ორორო მუნროს ოსკარის მფლობელი მსახიობი ჰალი ბერი ანსახიერებს.