Predatör. İlk defa James Cameron tarafından çizilen,Stan Winston tarafından dizayn edilen ve John McTiernan tarafından 1987 yılında kendi ismiyle sinemaya uyarlanan uzaylı hayali karakter.Serinin ilk iki filmende Kevin Peter Hall tarafından canlandırılmıştır. Bir uçak gezisi sırasında James Cameron'ın çizmiş olduğu fantastik karakter üzerine senaryosu düşünülerek beyazperdeye uyarlanmış Stan Winston tarafından dizayn edilmiş ve büyük beğeni toplamıştır. Karakteri canlandırması için ilk önce Jean-Claude Van Damme ile anlaşılmış hatta deneme çekimleri bile yapılmıştır. Fakat Jean-Claude Van Damme ile yapımcı arasında daha sonra çıkan problemler nedeniyle Van Damme'ın yerine Kevin Peter Hall tarafından karakter hayat bulmuştur. Film yapımaşamasında olduğu dönemde çoğu kişi filmin Arnold Schwarzenegger yıldızı olduğu yeni bir aksiyon filmi olduğunu düşünmüştü, fakat kimse film gösterime girdikten sonra Arnold Schwarzenegger'in filmdeki varlığının ikinci plana düşeceğini tahmin edemezdi. Filme adını veren, kendine has bir onur ve etiğe sahip olan uzaylı avcı yaratık filmin asıl yıldızı olmuştu. Kendini izleyiciye çok sevdiren bu uzaylı karakterin karizması, özellikle filmin sonunda Arnold Schwarzenegger ile yaşadığı ölüm-kalım mücadelesi ikiye katlanmıştı.Bunun üzerine yapımcılar filmin ikincisini çektiler. Fakat bu filmde Arnold Schwarzenegger yerine Danny Glover yaratıkla başrolü paylaşmıştı. İkinci filmde bu uzaylı avcıyla mücadele, ilk filme nazaran bir ormanda değil,şehrin göbeğinde gerçekleşmişti. Predatörler dünyayı ilk medeniyetlerin kurulmaya başlandığı sırada ziyaret etmiş ve insanlara başta Piramitler olmak üzere devasa eserleri inşa etmelerini öğretmiştir. Bunun karşılığında insanlar Predatörlere tapmış vede her yüz yılda bir Dünyaya gelen Predatörler'e insan kurbanlar sunarak avlanmalarına yardımcı olmuşlardır.Predatörler can düşmanları olan Alien'ları insanların içine yerleştirerek üremelerini sağlamış ve böylece avı başlatmışlardır. Savaşı sürekli olarak Predatörler kazanmıştır.Fakat Predatörlerin son ziyaretinde Alien'lar kontrol dışı üreyerek onur nişanı için avlanan bütün Predatörleri yok etmiş,son kalan Predatörde Dünyaya yayılmamaları için Alien'ları yok etmek amacıyla kolundaki bomba mekanizmasını harekete geçirerek bütün Güney Kutbu'nun bugünkü buz haline gelmesine neden olmuştur. Ayrıca Dünyada ilk çağdan beri varolan büyü,batıl inanç gibi kavramlarında insanlara Predatörler tarafından empoze edildiği belirtilmiştir. Predatör karakteri yaşam formunun bulunduğu her gezegende güçlü varlıklar seçerek, bunları avlar. Avladığı varlıkların kafataslarını sökerek koleksiyonuna dahil etmektedir. Eğer bu savaşta kaybeden Predatör olursa, Predatörü yenen canlıya öldürdüğü Predatör'ün bir simgesi verilir ve hiçbir iz kalmaksızın Predatör kolunda bulunan mini atom bombası etkisindeki bir elektronik bomba ile bütün kanıtları yok edilmektedir. Predatörlerin avlanma sebebi gezegenlerinin onur nişanını almaktır. Bu onur nişanı için hiç çekinmeden hertürlü tehlikeye atlayabilmektedirler.