De tweede single van het album was de titeltrack Breathe In. Deze verscheen begin januari 2005 in Engeland. In de week na de release kwam de single nieuw binnen op de zesde plaats van de Britse hitlijst. Dit gaf een impuls aan de verkoop van Silvas’ album. Buiten Engeland werd er begin 2005 ook interesse getoond voor de muziek van Silvas door enkele Europese landen. In Nederland werd What You're Made Of in maart uitgebracht en bereikte, ondanks de vele airplay op radio en televisie, 'slechts' de 28e plaats in de Nederlandse Top 40. Intussen deed Silvas met een zelf gekozen band een tour door Engeland, waarvan de tickets goed verkocht werden. De derde single van het album, The Game Is Won, werd begin mei in Engeland uitgebracht. Ondanks het feit dat verschillende Engelse critici voorspelden dat dit nummer de eerste nummer 1-hit voor Lucie Silvas zou worden, kwam de single zeer teleurstellend niet hoger dan nr. 38 in de Britse hitlijsten. Toch bleef het album van de zangeres goed verkopen en kon het medio 2005 met dubbel platina worden bekroond. Rond diezelfde tijd werd in Nederland de single Breathe In uitgebracht, maar deze bleef in de Utrecht haar eerste concert in Nederland. Door het snelle uitverkopen van dit concert gaf Silvas op 1 juni 2006 nog extra concert in de Heineken Music Hall te Amsterdam.Nyikolaj Nyikolajevics pályafutásának csúcspontját az 1877–78-as orosz–török háború jelentette, mikor őt nevezték ki a Ruméliából és sikertelenül ostromolták meg Plevent.  Kudarcait látván a cár ugyan hivatalosan nem mozdította el pozíciójából, ám a tényleges irányítást kivette kezéből. Adrianopolisz bevétele és a  San Stefanó-i béke a nagyherceg hírnevét erősítette, noha a háború végeztével számosan kritizálták őt, amiért Adrianopolisz megszerzése után nem kísérelte meg elfoglalni Konstantinápolyt. Szintén megvádolták azzal, hogy a kormányzati pénzeket nem a hadsereg számára, hanem magáncélokra használja fel. Fivére, II. Sándor cár támogatta katonai karrierjét, az orosz–török háború után a Szentpétervár körzet katonai kormányzójává és a lovasság felügyelőjévé nevezte ki. A nagyherceg emellett tagja volt az Államtanácsnak is. A nagyherceg törvénytelen utódjainak II. Sándor cár megengedte, hogy a „Nyikolajev”, azaz a „Miklósfi” nevet vegyék fel, utalva ezzel apjuk származására. Az uralkodó emellett – noha ellenezte öccse nyílt kapcsolatát Csiszlovával – az orosz köznemesség tagjaivá emelte Nyikolaj nagyherceg illegitim leszármazottjait.Eski adı “Yenice” dir. 1568 yılında Kemah Sancağı Kuruçay nahiyesine bağlı olarak küçük bir köy olarak kurulduğu söylenir.Köyün sakinleri 1700'lerin sonlarına doğru Tuncelinin Mazgirt ilçesine bağlı Zerikan köyünden Çit, yani İmranlı bölgesine göç etmişlerdir.Çit bölgesin yerleşen Zerikan köylüleri çevre kürt aşiretler tarafından geldikleri köyün isminin Zerikan olmasından dolayı  Zerıkiyan, Zerikan  olarak bilinmiştir ve böyle süre gelmiştir.Zerikan köyünden göç eden aile zamanla Yenice, Gemecik, Sinek, Zımeg, Ortaköy, Karacahisar, Koyunkaya, Cefolar, Çalıyurt, Delimahmut, Delice, Maden, Mıstolar, Karataş, Azger, Kasaplar, Yazıköy, Kadıköy, Çorah, Kandil, Gencolar gibi birbirine coğraya olarak yakın olan köylere dağılmışlardır.Yaşlıların Alidost diye bahsettikleri pirlerinin türbesi ise geldikleri köy olan Tunceli Mazgirt Zerikan, yeni adı ile Koyunuşağı köyünde bulunmaktadır.Tunceliden gelen aile büyüğünün adı Cefo olduğu için ve Cefo köyünde yaşayıp öldüğü için o köyün adı Cefan olarak kalmıştır.Bu bahsedilen köyler aynı aileden ve sülaleden gelen ailelere ev sahipliği yapmıştır.Zerikan sülalesinin göç ettiği bölge Aşağı Hırandır.Aşiret olarak Dersimli Xıranlıların kabilesidirler.Zerikanlıların bahsettikleri Alidost ve Karayılan efsanesi bugün hala Tunceli yaşlıları tarafından anlatılmaktadır.Efsaneye göre Alidostun 7 kara yılanı vardır ve 4 tanesi Mazgirtlilerle birlikte İmranlıya gitmiştir.İşte Tunceli yaşlılarının bahsettikleri bu aile Zerikan sülalesidir.Köyün nüfusu yıllar içinde artmıştır. Köyde ilkokulun açıldığı yıl olan 1956’de Vali okula karşı ilgiyi görünce köyün adını “Aydın” köyü olarak değiştirmiştir. Elektrik hizmeti zaman içinde gelmiştir. Köye telefon hizmeti ise 1983 yılında Gazi Çiçekverdi’nin yoğun girişimleri ile muhtarlığı döneminde gelmiştir. O zamanlar köyde sadece 1 telefon hattı vardı. Aileler genişleyince ve topraklarda verimsiz olunca ekonomik sıkıntılar zamanla baş göstermiş. Bu nedenle 1951’de Yusuf Kaplan Ankara’ya köyümüzden ilk göçen olmuştur. Onu Dünya Çiçekverdi takip etmiştir. Daha sonraki yıllarda insanlar yazları Ankara’da çalışmaya gelmiş, kışın ise köye dönmüşlerdir. 1970’li yıllardan itibaren aileler çocuklarına daha iyi bir gelecek imkanı bulma düşüncesiyle büyük şehirlere göç etmişlerdir. Bu sırada Almanya’ya işçi olarak gidenler olmuştur. Ankara’ya göçenler odun ve kömür satış depoları açarak ticaretle tanışmışlardır. Köylülerin bir kısmı da o depolarda çalışarak geçimini sağlamıştır. Daha sonra bazı aileler hafriyat ve kamyonculuk yaparak ticari hayata devam etmiş ve işlerini zamanla çok büyütmüşlerdir. Halen birçok aile köyde ev yapmış ve yazın 3-4 ayını köyde geçirmektedirler. Bu nedenle yazın hane sayısında önemli artış olmaktadır. Ancak kışları çok az aile köyde kalmaktadır. Köyde zamanla göçle beraber eğitim seviyesinde yükselme olmuştur. Üniversite mezunu sayısında artış olmuştur, halen üniversiteye devam eden gençler vardır. Klora Sîr / Zérfet / Bavko Haşıl / Gırık Sîrê Selê