W internecie możemy, choć nie musimy, być anonimowi i będziemy szanować to, że chcesz pozostać anonimowy, nie edytując swojej strony użytkownika. Jednakże dla lepszego klimatu współpracy warto coś o sobie napisać. Niektóre informacje zostawiane na stronach użytkowników, czy na ich stronach dyskusji mogą być także pomocne w niektórych sytuacjach. Należy starać się ograniczać informacje co do własnych poglądów, unikać sformułowań, które dla innych wikipedystów mogą być kontrowersyjne, nie używać szablonów obraźliwych dla innych osób czy grup/kategorii społecznych. Strony osobiste są częścią Wikipedii i są udostępniane na licensji GNU FDL. Dlatego nie mogą na nich występować fragmenty naruszające prawa autorskie, takie jak wklejone teksty czy grafiki, do których nie mamy praw autorskich lub do których prawa autorskie nie wygasły i na których publikowanie na wolnych licencjach nie zgodzili się ich twórcy. Niezalecane są babelki/juzerboksy, które wyrażają poglądy sprzeczne z prawem, dobrymi zwyczajami lub są negatywnie odbierane przez społeczność plwiki - są to juzerboksy światopoglądowo-polityczne. Admini i kandydaci na adminów takich juzerboksów mieć nie powinni.كما أنها تابعة لبلدية أخرى وهي برلوف. مجموع السكان في المناطق الحضرية في المدينة هو 258020 حسب إحصائيات نهاية عام 2005، منهم 9108 في برلوف. "مالمو الكبرى" هي واحدة من اصل ثلاث مناطق في السويد المعترف بها رسميا كمنطقة احصائية حضرية معيارية. تضم مالمو الكبرى منذ عام 2005 بلدية مالمو و 11 بلديات أخرى في الركن الجنوبي الغربي من سكانيا. عدد سكان مالمو الكبرى في 30 يونيو 2008 كان 628٬388. المنطقة تغطي مساحة 2،535.76 كم 2. مالمو واحدة من أوائل وأكبر الدول الصناعية في الدول الاسكندنافية، ولكن حتى مطلع الألفية وكانت تعاني من التكيف مع مجتمع ما بعد الصناعة. ومنذ ذلك الحين، أصبحت مالمو مدينة جديدة، تحوي العديد من التطورات المعمارية الرائعة، وتجذب شركات تكنولوجيا المعلومات والتكنولوجيا الحيوية، وأيضا الطلاب للدخول إلى جامعة مالمو. احتلت مالمو المرتبة الرابعة في قائمة " 15 مدينة خضراء " في مجلة الطحين. بحلول عام 1985، خسرت مالمو 35،000 نسمة، وأصبح عدد سكانها 229،000. ومع ذلك، لم تكن هذه ذروة الصعوبات حيث فقدت مالمو بين عامي 1990 و 1995 حوالي 27000 وظيفة مما أدى إلى توتر خطير في الاقتصاد. ومع ذلك، وبفضل العديد من المشاريع التي تمولها الحكومة، بدأت تظهر مالمو بصورتها الحديثة الحالية بحلول عام 1995. مالمو لديها أعلى نسبة أشخاص غير اسكندنافيين من اي مدينة السويدية. وهي لا تزال مدينة الانقسام الاجتماعي الحاد وارتفاع معدلات البطالة. في آذار / مارس 2005، بدأ حفر خط سكك حديدية جديد يسمى نفق المدينة. النفق يمتد من محطة مالمو السفلى المركزية في تريانغلن هيلي ميدو، حيث سينبثق ليتصل جسر أوريسند ليغير محطة مالمو من كونها محطة قطار إلى محطة ترانزيت.Stellet er typisk lavet af svejsede rør af aluminium eller stål med den bageste affjedring som en integreret del af designet. Enkelte meget dyre stel er lavet af kulfiber. Hjulfælgene er sædvanligvis lavet af stål eller aluminium, som med ståleger er forbundet med et nav af aluminium. Racercykler har ofte hjul af kulfiber, men dette er for dyrt til almindelig anvendelse. Den forreste affjedring består generelt af stålrør, som løber indeni hinanden med lange fjedre inderst kaldet gaffelrør og med hydraulisk væske til støddæmpning. Denne enhed kaldes for forgaflen. Den forreste affjedring er den vigtigste del af en motorcykel. Rørenes indstillingsvinkel bestemmer, hvor let styringen vil foregå. Indstillingsvinklen bør vælges således, at styrekraften fra styring og kropsstyring overgår tyngdens ligeudrettede kraft lidt ved en fart svarende til en løbende person. Ved denne fart kan man ikke længere sikkert benytte fødderne til at rette cyklen op. Enkelte mærker har specielle typer for forhjulsaffjedring. BMW har udviklet et affjedringssystem, der delvist reducerer det dyk i motorcyklen, der opstår ved bremsning. Systemet kaldes Telever. Ligeledes har enkelte motorcykelfabrikanter eksperimenteret med centerhjulsnav, der tilsvarer systemet på en bil. Dette reducerer helt utilsigtede bevægelser i motorcyklen under især opbremsning. Systemet har dog aldrig vundet udbredelse på grund af en større uaffjedret masse, der påvirker styrevilligheden negativt, ligesiom systemet er relativt avanceret og derfor dyrere at fremstille. Enkelte motorcykelmodeller, oftest de dyrere modeller, kan leveres med et elektronisk justerbart affjedringssystem. Med dette system kan køreren hurtigt ændre opsætning af fjedervirkningen på motorcyklen, så den passer til den aktuelle kørsel, for eksempel sport, touring osv. Forbremsen er meget kraftigere end bagbremsen, og normalt vil cirka 2/3 af bremsekraften komme fra forbremsen og i nogle tilfælde al bremsekraften. Baghjulet kan let blokere og skride på grund af den dynamiske vægtfordeling. Ved fartkonkurrencer kan baghjulet blokeres med vilje, idet en udskridning får cyklen til at dreje hurtigere. Ved meget kraftig bremsning med forbremsen kan baghjulet løfte sig en smule.