ரொனால்டோ 1996, 1997 மற்றும் 2002 ஆகிய மூன்று ஆண்டுகளில் அந்தந்த ஆண்டின் சிறந்த விளையாட்டு வீரருக்கான FIFA விருதை வென்றார், இவர் பிரெஞ்சு லிஜெண்ட் ஜினெடைன் ஜிடேன் அவர்களுடன் இணைந்து இவ்விருதை மூன்று முறை வென்ற இருவரில் ஒருவராக உள்ளார். ரொனால்டோ பிரேசில் அணிக்காக தன்னை ஒரு தேசிய கால்பந்து வீரராகவும் நிலைநிறுத்தினார். அவர் 97 சர்வதேச போட்டிகளில் விளையாடி, 62 கோல்களை சேர்த்துள்ளார், அவற்றில் 15 கோல்கள் பிரேசிலியன் தேசிய சாதனைகளில் அடங்கவில்லை. அவர் 1994 மற்றும் 2002 ஆண்டுகளில் உலகக் கோப்பையை வென்ற பிரேசில் அணியில் இடம்பெற்றிந்தார். 2006 உலகக் கோப்பையின் போது, ரொனால்டோ அவரது பதினைந்தாவது கோலை நிறைவு செய்ததன் மூலம் உலகக்கோப்பை வரலாற்றில் அதிகமான கோல் சேர்த்த வீரர் என்ற பெருமையைப் பெற்றார், அதற்கு முன்பு கெர்ட் மிர்லர் 14 கோல்களைச் சேர்த்திருந்ததே சாதனையாக இருந்தது. பிரபலமான டச்சு ஸ்கவுட் பியட் டெ விஸ்ஸரில் சேர்ந்த பிறகு, அவர் PSV க்கு US$6 மில்லியனை விரைவாக அனுப்பினார். அங்கு அவர் 46 லீக் போட்டிகளில் விளையாடி 42 கோல்களைச் சேர்த்திருந்தார், மேலும் 57 தொழில்முறை விளையாட்டுகளில் விளையாடி மொத்தமாக 54 கோல்களைப் பெற்றார். PSV இல் ரொனால்டோ இருந்த போது, 1996 இல் அந்த அணி டச்சுக் கோப்பையை வென்றது, மேலும் 1995 இல் அவர் எரெடிவிஸ்ஸியின் சிறந்த ஸ்கோர் செய்தவரராகவும் இருந்தார்.Lalu pada tahun 1936 sampai 1991 Armenia berdiri menjadi wilayah sendiri sebagai Armenia SSR walaupun masih menjadi bagian dari Uni Soviet. Pada masa-masa akhir Kekaisaran Ottoman pada tahun 1915 hingga 1922, sebagian besar dari penduduk Armenia yang tinggal di Anatolia "hilang". Hal ini kemudian dikenal sebagai pembantaian orang Armenia atau Genosida Armenia, yang diyakini oleh orang-orang Armenia dan sebagian besar sejarahwan barat sebagai pembunuhan masal yang didukung/ dilakukan oleh pemerintahanan suatu negara. Namun otoritas Turki membantah hal ini dan berkeras bahwa angka kematian yang terjadi adalah akhibat dari perang sipil dan diperparah dengan penyebaran wabah penyakit dan kelaparan dan korban berjatuhan dari kedua belah pihak. Perkiraan angka jumlah penduduk Armenia yang terbunuh berkisar dari 650.000 hingga 1.500.000 dan kejadian ini diperingati setiap tahun pada tanggal 24 April. Rakyat Armenia dan beberapa negara lainnya di dunia telah berkampanye selama 30 tahun agar kejadian ini diakui sebagai tindakan genosida yang brutal, namun banyak negara lain memberikan tekanan pada gerakan ini dan tidak ingin mengakui secara sah bahwa pembantaian masal di Armenia digolongkan sebagai genosida. Armenia masih disibukkan oleh konflik berkepanjangan dengan Azerbaijan mengenai Nagorno-Karabakh, enklave yang sebagian besar didiami oleh rakyat Armenia. Menurut Armenia Nagorno-Karabakh menjadi bagian dari Azerbaijan akibat ulah Stalin yang memasukkan daerah tersebut menjadi bagian dari Soviet Azerbaijan. Konflik militer antara Armenia dan Azerbaijan dimulai pada tahun 1988, dan peperangan memuncak saat kedua negara merdeka dari Uni Soviet tahun 1991. Pada bulan Mei 1994, saat gencatan senjata, angkatan perang Armenia berhasil mengambil alih tidak saja Nagorno-Karabakh tetapi juga daerah-daerah lainnya yang disengketakan dengan Azerbaijan dan dinyatakan sebagai haknya. Keadaan ekonomi kedua negara ini dalam keadaan pincang akibat perang yang berkepanjangan dan tidak adanya resolusi damai. Armenians voted overwhelmingly for independence in a September 1991 referendum. Levon Ter-Petrossian was president until January 1998, when public demonstrations against his increasingly authoritarian regime and his domestic and foreign policies forced his resignation. In 1999, as the Prime Minister Vazgen Sargsian, parliament Speaker Karen Demirchian, and six other officials were killed in the attack on the National Assembly, the country experienced a period of political instability. President Robert Kocharian was successful in riding out the unrest, and currently rules with the support of the parliamentary coalition. --> Geography Map of ArmeniaArmenia is a landlocked country in the southern Caucasus. Located between the Black and Caspian Seas, Armenia is bordered on the north and east by Georgia and Azerbaijan, and on the south and west by Iran and Turkey. Geographically in Western Asia, politically and culturally Armenia would like to be closely aligned with Europe. However, the European Union has no desire to admit Armenia due to vast cultural differences. [3] Historically, Armenia has been at the crossroads between southeastern Europe and western Asia, and Armenians would therefore like Armenia to be considered a transcontinental nation.Manuel II. se narodil jako druhý syn císaře Jana V. a jeho manželky Heleny Kantanzueny. O jeho dětství příliš nevíme. Začátkem roku 1366 se Manuelův otec rozhodl cestovat na západ, aby požádal o pomoc proti Turkům. Vzal sebou i své syny, včetně Manuela. Janova žádost o pomoc však nebyla na západě vyslyšena, především proto, že západ pociťoval zášť vůči schymatické Byzanci. Proto byl Jan nucen se vrátit, avšak cestou zpět byl v Bulharsku i se svými syny zajat. Avšak nakonec byli na jaře roku 1367 propuštěni, díky zásahu Janova bratrance Amadea VI. Savojského. Andronikos neudělal nic, aby otce osvobodil, ba naopak, byl s natálou situací spokojen. právě Manuel se na to chopil iniciativy a obstaral potřebné finance k vyplacení svého otce Jana. Manuel dorazil do benátek v březnu 1371 a díky němu byl Jan V. opět volný. Roku 1379 se podařilo Císařské rodině uprchnout ze zajetí do Chrysopole, kde tábořil Murad. Manuel navrhnul sultánovi, že pokud jim pomůže dobýt zpět Konstantinopol, upevní se vazalství Byzance a navíc bude Osmanům předáno město Philadelfia, poslední byzantská država v Malé Asii. Sultán tedy nabídku přijal a poskytnul Manuelovi a Janovi armádu. Na svrhnutí Andronika měli zájem i Benátčané, kterým se zas nelíbilo, že Andronikos podporuje Janov. Proto Benátky poskytly Manuelovi malou flotilu. 1. července 1379 vstoupili Manuel a Jan vítězně do Konstantinopole a Andronikos prchnul do Galaty, janovské kolonií za Zlatým rohem. Občanská válka pak trvala až do dubna roku 1380. Válka skončila dohodou mezi Janem V. a Andronikem, Jan opět přijal Andronika za svého dědice. Je přirozené, že se tím cítil Manuel zklamán, avšak i přesto zůstal loajální ke svému otci. Roztrpčený Manuel však odmítl uznat Osmanskou nadvládu. Proti Janovi V. však vypuklo nové povstání. Tentokrát se o trůn přihlásil Jan VII. Palaiologos, syn zemřelého Andronika IV. Jan VII. provedl vojenský převrat a Jan V. i Manuel byli nuceni se stáhnout do pevnosti Yedikule, kde po několik měsící čelili obležení. Manuel se nakonec rozhodnul hledat podporu a odešel na Lemnos, kde sehnal pět galér, s nimiž se poté vrátil v srpnu do Konstantinopole. V září stáhnul Jan V. své muže s pevnosti a tajně přepadnul svého vnuka, ten byl přinucen uprchnout z hlavního města. Po svém vítězství se Manuel a Jan V. vrátili triumfálně do Blachrenského paláce. Avšak jejich vítězství rozzuřilo nového sultána Bajezida I., který podporoval Jana VII. ten požadoval účast Manuela i Jana VII. na svém tažení proti Philadelfii. Oba dva se museli chtě nechtě na podzim roku 1390 účastnit obležení města. Město bylo vzato útokem a padlo. Paradoxem je, že se oba císařové museli přímo podílet na dobytí posledního byzantského města v Malé Asii. Je pravděpodobné, že ze všech ponížení, které se Byzanci za svou historii dostalo bylo tohle nejbolestivější. V době, kdy nastoupil na trůn bylo císaři již čtyřicet let. Kroniky připomínaly, že vypadl vskutku královsky. Manuel se prý v mnohém podobal svému dědovi Andronikovi III., byl energický, měl dobré zdraví, miloval literaturu a studium teologie, krom toho byl i dobrým bojovníkem.