У минулому боярин, виходець з дрібних служилих людей у Литві, він наймався для охорони шляхетських дворів, служив при селітряних варницях шляхтича Обалковського у Дикому Полі. Звідти, неспроможний більше терпіти дику наругу, наприкінці 1629 р. втік на Запорожжя. Власті за намовою Обалковського переслідували втікача, вимагали його видачі. Та коли наступного року спалахнуло козацько-селянське повстання під керівництвом Тараса Федоровича, Остряниця бере у ньому найактивнішу участь. Навесні 1633 р. він під загрозою позбавлення всіх козацьких привілеїв мусить разом з іншими реєстровцям й воювати на боці поляків проти Росії. Та коли вони прийшли під Путивль, Острянин відмовився воювати проти російських ратних людей, його підтримали інші козаки, обравши старшим. Разом з Острянином вони повернулися в Україну, незважаючи на спроби поляків затримати і направити їх під Смоленськ. У наступні роки він на Запорожжі. А восени 1637 р. знову збирає значні козацькі сили для підмоги Буту-Павлюку. Однак заслони польських військ виявилися сильнішими за повстанців. До того ж Павлюка з товаришами на той час вже було по-зрадницьки схоплено, відправлено до Варшави і страчено. Сейм, що зібрався у лютому 1638 р., був особливо вороже настроєний до козацтва і прийняв щодо нього найжорстокіші, рішення. Сучасник тих подій польський історик Пясецький писав, що на сеймі «не знайшлося нікого, хто б вступився за козаків, ватажок яких Павлюк з товаришами свого полку марно посилався на поручительство за його життя, яке дав чернігівський підкоморій Адам Кисіль, і склав під час цього сейму голову на пласі. Відібрані всі вольності, надані суспільству польських козаків, і містечко Трахтемирів, а гетьманам запропоновано знову вирушити проти них, звести зі світу тих, які б надумали опиратися вироку сейму, і тоді влаштували міліції на новий лад. Тому-то козаки тим старанніше потурбувалися про свою безпеку». В Україні посилилися репресії, які, на думку уряду, мали настрахати козаків і місцевих жителів, та натомість, як і раніше, вони викликали лише озлоблення й хвилювання, що могли кожної миті викликати нове повстання.米軍の佐世保基地の兵舎から流れてきたジャズに衝撃を受け、中学、高校とジャズに熱中する。ジャズ好きが高じて歌手への夢を抱くようになる。 噂の女」（東京砂漠」（1976年）など、全国レベルのヒット・ナンバーを数多く世に残した。 クール・ファイブの一員だった時代の初期は、常に澄まし顔で斜に構え、殆ど喋らないと言う冷たいフジテレビ「欽ちゃんのドンとやってみよう!」のレギュラーに起用。二枚目キャラの裏側に隠れていた大ボケな個性を引き出し、お笑いの才能も広く認められるようになった。なお前川は後に、初期のクールキャラも「欽ドン!」時代の朴訥な大ボケキャラも「演技だった」と告白している。この言葉どおりなら、コントにおいては若干の誇張はあったことにはなるが、その素朴なキャラクター自体は、やはり作り物ではない、前川の地として今なお大多数のファンに浸透している。Pada tahun 1961 beliau mengambil Barrister-at-Law, Inns of Court di Middle Temple, London. Sekitar jam 8.15 malam, pawagam itu dikepung dan disergap oleh 60 pemuda samseng Cina berlilit kepala dan tangan dengan kain merah . Mereka bersenjata besi runcing, parang, lembing, botol kaca dan bersi paip. Percikan darah di dinding pawagam. Banyak rumah dan kereta dibakar . Wartawan Misiah Taib dalam Berita Harian melaporkan, Radzi tidak berbaju batik kebiasaannya dan mengaku bernama 'Razy'  dan berbangsa Serani , bukan Melayu. Wajah isterinya Ellisha Abdullah dan anaknya Susan Karen Radzi  telah menyelamatkan nyawanya ketika itu.خلیج فارس با مساحت ۲۲۵۰۰۰ کیلومترمربع، عرض‌های متفاوت دارد. کمترین عرض آن ۱۸۰ کیلومتر و بیشترین عرض آن ۳۰۰ کیلومتر است. طول خلیج فارس از دهانه اروندرود تا تنگه هرمز ۹۰۰ کیلومتر است. عمق آب‌های خلیج فارس به‌طور متوسط در شرق بین ۵۰ تا ۸۰ متر و در غرب حدود ۱۰ تا ۳۰ متر است. ژرف‌ترین نقطه خلیج فارس گودالی است به عمق ۹۳ متر که در ۱۵ کیلومتری جنوب جزیره تنب بزرگ واقع شده‌است. خلیج فارس از مراکز مهم صید ماهی و مروارید است و در کف آن توده‌های وسیع مرجانی دیده می‌شود. به علت ادامه طبقات نفت‌خیز زاگرس به سمت جنوب، در لایه‌های زیرین خلیج فارس منابع مهم نفت و گاز وجود دارد که بخش بزرگی از آن به بهره‌برداری رسیده‌است. به علت پهنای کم تنگه هرمز، جزر و مد خلیج فارس همیشه اندکی عقب‌تر از جزر و مد دریاهای آزاد صورت می‌گیرد. مساحت جزیره گنبد نمکی نمکدانVadžgirio pradžios mokykloje, Kretingos pranciškonų gimnazijoje, Raseinių gimnazijoje. Kauno tarpdiecezinėje kunigų seminarijoje. 1947 m. gruodžio 20 d. įšventintas kunigu. 1947 m. Šiaulių šv. Petro ir Povilo bažnyčios vikaru. Aktyviai dalyvavo atstatant Antrojo pasaulinio karo metais apgriautą bažnyčią. Dėl to teko konfliktuoti su sovietiniu saugumu. Kauno Šv. apaštalų Petro ir Povilo arkikatedra bazilikos vikaru, o 1953 m. Kauno arkivyskupijos ir Vilkaviškio vyskupijos kurijos sekretoriumi. Ne kartą prašęsis paskyrimo arčiau žmonių, tik Kėdainių parapijos klebonu bei Kėdainių dekanu. Apytalaukio Šv. apaštalų Petro ir Povilo bažnyčios klebonu. Be to, 1979 m. vasario 9 d. paskirtas Kauno arkivyskupijos bažnytinio tribunolo prosinodaliniu teisėju.