Елизавета Валуа была старшей дочерью короля Франции Генриха II из династии Валуа и его супруги Екатерины Медичи. Хотя она и была помолвлена с испанским Доном Карлосом, судьба распорядилась иначе и по окончании многолетней войны между Францией и Испанией, завершившейся в 1559 году подписанием мирного договора в Като-Камбрези, она вышла замуж за испанского короля Филиппа II, что было одним из условий этого договора. Елизавета Валуа за короткое время превратилась из французской принцессы в испанскую королеву, интеллект, мягкость и красота которой высоко ценились во всей Европе. Елизавета образцово выполняла обязанности связанные с её королевским саном. Она умерла в 1568 году вследствие очередных неудачных родов. У Климента VII в отношении Екатерины были далеко идущие планы. Он предложил её в жены одному из сыновей короля Франции Франциска I. Медичи были итальянской купеческой семьей, взлет которой к вершинам европейских аристократических кругов и высших церковных званий был обусловлен их незаурядной купеческой хваткой. Франциск I в конце концов согласился на брак между Екатериной и своим вторым сыном Генрихом, надеясь в результате этого союза установить более тесные контакты с Марселе состоялась брачная церемония. Екатерина Медичи сначала чувствовала себя при французском дворе скованно, поскольку она была иностранкой да ещё и впридачу из купеческой семьи, что вызывало многочисленные насмешки в среде придворных. К тому же её муж не обращал на неё ровным счётом никакого внимания. В 1535 году, после смерти страшего брата, Генрих стал новым Диану де Пуатье, которую сделал сначал графиней Сент-Валье, а позднее герцогиней Валентинуа. Обманутая жена осталась на заднем плане и научилась со временем подчиняться обстоятельствам и терпеть. Их брак был бездетным в течение десяти лет и Генрих высказывал желание объявить брак недействительным. Екатерина в это время пыталась всевозможными медицинскими средствами победить свою бесплодность и в конце концов хотела уйти в монастырь, позволив таким образом своему супругу жениться вновь. Её намерения, однако, не были одобрены королем, который повелел лишь усилить медицинское лечение своей невестки. Эти действия принесли плоды 20 января 1544 года, когда Екатерина родила первого ребёнка, наследника престола Франциска II. Ребёнок появился на свет маленьким, слабым и имел проблемы с дыханием, так что все боялись, что он скоро умрёт. Екатерина сильно переживала за сына, от которого во многом зависела вся её дальнейшая судьба. К большому облегчению родителей, младенец вскоре поправился и Екатерина родила за последующие 11 лет ещё девять детей, трое из которых умерли во младенчестве. Елизавета унаследовала чёрные волосы, темные глаза и высокий интеллект от своей итальянской матери. Но в отличие от матери у Елизаветы был мягче характер и больше такта в поведении, она также отличалась большой набожностью. Екатерина с удивлением обнаружила у дочери те качества, которые у неё отсутствовали и со временем у них установились тесные доверительные взаимоотношения, которые после выхода Елизаветы замуж за Филиппа II, продолжились в форме оживленной переписки.Tommy Vercetti, basımevinde hayatı boyunca çalışan babasının işine devam etmek yerine daha farklı bir hayat yaşamak istedi. Bu sebeple Liberty Şehrinin en büyük suç organizasyonlarından bir mafya ailesi olan Forelli Mafya Ailesi' ne katıldı.Bu kararı vermesinde çocukluk arkadaşı Sonny'nin çok büyük bir etkisi vardı.Sonny aynı zamanda Forelli Ailesi' nin mafya babasıydı. Tommy, patronu Sonny Forelli tarafından 1971 yılında sadece 1 gangsteri  öldürmek üzere Harwood' a gönderilmiştir.Ama pusuya düşürülmüş ve 11 kişiyi öldürerek kendisine Harwood Kasabı ünvanını kazandıracak olaya imza atmıştır.15 yıl hapis cezasına çarptırılmış, hapisten çıkınca Sonny Forelli tarafından bir uyuşturucu tahsilatı için Vice City' ye gönderilmiştir.딜타이에 의하면 정신과학은 역사 및 사회적 실재를 대상으로 하는 모든 학문으로 규정된다. 오늘날의 관점에서 보면 정신과학은 인문학과 사회과학을 아우르는 복합적 학문 개념으로 볼 수 있다. 그 당시 딜타이는 자연과학으로부터 정신과학을 구분하기 위하여 이 개념을 쓰기 시작했다. 그는 인과율이 지배하는 자연의 세계를 인식하는 방법과 다른 방식으로 인간의 세계를 파악하고자 했다. 인류가 존재하는 정신의 세계에는 도처에 가치들, 삶의 목적, 행위의 목표들이 자리하고 있으므로 자연과학과는 다른 학문이 절실하다는 것을 인식한 것이다. 자연의 세계에서는 기계적인, 공허한 반복의 성격을 갖는 자연 흐름의 객관적 필연성이 존재한다. 자연과학의 과제는 자연 변화 속에 내재하는 규칙성과 자연현상의 인과적 법칙을 밝히고 입증하는 것이다. 딜타이에 의하면 외적 자연을 연구 대상으로 하는 자연과학과는 달리 인간의 삶 속에서 역사적으로 발전하는 정신적 사실들이 정신과학의 대상이 된다. 즉 정신과학은 인간, 역사 및 사회 전반에 관한 학문인 것이다. 인간의 정신을 다루는 이러한 학문의 범주는 인간의 삶과 관련된 모든 영역을 포괄하게 된다. 역사, 국민경제, 법학, 국가학, 종교학, 문학이나 시 연구, 미술과 음악, 철학적 세계관의 연구들은 물론 심리학도 정신과학의 범주에 속한다고 볼 수 있다. 교육학에 관해서 딜타이는 직접 언급하고 있지 않지만 인간의 삶을 대상으로 하며, 그 당시 응용심리학의 하나로 교육학을 보려던 경향성에 비추어보면 교육학 또한 이 범주에 포함시켜서 보는 것도 무리는 아닐 것이다.Pada Januari 1966, sekolah ini telah membuka cawangannya di Sungkai dengan menumpang di bangunan Sekolah Menengah Sungkai dan tenaga pengajarnya seramai 18 orang. Akhirnya pada tahun 1969, sekolah ini mendapat banggunannya sendiri iaitu bangunan yang ada kini terdiri daripada 3 blok banggunan batu 2 tingkat dan sebuah kantin. Semasa itu juga bilangannya pelajarnya bertambah iaitu seramai 1104 orang dengan 30 kelas termasuklah sekolah cawangannya di Sungkai. Pada tahun ini juga, sekolah cawangan di sungkai telah dipisahkan. Oleh itu, bilangan pelajar sekolah ini menerima guru besar baru iaitu En. Santhanan dan satu lagi detik sejarah dicipta apabila Sukan Tahunan Kali Pertama diadakan pada tahun tersebut. Sejak saat itu sehinggalah januari 1971, bilangan pelajar sekolah ini bertambah menjadi seramai 830 orang dengan 24 kelas. Pada tahun 1972, En. Santhanan telah bertukar dan digantikan oleh En. Dzulkarnain b Hj. Abdul Rahman. Semasa dibawah pentadbiran beliau, pelajar sekolah ini bertambah iaitu seramai 991 orang dan 27 kelas. Adalah satu perkara menarik dan perlu disentuh mengapa Lembaga Pentadbiran Sekolah ini memilih nama Syeikh Abdul Ghani. Tokoh ini adalah seorang yang penting dalam sejarah tempatan. Mengikut sejarah, semasa pemerintahan Sultan Salehuddin, Sultan Perak ke-9 Bidor dibuka keran hasil timahnya. Perkataan Bidor berasal daripada acuan bijih timah yang dibuat daripada kayu bagi menyukat bijih.Setiap satu Bidor mengandungi kira kira 70 kati bijih timah. Orang yang pertama dilantik menjadi penghulu Bidor ialah Syeikh Abdul Ghani. Sebagai mengenang jasanya terhadap masyarakat tempatan, nama beliau diabadikan untuk nama baru sekolah ini.