La république d'Herceg-Bosna, en armée yougoslave dès sa création puis contre les forces bosniaques à partir de l'automne croate afin de se séparer des deux autres communautés majoritaires, les Serbes et les Bosniaques, et éventuellement de rattacher les territoires contrôlés à la Croatie. Le but de la communauté croate puis de la république d'Herceg-Bosna était de regrouper les régions bosniaques à majorité croate avec pour capitale Mostar, Grude étant dans les faits la capitale. Suite aux accords de Washington et à l'intégration de la république d'Herceg-Bosna dans la fédération de Bosnie-et-Herzégovine, cette dernière est découpée en comitats. Celui d'Herceg-Bosna dans l'ouest de l'Herzégovine avec Livno pour chef-lieu du être renommé en n°10 par le conseil constitutionnel de Bosnie-Herzégovine pour non respect de la constitution prônant l'équité des Serbes, Bosniaques et Croates, les trois communauté majoritaires de Bosnie-Herzégovine, y compris dans les toponymes.Ineul este atestat documentar din anul 1214 sub denumirea de villa Ieneu. Oraşul este situat în partea de vest a României, pe cursul Crişului Alb, între Munţii Zărand şi Munţii Codru Moma. La 3 km sud, se ridică până la o înălţime de 372 m, mamelonul vulcanic Mocrea.Denna serie producerades av Filmation Studios och innehöll 130 episoder. Serien tecknat våld. Serien var den första tecknade att produceras direkt för syndikering. Alla andra tecknade TV-serier i syndikering var vid denna tid repriser av "lördagsmorgonstecknat". Hordak hade tidigare blivit besegrad av sin elev Skeletor och ivägskickad från Eternia. Han återvänder och försöker erövra Eternia, och allierar sig med Skeletor även om han palnerar att slutligen förinta även honom. Hordak möter motstånd från He-Man.L'Ermita, l'Ermitori i, finalment, el Reial Santuari de la Mare de Déu de la Font de la Salut de catòlic amb un temple i diverses edificacions annexes, d'estil renaixentista i gòtiques. Es troba al sud de Traiguera, a 2 km en direcció a Sant Jordi pel camí de la Mare de Déu, en mig d'un petit barranc situat en la serra d'en Menor. El període de màxim explendor del santuari fou el segle XVI. En Alfons I d'Aragó, inicia la construcció d'un palau, que quedà inacabat, i promou la concessió d'indult apostòlic als que visiten el santuari. En bisbe de Sogorb, Gaspar Jofré de Borja. En 1540 el arquebisbe de València Jorge de Austria atorga llicència per demanar almonines en l'arxidiòcesi pel santuari. En Carles I atorgà salvaguarda reial a l'ermita, en Felip II renova la protecció reial.  En 1564 el rei Felip II visita el santuari. En 1566 el papa Pius V va instituir una capellania en l'ermita amb sis clergues i un prior per oferir els oficis religiosos, el que va obligar a construir la casa dels Capellans en 1570, seu central on s'organitzà la vida religiosa i econòmica del Santuari. El bisbe de Tortosa, Martín de Córdoba y Mendoza, el dia 2 de febrer de 1573, autoritza el fer de cementeri el sòl del pòrtic. En 1586 el rei Felip II visita de nou el santuari. En 1588 es construeix el pòrtic que dóna accés al temple. Entre 1590 i 1595 s'edifica un hospital per acollir als pobres devots. I la Creu Coberta o Prigó cobert, fou esculpida per Baptista Vàzquez l'any 1598.Com diversas festas populares e diversas comunidades que reunem-se rotineiramente. Nessa época Fortaleza estava passando por um crescimento vertiginoso, a cidade possuía 150 mil residências, porém não era suficiente para abrigar as famílias existentes.