Die 'span. chileno-alemanes), beziehungsweise die Nachfahren deutscher Einwanderer, bilden seit der Mitte des 19. Jahrhunderts bis in die Gegenwart eine erkennbare Rolle im wirtschaftlichen, politischen und kulturellen Leben des Landes, besonders im sogenannten Kleinen Süden''. Die erste historische Erwähnung eines Deutschen in Chile führt in das spanischen Eroberung des Landes und der Gründung der heutigen Hauptstadt Santiago durch Pedro de Valdivia zusammen. Es handelt sich um Bartolomé Blumenthal alias Bartolomé Flores. Dessen Schwiegersohn Pedro Lisperguer – geboren als Peter Lisperger in Worms – wurde 1572 Bürgermeister von Santiago. Mit der Unabhängigkeit von Spanien 1818 fanden europäische Kaufleute und Handelsreisende in zunehmendem Maß ihren Weg nach Chile. Zentrum der deutschen Kaufleute war Valparaíso. Dort entstand auch 1838 mit dem Deutschen Verein zu Valparaíso die erste von Deutschen gegründete Institution des Landes. Chile beanspruchte schon damals ein Gebiet bis zum Kap Hoorn. Das tatsächlich beherrschte Territorium endete im Süden aber schon am Río Bío Bío. Südlich davon lag das Land der Araukaner oder Mapuche, das schon die Spanier nicht dauerhaft hatten erobern können. Weiter südlich bestanden als Exklaven des chilenischen Territoriums nur noch die Stadt Valdivia und die Insel Chiloé. Nach dem Ende der gescheiterten Deutschen Revolution von 1848/49 begann eine große Einwanderungswelle von Deutschen, die sich insbesondere im Kleinen Süden ansiedelten und Städte wie Puerto Montt, die Hauptstadt der heutigen Región de los Lagos, gründeten. Insbesondere die alte Provinzhauptstadt Valdivia profitierte von der Zuwanderung der Deutschen durch Bevölkerungswachstum und Wirtschaftsaufschwung. Carl Anwandter gründete hier 1851 die erste Brauerei Chiles, 1852 die auch heute noch bestehende Freiwillige Feuerwehrkompanie Germania und 1858 die Deutsche Schule − das heute nach ihm benannte Instituto Alemán Carlos Anwandter auf der Isla Teja.   In Valdivia entstanden auch das erste Stahlwerk Chiles, Industrien des Waggonbaus, der Holzverarbeitung, der Lederherstellung und Werften. Schon Ende des 19. Jahrhunderts war Valdivia zum drittgrößten Industriestandort des Landes geworden. Ihren Status als Industriemetropole büßte die Stadt erst teilweise 1909 durch einen Großbrand und dann endgültig durch das verheerende Erdbeben von 1960 ein. Aber auch nach den Zerstörungen von 1909 und 1960 ist noch heute der deutsche Einfluss in der Stadt unübersehbar. Nach der gewaltsamen Unterwerfung der San Luis de Contulmo. 1894 wurde im Zentrum des Landes die Stadt Villa Alemana gegründet, wo viele Deutsche siedelten. Ebenso setzte allmählich eine Studentenverbindung in Lateinamerika. In den 1930er Jahren schlossen sich mehr als 1000 Deutschstämmige der 1931 gegründeten NSDAP/AO in Chile an. Nach dem Ende des Zweiten Weltkriegs waren es dann Nationalsozialisten, die Zuflucht in Südamerika fanden. Auch viele Ostgebieten verließen Deutschland in den 1940er und '50er Jahren und kamen nach Chile. Anfang der '60er Jahre wanderte der Paul Schäfer mit etwa 200 Anhängern nach Chile aus und gründete bei Parral die Colonia Dignidad. Nach dem Militärputsch unter Augusto Pinochet 1973 verließen zahlreiche Oppositionelle das Land. Viele fanden Zuflucht in Deutschland − sowohl in der Bundesrepublik als auch in der DDR. Etliche gründeten in Deutschland Familien und kehrten nach dem Ende der Militärdiktatur 1990 mit diesen nach Chile zurück. Aber auch die Zunahme gemischtsprachiger Ehen führt zur Schwächung der deutschen Sprachkenntnisse in der nächsten Generation. Insbesondere Kinder deutschsprachiger Väter und spanischsprachiger Mütter sprechen Spanisch als Muttersprache und lernen Deutsch häufig nur noch als Fremdsprache kennen. Ein Grund für die Zunahme gemischter Ehen ist die sinkende Bedeutung der katholischen Chilenen und den häufig protestantischen Deutsch-Chilenen einfacher werden. Die Katholiken unter den deutschen Einwanderern assimilierten sich bereits im 19. Jahrhundert weit stärker an die ebenfalls katholische Mehrheitsbevölkerung als die Protestanten. Rund um den Llanquihue-See hat sich eine Varietät des Deutschen entwickelt. Das sogenannte spanischen Interferenzen beeinflusst. In Santiago gibt es außerdem eine zweisprachige Schweizer Schule. Die deutschen Einwanderer gründeten in ihrer neuen Heimat eine große Anzahl von  Freiwilligen Feuerwehren wurden von Deutschen gegründet. Zur Geschichte Zur Gegenwart