Und nun? Das über diese IP-Adresse ständig vandalisiert wird, ist eine Tatsache. Beachten sollte man auch die vielen wieder gelöschten Artikel, wie zum Beispiel Stinken. Auf der anderen Seite ist die IP-Adresse ein Proxy und die Bibliothek sicher nur leidtragende Mitnutzerin dieses. Ihr einen anderen Provider zu empfehlen ist sicher nicht angebracht. Den Provider dazu zu bewegen, die eigentlichen Verursacher ausfindig zu machen und zukünftiges zu verhindern, dürfte nicht funktionieren, aber vielleicht sollten wir es dennoch versuchen. Die Sperre aufheben hilft der Bibliothek, aber der Vandalismus und die gehäuften kürzeren Sperren werden erfahrungsgemäß weitergehen. Vermittlungsausschuss. Hallo, Nachdem ich das bemerkt habe bin ich natürlich sauer geworden und habe dafür gesorgt, dass das aufhört. HAL NEUNTAUSEND hat das auch fix repariert, die Seiten sind wieder ok. Ich wollte nur hier an dieser Stelle nachfragen, ob da nun mit rechtlichen Konsequenzen zu rechnen ist, oder ob die Sache damit dann für alle gegessen ist. Freie Inhalte hin oder her - einfach zerstören kann ja nicht angehen. Ich verspreche im Übrigen, in Zukunft besser aufzupassen und die betreffenden Schüler angemessen zu bestraften. Ich hatte ehrlich gesagt nicht damit gerechnet. -- Humni 62.218.64.161 zertrümmert Wrestling und TurekCMYK er et subtraktivt fargesystem. Det vil si at når like mengder cyan, magenta og gul blandes, blir resultatet sort farge. Fargene som benyttes til trykking er imidlertid ikke fargerene. Pigmentet i fargene er for bredspektrede. Dette kalles trykkfargefeil. Derfor vil en blanding av cyan, magenta og gul gi en mørk brun farge, i stedet for den teoretiske sorte fargen. Den gule fargen har det mest korrekte fargespekteret. Rene trykkfarger kan fremstilles, men kostnaden gjør det ulønnsomt. Samtidig er resultatet godt nok med de rimelige fargene.Siedmioklasową Szkołę Powszechną ukończył w Opatowie oraz dwie klasy gimnazjalne na tajnych kompletach w Kazimierzy Wielkiej. Z powodu bardzo trudnych warunków materialnych i w obawie przed wywiezieniem na roboty do Niemiec, w styczniu 1942, jako 14-letni chłopiec podjął pracę zarobkową przy Nadzorze Wodnym w Nowym Korczynie, gdzie był zatrudniony do 1944. W styczniu Tarnowie. Po roku nauki przeniósł się do XI Państwowego Liceum im. Józefy Joteyko w Krakowie, gdzie 25 lutego Uniwersytetu Jagiellońskiego jako wolny słuchacz. Tytuł adiunkta uzyskał 26 lutego Kujaw'', a promotorem był prof. dr Jerzego Znoski.После битвы при Кастории владения эпирского деспота были сведены к его родовым владениям в Эпире, а сам он признал себя вассалом византийского императора. Столицей государства являлся город Арта. Наряду с Никеей и Трапезундом был центром византийской культуры во время захвата Константинополя крестоносцами. Основателем Эпирского деспотата был Исаака II Ангела. Благодаря его бабке Феодоре Комнин он был потомком императора Алексея I и, кроме того, кузеном правивших в то время императоров Исаака II и  Алексея III Ангела. Михаил сделал себе карьеру до падения Исаака II в 1195 году, и стал губернатором Малоазийской фемы. При Алексее III он впал в немилость и находился Константинополе, когда участники Четвёртого крестового похода достигли города летом 1203 года. Когда венецианцы попытались занять отданные им по договору области,  контролируемые Михаилом в 1205 году земли включали все  византийские владения к западу от гор Пинд, крепостей Петрела и Дурреса на севере до Навпакта в Коринфском заливе на юге.