La funcţiile liturgice participa cu bucurie, în special la cele celebrate de călugări pentru că erau mai îngrijite şi făcute cu devoţiune, şi nu de puţine ori era însoţit de câte cineva pe care-l târâse după el. Frecventarea sacramentelor şi meditaţia personală au fost izvoarele de unde şi-a tras forţa şi învăţătura pentru a progresa în viaţa spirituală. Începu să frecventeze spitalele, zonele populare, însoţind cu un salut jovial şi cu o vorbă bună pe toţi aceia care aveau nevoie.Gary je svoju prvu gitaru dobio u ranoj mladosti. Prve pjesme počeo je skladati s 15 godina. Svirao u raznoraznim bendovima poput Mean Streei The Lasers prije nego što je osnovao svoj punk bend Tubeway Army. Tubeway Army su još činili njegov ujak, Jess Lidyard, i Paul Gardiner. Njegov inicijalni pseudonim je bio Valerian prema liku iz stripa da bi tek kasnije počeo koristiti Numan inspiriran reklamom u oglasniku. Numan je opčinjavao glazbene časopise. Bio je uporan, kreativan i usamljeni 21 godinu star mladić koji živi s roditeljima. Nije bio punker ali nije bio ni New Romantic i preglednici iz tog razdoblja redovito su ga ignorirali. Unatoč svemu tome, Numan je dobio vojsku obožavatelja koji su se prozvali Numanoidima. Bili su dovoljno lojalni da ga prate i kroz teške trenutke krajem 80ih. Numan je postao prva uspješna zvijezda Synthpopa. Nosio je kostime, šminku i bio je inspiriran Davidom Bowiem, Marcom Bolanom i drugim elektronskim bendovima poput Ultravoxa. Na pozornici je djelovao androginijski i otuđeno ali u intervjuima mnoge je iznenadio svojom otvorenošću. Numan je odlučio promjeniti glazbeni stil i odmaknuti se od Synthpopa. Počeo je eksperimentirati s Durana Durana, Depeche Mode-a, The Human League i Adam Ant. Novi album predstavio je publici i novi image Numana koji nije uspio zaokupiti maštu publike kao usamljeni android s kraja 70ih.Es en este punto que Tolkki decide que para que la banda pueda seguir creciendo, era necesario contar con un vocalista destacado y capaz de asumir el reto de hacer de Stratovarius una banda de reconocimiento internacional. Luego de poner algunos anuncios de búsqueda, Timo Kotipelto es llamado para una audición, y desde que entonó las primeras notas, todos supieron que él era el cantante perfecto para la banda. Con esta nueva alineación, graban "Episode", un álbum con un sonido melódico, dramático y sinfónico, y a la vez con la gran potencia y velocidad característica del naciente estilo Power Metal. En este disco se encuentran los clásicos Father Time, Will the Sunrise? y Forever.সকল ক্ষেত্রে পূর্ণ গোপনীয়তা বজায় ছিল। না জানলেই নয় এমন কিছু ক্ষেত্রে কেবল গুটিকয়েক লেফটেন্যান্ট কর্নেলকে বিস্তারিত জানানো হয়েছিল। কিছু বাঙালি কর্মকর্তা পাকিস্তানীদের ঘনঘন ব্রিফিং দেখে সন্দেহ করেছিলেন কিছু একটার, কিন্তু ব্রিফিং এ কি ঘটেছে সে সম্পর্কে আক্রমণের পূর্বে তাদের কোন ধারণাই ছিল না।Proizvodnja družbe Lafarge Cement obsega proizvodnjo cementa, hčerinski družbi Lafarge Transport d.o.o. in Apnenec d.o.o. iz Zidanega mosta skrbita za učinkovito organizacijo dejavnosti prevozov in proizvodnjo apnenčeve moke. Družba ima 180 zaposlenih, skupno število zaposlenih v cementarni in obeh hčerinskih družb pa znaša 220. Surovina se pridobiva z miniranjem, drobi, suši ter v pravilnem razmerju zmeša ter fino zmelje, tako da nastane surovinska mešanica. Glavni surovini za pripravo klinkerja za cementarno v Trbovljah sta lapor in apnenec, ki ju pridobivajo v kamnolomu Plesko. Kamnolom je od tovarne oddaljen 3 kilometre, transport zdrobljenega materiala do tovarne pa poteka po rovu. Dostop do kamnoloma je možen s treh strani, ki pa so iz varnostnih razlogov zaprte z zapornicami. Pridobivalni prostor kamnoloma Plesko je velik 82 hektarjev od katerih je že skoraj polovica v fazi pridobivanja. Podlago laškim laporjem tvori na zahodni in severozahodni meji kamnoloma litotamnijski apnenec. V najnovejših raziskavah so ocenili zaloge laporja v kamnolomu Plesko na 69 let, zaloge apnenca pa na 135 let pridobivanja.