Vilna mainitaan samana vuonna Liettuan suuriruhtinaskunnan pääkaupunkina. Vuonna Arkeologiset jäänteet eri puolilta kaupunkia osoittavat, että alue on ollut asuttuna jo varhaiskeskiajalta lähtien. Vuodesta 1569 Vilna oli osa yliopistonsa ansiosta valtakunnan johtava kulttuurikeskus. Vuodesta 1795  kaupunki kuului Venäjän keisarikuntaan ensimmäiseen maailmansotaan saakka. Liettuan itsenäistyessä 1918 Vilnan asema jäi kiistanalaiseksi. Lopulta 1922 kaupunki jäi kuitenkin Puolan puolelle, ja kuului siihen vuosina 1918-45, tosin Saksan miehittämänä II-maailmansodan aikana. Sodan jälkeen siitä tuli Liettuan pääkaupunki Neuvostoliittoon kuuluneessa Liettuan neuvostotasavallassa 1945-1991, ja vuodesta 1991 se on ollut itsenäisen Liettuan tasavallan pääkaupunki. Kaupunkiin vielä jääneet saksalaiset joukot vetäytyivät Vilnasta Samogitian rykmentin Liettuan–Neuvosto-Venäjän sodassa Vilna ajautui bolševikkien haltuun 5. tammikuuta 1919. Kaupunkia yrittivät puolustaa viiden päivän ajan puolalaisen kenraalimajuri Władysław Wejtkon komentamat paikalliset puolalaiset joukot. Puolan–Neuvosto-Venäjän sodan jatkuttua puolalaisten  hyökkäyksessä Vilnaan  kaupunki siirtyi puolalaisten joukkojen valtaan 19. huhtikuuta-21. huhtikuuta 1919 kestäneiden Vilnan katutaisteluiden jälkeen. Puolalaiset joukot onnistuivat hyökkäyksen ansiosta varmistamaan itselleen Vilnan lisäksi myös Lidan, Pinskin, Navahrudakin ja Baranovichi hyökkäyksensä aikana. Keski-Liettuan tasavallassa, jota hallitsi Vilnan voivodikunnaksi Valko-Venäjän sosialistisen neuvostotasavallan Liettuan tasavallalle palautettavaksi alueeksi, johon myös Vilnan kaupunki sisältyi.楚康王，名昭，楚共王之子。在位十五年，即公元前559年至前545年。 在楚共王在位后期楚国在与晋国的争霸中不占优势，而且渐渐陷于同吴国的长期战争中。尤其是楚共王二十九年（即公元前562年），作为晋国楚国实力高下风向标的郑国，从亲近楚国改为与晋国结盟，楚共王已经无可奈何。楚共王三十一年，共王去世康王即位，郑国的大夫与楚国人明言当前楚国已经不能和晋国竞争。 康王元年（公元前559年），晋国联合齐国、郑国、宋国、鲁国以及卫国等诸侯之师，讨伐秦国。当年楚共王二十九年（即公元前562年），晋国出兵与郑国结盟，秦国亲近楚国，于是为了救援当时亲楚的郑国而讨伐晋国，并在栎之役取胜。晋国领导诸侯之师深入秦国境内，渡过泾水，而秦人无奈投毒泾水来迟滞诸侯之师的攻势。秦国始终没有屈服。但当年楚国却没有出兵支援秦国，而是与吴国继续上一年的战争，而楚师又败于吴国。