रामचन्द्र शर्मा भारत के स्वतंत्रतासंग्राम सेनानी थे। उनकी की गणना उन कुछ गिने चुने लोगो में की जा सकती है जिनके जीवन का उद्देश्य व्यक्तिगत सुख लिप्सा न होकर समाज के उन सभी लोगो के हित के लिए अत्मोत्सर्ग रहा है. यही कारण है कि स्वतंत्रता संग्राम मे अपने अद्वितिय योगदान के पश्चात पंडित जी ने अपने संघर्ष की इति स्वतंत्रता प्राप्ति के बाद भी नही मानी. वे आजीवन पीड़ित मानवता के कल्याण के लिए जूझते रहे. पंडित जी सर्वे भवंतु सुखीनः मे विश्वास करते थे . उनकी मान्यता थी " कीरति भनति भूति भुलि सोई , सुरसरि सम सब कन्ह हित होई."Fahrenheit 451 é unha novela escrita en 1953 por Ray Bradbury. É unha distopía onde o autor pinta un mundo no que os libros están prohibidos. O protagonista pertence a unha brigada dos bombeiros encargada de queimar os libros existentes. O goberno considera que ler impide a felicidade ó encher á xente de angustia. Ó ler os homes fanse diferentes, cando deben permancer iguais na ignorancia.Тенденцията към стандартизация започва още по времето на процесорите, съставени от дискретни интегралните схеми. С напредъка в тяхната миниатюризация, централните процесори все по-често се изпълняват като една интегрална схема и се наричат мобилни телефони и детски играчки. Част от микропроцесорите включват в същата интегрална схема и контролера на паметта. Когато интегралната схема включва контролери за вход-изход, тя се нарича процесорни ядра. В такъв контекст терминът „процесор“ се използва за обозначаване на цялата интегрална схема и се говори за едно-и дву- и многоядрени процесори. Един цикъл е най-малкият интервал от време, който може да съществува в работата на процесора. Всяко действие продължава най-малко един, а обикновено и повече цикли. Например при прехвърлянето на данни от и към паметта на процесор 8086 са му необходими четири цикъла плюс състояние на изчакване. Състоянието на изчакване е цикъл, при който процесорът не извършва никакво действие, за да не изпревари останалата част от компютъра. За същото нещо на процесор 80286 са му необходими два цикъла плюс състояние на изчакване.Hit med Sangen er et dansk tv-program baseret på The Lyrics Board, sendt på DR1. Amin Jensen var vært og inviterede en masse kendte gæster i studiet, hvor de skulle gætte en sang, og vælge et tal fra 1-6 med 2 røde stopord. Det blev en kæmpe succes.   Programmet stoppede, men startede igen i 2007, men nu med værten Peter Kær, som er vært på Aftenshowet og tidligere vært i Hvem vil være millionær på TV 2. Værten bestemmer hvilket hold der starter. I første runde, er der 6 tal, bag hvert tal gemmer sig et ord. 2 af dem er stop ord, hvilket tvinger, turen over til det andet hold. Det hold der har turen, skal enten gætte hel sangen, eller synge en sang med det pågældene ord. Gætter et hold sangen får de 1 point. Og får så et bonusspørgmsål med mulighed får et ekstrapoint.