Nenek Bebek adalah karakter fiksi Disney yang muncul dalam berbagai macam buku komik Walt Disney. Dia adalah nenek dari Donal Bebek, Untung Angsa, Didi Bebek, Wuter Kampak, Dumbella Bebek, dan lain-lain. Hampir dari semua cerita, dia selalu dipanggil Nenek Bebek, bahkan Gober Bebek sendiri memanggilnya nenek. Nenek Bebek diperkenalkan ke dunia komik Disney oleh Al Taliaferro pada komik strip koran. Taliaferro menemukan ide untuk membuat karakter Nenek Bebek dari mertuanya sendiri, Donnie M. Wheaton. Kweker menikahi Hortensia Bebek, kakak dari Gober Bebek dan Matilda Bebek. Mereka memiliki 2 anak, Dumbela Bebek dan Donal Bebek. Nenek Bebek dan Wili Bebek menjadi kakek dan nenek bebek. Tapi beberapa tragedi mendekat untuk menghancurkan keluarga besar yang bahagia ini. Kakek Humperdink meninggal Dunia. Dumbella menikah, meskipun dia terlalu muda dan tidak berpengalaman, dan meninggalkan peternakannya diluar Kota Bebek. Dia tidak pernah kembali, meskipun untuk berkunjung. Matilda dan Hortensia, kesal dengan kebengisan, bahkan kebrutalan Gober dalam mencari uang di Afrika. Nenek Bebek pergi untuk merawat Donal, bebek kecil yang mudah marah, suka membuat masalah dan jahil. Nenek Bebek harus merawat Donal sendiri. Dumbella memiliki 3 anak, Kwik, Kwek dan Kwak. Mereka anak-anak yang liar dan nakal yang membuat ayahnya masuk rumah sakit karena kelakuannya. Dumbella menyerah, dan memberikan mereka kepada Donal. Donal tidak pernah menyerah, dan gigih sampai mereka berubah, dengan bantuan Pramuka Siaga, dan terutama Nenek Bebek. 3 bebek itu menghabiskan banyak akhir pekan dan musim panas yang gembira dengan Nenek Bebek. Nenek Bebek tegas tetapi baik, selalu bijaksana, dan sabar sampai 3 anak nakal itu menjadi baik.Wioska została założona, gdy pierwszy Hoshikage odnalazł czakre. Zbudował w miejscu uderzenia meteoru budynek szkoleniowy, w którym można było doskonalić swe umiejętności. W niedługim czasie założono także niewielką osadę. Mimo stosunkowo niewielkiej liczebności, udało jej się przetrwać kolejne wojny. Pomocny okazał się wąwóz otaczającymi wioskę. Wypełniony jest trującym gazem i stanowi naturalną obronę przed agresorami. Za czasów panowania Trzeciego Hoshikage okazało się, że trening z pomocą meteoru wpływa negatywnie na Kage i jego oddział ANBU. Kage zrozumiał ich pobudki i zakazał dalszych treningów z "gwiazdą". Meteor wrócił na swoje miejsce. Winni kradzieży nie wrócili do wioski i uznano ich za zmarłych w czasie obrony meteoru przed kradzieżą. Mimo utraty swego największego skarbu, ninja z Hoshi nadal pozostali aktywni na arenie politycznej. Ich młode pokolenie, nadal wierzy, że wioska kiedyś stanie się potężna i poprzez ćwiczenia, konsekwentnie dążą do osiągnięcia celu. Mogą przy tym liczyć na wsparcie Konohy, która pozostaje ich największym sojusznikiem. Młoda kunochi z wioski Gwiazdy. Osoba bardzo troskliwa i dobrotliwa. Opiekuje się chorym Mizurą. Zdaje sobie sprawę z ryzyka, jakim jest trening z meteorem. Kiedy Akahoshi niemal zabija Sumaru, pierwsza przyznaje, że trening z meteorem jest szkodliwy dla zdrowia. Mąż Natsuhi i strażnik meteoru. Po odkryciu szkodliwego wpływu meteoru na zdrowie trenujących, postanowił wraz z żoną wykraść go dla bezpieczeństwa ogółu. Hotarubi zmarł, wskutek szkodliwego wpływu promieniowania z meteoru. Trzeci Kage Wioski Ukrytej Gwiazdy. Jako pierwszy z Kage starał się zerwać z tradycją i zaprzestać treningu z meteorem. Po odejściu rodziców Sumaru, starał się być dla niego podporą. Został zamordowany przez Akahoshiego.