W latach 1975-1998 miejscowość położona była w województwie białostockim. Znacznie częściej odwiedzany jest drugi nekropolii Tatarów polskich po Podlasiu zawdzięcza  swoim przodkom - żołnierzom chorągwi lipkowskich, którzy przynieśli tę nazwę z Turcji.   Poza Podlasiem Tatarzy, aby określić cmentarz posługują się zazwyczaj arabskim terminem „zireć” . Aż do XVII stulecia kamienne nagrobki na cmentarzach Tatarów polsko-litewskich nie posiadały żadnych inskrypcji. Pierwsze napisy, zapewne pod wpływem polskim, pojawiły się gdzieś około połowy XVII wieku. Być może wiąże się to z postępującą polonizacją tej grupy etnicznej. Zazwyczaj umieszczano teksty arabskie lub polskie czy białoruskie arabskimi literami . Choć większość, bo ponad 250 nagrobków na bohonickim cmentarzu pochodzi z okresu powojennego i naśladuje architekturę cmentarzy chrześcijańskich, nadal zachowała orientalny charakter. Na alfabetem arabskim. Z polsko brzmiącymi nazwiskami Smolskich, Baranowskich, Rodkiewiczów sąsiadują na nagrobkach muzułmańskie imiona takie jak Ali, Mustafa, Aysza czy Fatma.Sobrinho do vilão Cavaleiro Negro que atendia pelo nome de Nathan Garrett, Dane foi chamado por seu tio quando ele foi mortalmente ferido na sequência de uma batalha com o Homem de Ferro. Com suas ultimas palavras do tio confessou a sua vida de crime, e Dane na tentativa de restaurar a honra de seu legado tornou-se o Cavaleiro Negro.   Na primeira vez, Dane esperava usar apenas seus conhecimentos científicos para ser uma força para o bem. No entanto, seus experimentos científicos usando magnetismo para procurar vida extraterrestre, inadvertidamente, trouxe Magneto e Irmandade, começando pelo sequestro de Mercúrio e Magneto, mas foi confrontado pelos Vingadores, que confundiram ele com seu tio. O Cavaleiro Negro ajudou os Vingadores e começou à seguir o caminho certo, mas partiu na companhia deles, irritado com a sua desconfiança. Nathan Garrett foi postumamente contatados para participar do Mestres do Terror organizado pelo Mestres do Terror, ajudando os Vingadores escapar e superar seus adversários. Os heróis, em seguida, partiram em melhores condições, apesar de Whitman ainda queria manter a sua distância. Whitman viajou para a Inglaterra na esperança de vender o último item da herança de seu tio - o Castelo Garrett. Lá, ele foi contatado pelo espírito de seu ancestral Sir Percy da Scandia, o Cavaleiro Negro original, de uma maneira similar que o tio tinha feito. No entanto, neste caso, Whitman provou ser digno de puxar a Espada do Ebano de sua bainha. Com isso, ele derrotou o guardião da espada demoníaca, e, depois, Le Sabre, um agente inimigo de Sir Percy, subalterno de Mordred. Retornando para a América, o Cavaleiro Negro encontrou o Doutor Estranho através do seu contato mútuo com Victoria Bentley. Os dois começaram a trabalhar juntos, uma vez que contra Tiboro e uma vez que, com os Vingadores, contra Surtur e Ymir.از سوی دیگر، مارتین فرناندز انسیکو، جغرافی دان اسپانیایی، که یکی از اعضای همان گروه بوده‌است، در اثر خود به نام  Summa de Geografía  چنین می‌آورد که جمعیتی که قبلا به آن اشاره شد، Veneciuela خوانده می‌شدند و اینکه منطقه بر روی صخره بزرگ صافی ساخته شده بود.  بر اساس این نظریه واژه ''Venezuela' می‌تواند یک واژه بومی باشد.  با وجود این، نظریه اولی که مطرح شد، موافقان بیشتری دارد و به عنوان نسخه مورد قبولی که خاستگاه نام ونزوئلا را مشخص می‌سازد، مقبولیت یافته‌است. ونزوئلا برای اولین بار در سال ۱۵۲۲تحت استعمار اسپانیا قرار گرفت.  در واقع، اولین محل استقرار دائمی امپراطوری اسپانیا در آمریکای جنوبی در منطقه‌ای بود که امروزه کومانا نامیده می‌شود.  قسمت اعظمی از ونزوئلا سرانجام بخشی از نیو گاراندا شد و بخشهای شرق ونزوئلا بخشی از نیو اندلوس شد.  پس از چند شورش نافرجام، ونزوئلا تحت رهبری فرنسیسکو دی می‌راندا، که یکی از فرماندهان انقلاب فرانسه بود، در ۵ جولای ۱۸۱۱ استقلال خود را از اسپانیا اعلام کرد.  با این حال، حکومت  و تسلط کامل بر منطقه توسط داخلی‌ها، پس از پیروزی سیمون بولیوار آزادی بخش در ‹‹جنگ کارابوبو›› در ۲۴ ژوئن ۱۸۲۱، با کمک ژنرال خوزه آنتونیو پائز، و کمکهای ویژه فرمانده ارشد آنتونیو خوزه دی سوکره، که بولیوار طبق نقشه جنگ او عمل کرد و همچنین بعد از پیروزی خوزه پرودنسیو پادیلا در ‹‹جنگ دریایی دریاچه ماراکایبو›› در ۲۴ ژولای ۱۸۲۳ به دست آمد. مجلس ونزوئلا تحت عنوان مجلس ملی ونزوئلا یا Asamblea Nacional فعالیت می‌کند.  ۱۶۷ نماینده مجلس که سه تن از آنها از میان افراد بومی انتخاب می‌شوند، برای یک دوره پنج ساله انتخاب می‌شود و تنها امکان انتخاب آنها برای سه دوره وجود دارد.  نمایندگان از طریق آرای مردمی و درقالب احزاب ائتلافی یا کاندیداهای مستثل انتخاب   می‌شوند.  بالاترین مقام قضایی کشور ‹‹ نظام قضایی عالی ونزوئلا›› است که قضات آن توسط مجلس برای یک دوره ۱۲ ساله انتخاب می‌شوند.  شورای ملی انتخابات ونزوئلا مسئولیت رسیدگی به فرایند انتخابات را به عهده دارد و متکشل از پنج مدیر است که مستقیما توسط مجلس ملی انتخاب می‌شوند.فلي عـزة الملك القـديــم لأنـنــي.............    بـعــزة ربــي في العوالــم عــزتي ولي مقعد التـنزيه عن كل حادث.........................ولي حضرة التجـريد عن كل شـركة جلست بكرسي التـفـرد فاستـوى..........................من الله عرش لي على ماء قــدرتي تراني ببطـن الغـيب إذ أنا ظـاهر.................. وما ثَـمَّ غـيري ظاهر حـين غـيبـتـي تجليت من لوح البطون ولم يكن....................... تجـلى مـنـه غـيـر تحـقـيـق حكــمتي لأني قـبـل الكـون إذ أنـا بـعـده..............ولم يـكُ كـونُ غـير تـلوين بهجـتـيEn 1351, les relations avec Jean VI sont renforcées par une série d'initiatives diplomatiques. L'empereur déposé Michel est exilé à Constantinople, et le  Alexis III épouse Théodora Cantacuzène, une parente de l'empereur byzantin dans l'église nouvellement reconstruite de Saint-Eugène. Pour le moment, Alexis est accepté en tant qu'empereur à cause de sa jeunesse, car il est plus facilement manipulable par les nobles du royaume qui cherchent à profiter de sa minorité pour leurs propres fins.  Alors que les aristocrates se disputent entre eux, Alexis ne supporte plus la sécurité de la capitale et se retire dans le château côtier de Tripoli.