1975년 연극계에 데뷔하여, 수많은 연극에 출연한 지명도 높은 배우이다. 최근 유명 인사들의 학력 위조 사실이 연이어 밝혀져 충격을 주고 있는 가운데 연극인 윤석화가 학력을 속인 사실을 고백했다. 윤석화는 "어릴 적, CM송을 부르던 시절에 철없이 했던 거짓말이 30년 세월동안 제 양심의 발목을 잡았다"며 "용기가 없어 주저하는 사이에 이 때에 이르게 됐음을 용서해달라"고 고백했다. 윤석화는 안식년을 맞아 1년 간 외국에 머물다가 최근 '영성 훈련'을 위해 귀국했다. 윤석화는 "며칠 전 서울에 왔다가 제가 아는 동숭 아트센터의 김옥랑 대표의 학력 위조로 문화계가 고심하는 것을 알게됐고 부끄러워 애써 숨기려했던 제 양심이 곤두박질쳤다"며 고백을 하게된 계기를 설명했다. 윤석화는 "이 고해성사를 하기까지 거의 30년의 세월이 걸렸다. 그만큼 제게는 몹시도 힘이 들고 부끄러운 고백"이라고 마음 고생을 전하며 "부디 제 고백을 받아주시고 용서해주시기 바란다"고 사과를 전했다.I primi risultati di questa collaborazione furono giochi d'azione unici come Ballblazer e Rescue on Fractalus. Versioni beta di entrambi i giochi furono diffuse nei "circoli" dei pirati informatici esattamente una settimana dopo che l'Atari ricevette copie sprotette per una opinione di mercato e furono così in circolo mesi prima del loro rilascio ufficiale. Nel 1984, furono rilasciati per l'Atari 5200 sotto il marchio Lucasfilm Games. Versioni per gli home computer non furono rilasciate che nel 1985, dal publisher Epyx. I successivi due giochi della Lucasfilm Games furono Koronis Rift e The Eidolon. Nel 1990, in una riorganizzazione delle compagnie Lucas, la divisione videogiochi della Lucasfilm divenne parte della neonata LucasArts Entertainment Company, assieme alla Industrial Light & Magic e alla Skywalker Sound. Più tardi ILM e Skywalker Sound furono consolidate nella Lucas Digital Ltd. e LucasArts divenne il nome ufficiale della divisione videogiochi. Alla fine degli anni '80 e per tutto il decennio seguente, la LucasFilm games ha sviluppato una serie di giochi di simulazione , i primi dei quali furono i due simulatori navali PHM Pegasus e Strike Fleet nel 1987. Questi due titoli furono pubblicati dalla Electronic Arts per una grande varietà di piattaforme, compresi PC, Commodore 64 e Apple II.De oude miljonair John Glidden lijdt aan een ernstige ziekte en vermoedt dat hij stervende is. Hij wil zijn geld niet nalaten aan zijn familie, omdat hij weet dat zij enkel zullen vechten om het fortuin. In plaats daarvan laat hij het geld na aan twaalf willekeurige mensen die hij aanwijst in een telefoonboek. De eerste gelukkige is Henry Peabody, een armoedige en onhandige man die werkt in een antiekwinkel en wordt gedomineerd door zijn vrouw, die altijd wel iets te klagen heeft. Als hij het geld eenmaal geïncasseerd heeft, besluit hij het antiek in de winkel kapot te maken om zijn baas te irriteren. De volgende uitgekozene is Violet Smith, een prostituee die aanvankelijk denkt dat Glidden een klant is. Als ze zich realiseert dat ze miljonair is, stopt ze onmiddellijk met haar werk en boekt ze een nacht in het meest chique hotel van de stad. Glidden zoekt intussen Eddie Jackson op, een vervalser die wordt gezocht door de politie. Het lukt hem niet om zijn miljoen op te halen bij de bank, omdat de medewerkers vermoeden dat het zijn zoveelste vervalsing is. Het lukt hem niet om Glidden te bereiken en daarom ruilt hij zijn waardevolle cheque in voor een nacht in een goedkoop hotel.