Communication is a process of transferring information from one entity to another. Communication processes are sign-mediated interactions between at least two agents which share a repertoire of signs and semiotic rules. Communication is commonly defined as "the imparting or interchange of thoughts, opinions, or information by speech, writing, or signs". Communication is a process whereby information is enclosed in a package and is channeled and imparted by a sender to a receiver via some medium. The receiver then decodes the message and gives the sender a feedback. All forms of communication require a sender, a message, and an intended recipient, however the receiver need not be present or aware of the sender's intent to communicate at the time of communication in order for the act of communication to occur. Communication requires that all parties have an area of communicative commonality. There are nonverbal means, such as touch, eye contact, through media, i.e., pictures, graphics and sound, and writing. In the 1st Information Communication Revolution, the first written communication began, with pictographs.  These writings were made on stone, which were too heavy to transfer.  During this era, written communication was not mobile, but nonetheless existed. In the 2nd Information Communication Revolution, writing began to appear on paper, papyrus, clay, wax, etc. Common alphabets were introduced, allowing the uniformity of language across large distances. Much later the Gutenberg printing-press was invented.  Gutenberg created this printing-press after a long period of time in the 15th century. In the 3rd Information Communication Revolution, information can now be transferred via controlled waves and electronic signals. Bernard Luskin, UCLA, 1970, advanced computer assisted instruction and began to connect media and psychology into what is now the field of media psychology. In 1998, the American Association of Psychology, Media Psychology Division 46 Task Force report on psychology and new technologies combined media and communication as pictures, graphics and sound increasingly dominate modern communication. Categories and Features Static Features Dynamic Features The evaluation of a good visual design is based on measuring comprehension by the audience, not on aesthetic or artistic preference.  There are no universally agreed-upon principles of beauty and ugliness.  There exists a variety of ways to present information visually, like gestures, body languages, video and TV. Here, focus is on the presentation of text, pictures, diagrams, photos, et cetera, integrated on a computer display. The term visual presentation is used to refer to the actual presentation of information. Recent research in the field has focused on web design and graphically oriented usability. Graphic designers use methods of visual communication in their professional practice.Il successo di questa Scuola va però misurato essenzialmente sul piano del metodo, il quale costituì un paradigma cui attinsero tutti i giuristi tedeschi del XIX secolo, anche coloro che con le Pandette non ebbero mai nulla a che vedere. Ciò comportò che, indipendentemente dai riferimenti al materiale romanistico delle Pandette, il metodo sistematico basato sulla costruzione di concetti giuridici precisi dilagò in svariati settori del diritto, da quello consuetudinario germanico, al diritto processuale civile, al diritto pubblico, ognuno dei quali venne completamente rinnovato dal paradigma "pandettistico". In questo modo, in Germania e in Italia, a differenza della Gran Bretagna, si pone la priorità della dottrina sulla pratica, delle scuole di diritto sul giudice. Agli inizi dell’ottocento nell’area germanica vi erano diversi Stati feudali, tutti o quasi inseriti nella Confederazione Germanica, che aveva sostituito il Sacro Romano Impero Germanico esistente prima dell’avvento del dominio napoleonico in Europa. Questa situazione politica condizionava la struttura giuridica della zona in quanto ogni Stato era indipendente rispetto agli altri, come dimostra la presenza, nel corso della fine del XVIII secolo, di codificazioni completamente diverse da Stato a Stato. A fungere da elemento unificatore era l'azione della Camera imperiale, il supremo tribunale del Sacro Romano Impero Germanico, di membri della scienza del diritto. Esempio tipico di quanto ora scritto è il caso della Renania, dove non si perse mai di vista la comparazione del Code con il Impero dei francesi. Ovviamente la continuità col passato non significa in alcun modo che il giurista non tributava al Code l'omaggio che esso meritava sul piano della semplificazione e razionalizzazione, molto più che su quello dell'innovazione del diritto. Ciò che va fatto notare è, però, quanto fu evidenziato dal decano della scuola giuridica di Coblenza, Franz von Lassaulx, ossia che l'insegnamento è l'applicazione pratica del Code. L'accoglienza, dunque, non fu negativa, ma nel segno della continuità della legislazione civilistica precedente, e non poteva essere altrimenti, vista la forte e solida tradizione del diritto comune che, in particolare in Germania, datava dai tempi della ricezione nel Sacro Romano Impero nel 1495. La corte d'appello di Treviri fu il punto nodale di questa strategia a difesa del diritto dottrinale, come ben ricorda uno dei suoi principali esponenti, Johann Birnbaum. Secondo costui «risuscitare la tradizione era irrimediabilmente impossibile solo in casi di incompatibilità espressa, divieto specifico o contraddizione con il Code Civil. In tutti gli altri casi, le porte erano aperte, e il giurista poteva continuare ad operare, ancora una volta, in una quotidianità fatta di molteplici fonti di diritto, tra le quali cercherà di ottenere una concordantia, ma senza escluderne nessuna». Così nei dispositivi di numerosissime sentenza della corte d'appello di Treviri, come in altre importanti corti dell'impero, troviamo diversi riferimenti allo ius comune, abbinate ad articoli del codice civile, ma si può affermare che non fu una disapplicazione del medesimo, quanto piuttosto una sua applicazione nello spirito del lavoro secolare del giurista. In tale situazione conflittuale va certamente rammentata l’affermazione dell’avvocato prussiano Julius Hermann von Kirchmann che, in una conferenza tenutasi a Berlino, nell’estremizzare le tesi del fondatore della Scuola storica, poté denunciare che una giurisprudenza la quale pretenda di interessarsi solo del diritto positivo contingente diventa a sua volta contingente, in quanto «tre parole di rettifica del legislatore, ed intere biblioteche diventano carta straccia».