Vattenskidor används alltså huvudsakligen för åkning efter båt i oorganiserade former och dessa förekommer i ca 200 länder. Den organiserade åkningen sker i allmänhet i föreningar anslutna till förbund. Ungefär 100 länder har sådana. Vattenskidor som sportredskap har sitt äldsta ursprung i Sverige. Namnet blev vanligt redan 1841 när de beviljades svenskt patent och har förekommit sedan dess.  Namnet ”vattenskidor” står med i Nordisk Familjebok år 1921. För att lära sig åka vattenskidor behövs inte tvunget någon lina. Att hålla i dragbåtens sidobom är ofta att föredra. När man tävlar i klassisk vattenskidåkning så gör man det i antingen slalom, trick, hopp och kombination. Det tävlas i dam-, herr- och olika åldersklasser. Ungdom använder där två skidor innan de blivit så duktiga att de är trygga på en skida. Trickåkning som också åks valfritt på en eller två skidor har två passeringar på 20 sekunder. Inom den tiden skall de trick göras som åkaren har satt upp i sitt program och i rätt inbördes ordning. Enbart godkända trick räknas till resultatet och ger poäng endast en gång. Det gäller att kombinera in så många eller så högst poängsatta som möjligt. De svåraste tricken ger mest poäng men tar ofta också längst tid. De riktigt snabba åkarna kan hinna med över 40 trick.   I hopp används två skidor. Man åker över en hoppramp som är 150, 165 eller 180 cm hög, och försöker att hoppa så långt som möjligt. Hopphöjd och maxhastighet för de olika klasserna är bestämda i reglerna. Hög fart och hög höjd ger längre hopp för de åkare som bemästrar rampen.ساعد جيجز الشياطين الحمر في الفوز بالكأس الأوروبية للمرة الثالثة والثانية بالنسبة له كلاعب، وذلك في نهائي موسكو 21 مايو 2008. إن المفاجأة الوحيدة في فوز رايان جيجز بجائزة أفضل لاعب من قبل الجمعية الإنجليزية للاعبين المحترفين في أبريل 2009 هي أنه قد استغرق تلك المدة الطويلة حتى توج بالجائزة القيمة. وبعد كل هذا، فقد فاز هذا النجم المخضرم بالكثير من الجوائز الأخرى الكبيرة - بما في ذلك جائزة أفضل لاعب صاعد من قبل الجمعية الإنجليزية للاعبين المحترفين لعامين في بداية مشواره الكروي مع يونايتيد- هذا بالإضافة إلى كونه أكثر لاعب قد تم تكريمه في تاريخ يونايتيد بالعديد من الألقاب والجوائز. قد يكون جيجز أكثر لاعبي مانشيستر يونايتيد أناقة، ولكنه ربما لم يكن ليزين أبدًا استاد "أود ترافورد" ويضفي البهجة عليه لولا تدخل السير أليكس فيرجسون. وقد كان جيجز، المولود في العاصمة كارديف، يأتي إلى مدرسة مانشيستر سيتي للمتميزين في الأيام الأولى من صباه، ولكن السير أليكس قام بعمل زيارة شخصية إلى منزله في عيد ميلاده الرابع عشر وانتهز رايان الفرصة ليوقع للنادي الذي قضى فيه أيام الصبا. وكان جيجز عاملاًَ أساسيًا في فوز يونايتيد الثنائي بالدوري في موسم 1993/94 وموسم 1995/96 قبل أن يصل الفريق إلى القمة في موسم 1998/99، وذلك عندما توج الشياطين الحمر بالثلاثية، بإضافة لقب دوري أبطال أوروبا إلى كأس الاتحاد الإنجليزي ولقب الدوري الإنجليزي الممتاز، وكانت لمساهماته في تلك الثلاثية عظيم الأثر، ومنها الهدف الذي أحرزه بمجهود فردي في الدور قبل النهائي من كأس الاتحاد الإنجليزي أمام الآرسنال في فيلا بارك، والذي يعد واحدًا من أفضل أهداف يونايتيد طوال التاريخ. ويحتوي الرصيد الضخم من الكؤوس التي حصل عليها على بطولة كأس القارات وسبعة ميداليات ذهبية في بطولة الدرع الخيريةCommunity. بينما لعب دورًا هامًا في الفوز ببطولة كأس الاتحاد الإنجليزي أربع مرات، من المرات الخمس التي حققها السير أليكس فيرجسون. وستظل بطولة الكأس الشهيرة مرتبطة إلى الأبد باسم الجناح الأيسر للشياطين الحمر الذي بذل مجهودًا فرديًا منقطع النظير في مباراة الدور قبل النهائي ضد الأرسنال على ملعب "فيلا بارك"في أبريل 1999. وقد احتفل رايان بمرور عشر سنوات عليه في "أولد ترافورد" من خلال مباراة ودية ضد كيلتيك في عام 2001/2002. وبعد مرور عام، قام بتحزيم أمتعته لينهي حياته الكروية التي سجل بها 100 هدف وذلك في المباراة التي انتهت بالتعادل 2-2 مع تشيلسي على ملعب "ستامفورد بريدج"، وبهذا يصبح اللاعب الثاني على مدار التاريخ الذي لعب 700 مبارة لمانشستر يونايتيد بعدما ساعد الشياطين الحمر في المباراة الدراماتيكية التي انتهت بفوز الشياطين 1- صفر على ليفربول على ملعب "أنفيلد" في مارس 2007. وبعد شهرين فقط، توج بلقب الدوري الإنجليزي للمرة التاسعة مع يونايتيد، ليحطم الرقم القياسي لعدد الفوز بالدوري الإنجليزي المسجل باسم أسطورتي ليفربول فيل نيل وألان هانسن الذين فازا باللقب ثماني مرات.لعب اللاعب الويلزي دورًا أساسيًا في الموسمين الذين حصل فيهما مانشيستر يونايتيد على اللقب 2006/2007 و2007/2008 وأشاد به كثيرًا كلٌ من اللاعبين والخبراء على حد سواء. ولكي يعمل على إطالة فترة تواجده في النادي، فلقد عمل جيجز على اعتزال اللعب الدولي مع المنتخب الويلزي في يونيو 2007 بعد أن شارك في 64 مباراة أحرز خلالها 12 هدفًا، وفي أكتوبر 2007 قام بتجديد تعاقده مع يونايتيد حتى يونيو 2009. وفي ديسمبر 2007، فقد فاز جيجز بلقبين مهمين – حيث حصل على وسام الإمبراطورية البريطانية نظير مساهماته الكبرى في كرة القدم، كما سجل الهدف رقم 100 في الدوري في فوز الفريق 4-0 على ديربي كاونتي في أولد ترافورد. لعب اللاعب الويلزي دورًا أساسيًا في الموسمين الذين حصل فيهما مانشيستر يونايتيد على اللقب 2006/2007 و2007/2008 وأشاد به كثيرًا كلٌ من اللاعبين والخبراء على حد سواء. وفي موسم 2007/08، وهو الثامن عشر لجيجز مع يونايتيد، فقد سجل الهدف الثاني في فوز الشياطين الحمر في آخر مباراة بالدوري أمام ويجان، كما أحرز ضربة الجزاء الترجيحية الحاسمة في نهائي دوري أبطال أوروبا توج جيجز، الذي بلغ هدفه المائة خلاله مشواره الكروي في المباراة التي جرت في ديسمبر 2007 وفاز فيها مانشيستر 4-صفر، توج موسمه الثامن عشر مع الشياطين الحمر بإحراز الهدف الثاني لمانشستر في النهائي الذي فاز فيه مانشيستر على ويجان ليؤكد حصوله على اللقب العاشر للدوري الممتاز – والبطولة السابعة عشرة لمانشستر في الدوري الإنجليزي- قبل أن يلعب ضربة الجزاء الحاسمة التي فاز على إثرها نادي مانشيستر بضربات الترجيح الدراماتيكية على تشيلسي في دوري الأبطال الذي أقيم في موسكو. وتحركوا سريعاً لتفادي اشتراكه مع برشلونة في صفقة بقيمة 18مليون جنيه إسترليني. واستمرت مسيرة جيجز مع يونايتيد وهو يسير من نجاح إلى آخر، ففي موسم 2008/09، وعندما انتقل النجم المخضرم للعب في منتصف الملعب، أو خلف المهاجمين كصانع ألعاب، فقد قام بتمديد تعاقده مع النادي لمدة عام آخر في فبراير 2009، والذي ينتهي في آخر موسم 2009/10، وفي نفس الشهر، فقد أصبح اللاعب الوحيد الذي سجل في جميع المواسم الإنجليزية عندما أحرز الهدف الوحيد في فوز يونايتيد 1-0 على ويست هام. عاش في كارديف حتى السابعة من عمره، قبل الانتقال إلى مانشيستر في العام 1981 حيث وقع أبوه عقدا مع نادي سونتس للراجبي. لم تروقه هذه الخطوة، على الأقل لأن الأطفال في البلد كانوا يسخرون من لكنته الويلزية، التي فقدها سريعًا بعد ذلك. وفي المدرسة، تأصل فيه السرعة والتوازن من خلال والده الذي كان يجعله يقف في مباريات كرة القدم في الملعب. وجاءت فرصته عندما اختاره فريق مانشيستر سيتي في إحدى المباريات في المدرسة الابتدائية جرسوفنير. وجهت مدرسة التميز في المدينة الدعوة لريان، لكن مع الأخذ في الاعتبار ولائه للنصف الأحمر من المدينة، وكان يرتدي قميصا أحمر في جميع الأوقات، حتى وإن كان ذلك يغضب مدربيه. وقد وصل الحديث عن هذا الفتى الموهوب سمع السير أليكس فرجسون، الذي عين حديثًا مدربًا لمانشستر، والذي كان يطوف المنطقة المحلية للبحث عن موهبة. ولم يجعل السير/أليكس فرجسون الفرصة تفوته، بل قام على الفور بزيارة شخصية لمنزل رايان بعد عيد ميلاده الرابع عشر بيومين. ويحكي رايان ذلك قائلاً "كنت أشاهد التلفاز مع والدتي حينما طرق الباب، فقد أتى السير/أليكس فيرجسون كي أوقع له كلاعب مدرسي. وقد قضيت باقي تلك الليلة أتحدث في الهاتف لأخبر كل الناس". وقد كان إصرار السير/أليكس فيرجسون على توقيع جيجز من أكبر القرارات الموفقة التي قام بها رئيس نادي مانشستر. ثم تطور الأمر بعد ذلك ليعمل بأجر كامل، حيث كان يحصل على 29.50 جنيه إسترليني أسبوعيًا وأحب كل لحظة يقضيها في ناديه الذي قضى فيه طفولته. وحانت لحظة أول ظهور له وعمره 17 عامًا ضد إيفرتون في القسم الأول من بطولة الدوري، بداية مشواره الكروي الناجح والمشرف. أوسمة الفريق الأول كأس العالم FIFA للأندية 2008