---- Sul petto di Sasori c'è scritto 蠍, Scorpione. Sasori sembra molto attaccato a questa figura infatti la traduzione di "Akasuna no Sasori" è "scorpione delle sabbie rosse" e scorpione è anche la forma a cui si è ispirato per creare Hiruko. Il nome Sasuke fa riferimento ad un ninja del 1600 esistito realmente. Egli si chiamava Sasuke Sarutobi, ed è stato anche il protagonista di un'anime andato in onda in Italia negli anni '80 con il titolo Sasuke, piccolo ninja. Anche quest'ultima creazione animata fa riferimento al ninja Sarutobi. Il suo vero nome è Minato Namikaze.Ngày 8 tháng 1 năm 1902, Toàn quyền Đông Dương là Paul Doumer ký sắc lệnh thành lập trường Đại học Y Hà Nội. Năm 1904 bệnh viện thực hành của trường được xây dựng với tên gọi là Nhà thương bản xứ. Bệnh viện Việt - Đức ngày nay tọa lạc trên khuôn viên cũ của Nhà thương bản xứ hơn 100 năm trước có diện tích mặt bằng khoảng 30.000 mét vuông giữa trung tâm thủ đô Hà Nội với 3 mặt giáp đường Tràng Thi, Phủ Doãn, Quán Sứ. Bệnh viện Việt Đức là tuyến cao nhất của ngành Ngoại khoa miền Bắc, Việt Nam. Với hơn 150 giáo sư, bác sỹ của bệnh viện và của trường Đại học Y Hà Nội, mỗi năm bệnh viện tiến hành khoảng 28.000 ca phẫu thuật thuộc nhiều chuyên khoa sâu khác nhau.Łączę wyrazy szacunku i pozdrawiam, jednocześnie licząc na to, że następnym razem odwaga cywilna Wikipedysty pozwoli innym na powiadomienie mnie o fakcie robienia czegoś w mojej sprawie. Odpowiedź Być może po raz kolejny obgaduje się ciebie poza twoimi plecami, i byc może oznacza to, ze po raz kolejny zrobiłeś coś, co odbiera zainteresowanemu chęć do jakiejkolwiek rozmowy z tobą. Nie mam najmniejszej potrzeby dyskutowania z kimś, kto w ramach posunięcia w dyskusji blokuje dyskutanta, i to na 3 dni. Natomiast kwestią sporną jest, czy obgadywaniem za plecami jest publiczne umieszczenie tematu na forum dla wszystkich. Co do punktu 3. twojej wypowiedzi, to wybacz, ale dla mnie jest to jakaś sieczka myślowa, która nie ma żadnego związku ze sprawą.2.Кибуц - така ескимосите от североизточните части на Сибир наричат "иглу"-то си.In de Rotterdamse Excelsior met 5-2 verloren. Het hoogtepunt is tot nu toe de gewonnen finale in NEC met 2-0 geklopt door doelpunten van Stanley Bish en Addy Brouwers. In totaal wist de club viermaal de finale te bereiken. In Ajax. Omdat Ajax ook landskampioen werd, nam die club deel aan het Malta twee keer verslagen. In de tweede ronde was PSV-stadion te Eindhoven, eindigde in 1-1. In Wales ging NAC echter met 4-1 onderuit. Na vier wedstrijden was het eerste Europese avontuur daarmee afgelopen.