தொடக்க கால உருசியாவின் வரலாறு கி.பி 3ம் முதல் 8ம் நூற்றாண்டு வரை வாழ்ந்த கிழக்கு சிலேவ் என்னும் பூர்வகுடிமக்கள் மூலம் அறியப்படுகிறது. அதன் பிறகு வைக்கிங் என்னும் போர் செய்யும் மக்க்ள் 9வது நூற்றாண்டில் கிழக்கும் சிலேவ் நாட்டை உருவாக்கி ஆண்டு வந்தனர். உருசியா கடந்த இரண்டு நூற்றண்டுக்ளில் உருசியப் பேரரசாகவும், சோவியத் ஒன்றியம் மூலமாகவும் உலகின் வல்லரசுகளில் ஒன்றாக வளர்ந்தது. 1917ல் உருசியா புரட்சி மூலம் உருவான 15 குடியரசுகளை உள்ளடக்கிய சோவியத் யூனியனில் முதலானதாகவும் பெரிய குடியரசாகவும் இருந்தது. சோவியத் ஒன்றியம் உலகின் முதல் மற்றும் பெரிய ஜனநாயக சோசலிச நாடாகும். அப்போதைய இரண்டு வல்லரசுகளில் ஒன்றாகவும் இருந்தது. 1991ல் சோவியத் யூனியன் கலைக்க்ப்படடதால் பிறகு மீண்டு உருசியா குடியரசாக உருவானது.V závěru války Seydlitz dokázal svoje kvality úspěšným velením 15 eskadrám proti nepříteli, a toto, s ostatními ukázkami jeho kvalit, mu zajistilo povýšení do hodnosti Pruské armády. V roce 1755 mu byla udělena hodnost plukovníka. Příští rok vypukla bitvě u Prahy, bez ohledu na zvyk držení těžké kavalérie v záloze, zavelel svému regimentu připojit se k přední hlídce. To jej téměř stálo život, když se pokoušel projet skrz bažinatý terén. Také u Kolína, v čele brigády kavalérie, se vyznamenal brilantním velením při stíhání rakouských oddílů . O dva dny později jej král povýšil na Hanse Joachima von Zieten reagoval slovy, "Bylo na čase, Vaše Excelence, jestli chtějí větších služeb ode mne. Přeci jen již mám třicetšest." Čtyřikrát během těch chmurných týdnů které následovaly pohromě u Kolína, Seydlitz využil svoji energii a ducha ke cvičení kavalérie. Ráno před bitvou u Rossbachu, Fridrich odstranil dva své zasloužilé generály a ustavil Seydlitze do čela celého jezdectva. Výsledkem bitvy bylo kompletní zničení a rozklad nepřátelské armády. K dosažení vítězství stačilo jen výstřelu sedmi střeleckých praporů Fridrichovy armády. Zbytek byla práce Seydlitze a jeho 38 eskader. Ještě téhož dne jej král vyznamenal Řádem černé orlice, a povýšil ho do hodnosti generálplukovník. Bohužel, během rvačky se zranil, a byl na několik měsíců vyřazen z činnosti.