Незалежна підвіска коліс, високий кліренс, колісні редуктори, герметичні гальмівні барабани, централізована система керування повітрям в шинах та ін. забезпечать надійну роботу автомобіля при русі у важких дорожніх умовах, по піску, сніговій цілині, болотистій місцевості, бродам в умовах з наявністю перешкод та різних загороджень. У автомобілі пневматична, з підкачкою підвіска, що дозволяє натисненням кнопки змінювати відстань днища майже на 60 сантиметрів над асфальтом. Існує можливість і індивідуальної підкачки пневмоциліндру одного колеса. Презентація автомобіля відбулася 13 березня 2006 року.A rexión volveuse parte de Francia Oriental en 921 durante o reinado do Rei Luis o Xermánico, e máis tarde sería parte do Sacro Imperio Romano Xermánico. Foi gradualmente anexada polo Reino de Francia despois da Paz de Westfalia en 1648. Despois da Guerra Franco-prusiana, o Tratado de Fráncfort retornou ó área baixo o control xermánico como parte do recén creado Imperio alemán en 1871. Unha corta independencia trala Primeira Guerra Mundial foi rematada polas tropas francesas en 1918 e polo Tratado de Versalles de 1919, e o territorio foi devolto a Francia. O área foi anexada pola Alemaña Nazi en 1940, pero voltou a control francés en 1945 co fin da Segunda Guerra Mundial e ten permanecido como parte de Francia dende entón. Durante o século seguinte, Francia sería destrozada militarmente debido á Guerra dos Cen Anos con Inglaterra o que preveu por un tempo tendencias futuras nesta dirección. Trala consumación da guerra, Francia foi libre de novo para buscar o seu desexo de acadar o Rin e en 1444 o exército francés apareceu en Lorena e Alsacia. Alí estableceron cuarteis de inverno, demandaron a sumisión de Metz e Estrasburgo e lanzaron un ataque a Basilea. Francia consolidou a súa posesión cos Catedral Luterana de Estrasburgo tivo que ser entregada ós católicos en 1681). Había unha fronteira acostumbrada ó longo dos Montes Vosgos co resto de Francia mentres que non había tal fronteira con Alemaña. Por estas razóns Alsacia permaneceu influenciada pola cultura alemá e tamén orientada economicamente cara a Alemaña ata a Revolución Francesa. O ano de 1789 trouxo a Revolución Francesa e con ela a primeira división de Alsacia nos departamentos de Alto e Baixo Rin. Moitos dos residentes de Sundgau fixeron "peregrinacións" a lugares como Mariastein, preto de Basilea, en Suíza, para realizar bautizos e bodas. En resposta á restauración de Napoleón, en 1814 e 1815, Alsacia foi ocupada por tropas estranxeiras, incluíndo máis de 280,000 soldados e 90,000 cabalos tan só no Baixo Rin. Isto tivo graves efectos no comercio e a economía da rexión xa que as antigas rutas comerciais terrestres foron desviadas cara ós novos portos marítimos do Mediterráneo e do Atlántico. O mesmo tempo, a poboación estaba a medrar rapidamente, de 800,000 habitantes en 1814 a 914,000 en 1830 e a 1,067,000 en 1846. A combinación de factores traduciuse en fames, falla de vivendas e falla de empregos para a xente xoven. Así as cousas, non é sorprendente que a xente emigrara, non só a Rusia, senón tamén para tomar vantaxe dunha nova oportunidade ofrecida polo Imperio Austrohúngaro. O Imperio conquistara recentemente terras no leste do Imperio Otomano e ofreceu xenerosos termos para os colonos co fin de consolidar o seu control sobre as terras. Moitos alsaciáns tamén comezaron a embarcarse cara a América, onde despois de 1807 a importación de escravos fora prohibida e eran requiridos novos traballadores para laborar nos campos de algodón. Trala Lorena foi entregada ó novo protestante, ó pertencer a Wurtemberg de 1397 a 1806. O resto do departamento de Meurthe foron unidos coa parte occidental de Mosela que escapara da anexión con Alemaña para forma-lo novo departamento de Meurthe e Mosela.