Наиболее полное пророчество о Страстях Христовых содержится в 50-53 главах книги пророка Исаии. Изображение орудий страстей имеет долгую традицию в иконографии, по крайней мере, начиная с иконы и ретабло в качестве знака платы, внесенной Иисусом за грехи рода человеческого. Наиболее показательной с точки зрения атрибуции реликвии как аутентичной является история научного исследования Туринской плащаницы. После вечерни совершается малое повечерие, на котором поётся Канон о распятии Господа и «На плач Пресвятой Богородицы» - песнопения, составленные в Симеоном Логофетом. Затем после отпуста к поклонению и целованию плащаницы подходят прихожане. Плащаница находится в центре храма три неполных дня, напоминая верующим трехдневное нахождение во гробе Иисуса Христа.Inna wersja natomiast podaje informacje o pochówku jednej z ofiar "potwora z jeziora", którą Kolumba przywrócić miał do życia. Pierwszą osobą znaną z nazwiska, która twierdziła, iż ujrzała potwora był niejaki Jimmy Hossak, który zapewniał, że zobaczył go w parowcem udając się do salamandrą", które jednak opisywał jako mające sierść. O rzekomych obserwacjach potwora z tego okresu pisały w 1896 r. Glasgow News. W lipcu tego roku wraz z dwójką przyjaciół łowił ryby w zatoce Dores. W pewnym momencie ich oczom miał ukazać się obiekt mierzący 6,5 metra, który płynął zakosami. Miał on 2-3 garby.Le nouveau Mémorial, en proposant un parcours d’interprétation historique complet a été voulu par toute l'équipe de réalisation comme lieu de mémoire autour du Général de Gaulle accessible à toutes les générations. Cet élément majeur de l’exposition participe à la volonté première des scénographes de donner du souffle et de la noblesse aux espaces afin de rendre de manière symbolique sur les 1 600 mètres carrés d'exposition permanente la dimension du personnage. Par de grands espaces mais aussi par des confinements sous des hauteurs plus modestes, la mise en scène imaginée par l’agence Le Conte-Noirot a permis de forger une scénographie immersive qui permet aux visiteurs de faire la rencontre de l’homme privé mais aussi de la Grande Histoire. Les visiteurs sont amenés à rentrer dans une tranchée, dans une évocation de la chambre des enfants de Gaulle à la Boisserie, à revivre les batailles de Bir Hakeim dans un décor évoquant le désert nord-africain, à être face aux grands défis de l'immédiat après-guerre, à pouvoir écouter ou réécouter les chansons des années 1960.