ბატავიის რესპუბლიკა გამოცხადდა 1795 წლის 19 იანვარს, ორანჟის პრინცი უილიამ V შტადჰოლდერის ინგლისში გაქცევის მეორე დღეს. შემოსულ საფრანგეთის რევოლუციურ არმიას საკმაო მხარდამჭერები აღმოაჩნდა ჰოლანდიაში. რვა წლით ადრე ორანჟის ფრაქციამ გაიმარჯვა მცირე, თუმცა საკმაოდ სისხლიან სამოქალაქო ომში პრუსიის მეფის, შტადჰოლდერის სიძის, მხარდაჭერის წყალობით. მრავალი რევოლუციონერი იმხანად საფრანგეთში გაიხიზნა და შტადჰოლდერის გაქცევის შემდეგ მათ სამშობლოში დაბრუნებისა და საკუთარი იდეალების განხორციელების შესაძლებლობა შეექმნათ. ახალმა რესპუბლიკამ სახელი დაირქვა ბატავიისგან - გერმანიკული ტომი, რომელიც ნიდერლანდის რეგიონში ცხოვრობდა რომაელთა პერიოდში და რომელიც იმხანად წარმოდგენილი იყო, როგორც ნიდერლანდელთა ერის წინაპარი ხალხი.कभी-कभी किसी विशिष्ट घटना से इन लक्षणों का आरम्भ जोड़ दिया जाता है - उदाहरण के लिये कोई दुर्घटना, चोट, बुखार आदि । यह संयोगवश होता है । उक्त तात्कालिक घटना के कारण मरीज़ का ध्यान पार्किन्‍सोनिज्‍म के लक्षणों की ओर चला जाता है जो कि धीरे-धीरे पहले से ही अपनी मौजूदगी बना रहे थे । बहुत सारे मरीजों में पार्किन्‍सोनिज्‍म रोग की शुरूआत कम्पन से होती है । कम्पन अर्थात् धूजनी या धूजन या ट्रेमर या कांपना ।Această pagină se doreşte un ghid pentru cei care vor să semnaleze comunităţii nereguli pe care le-au găsit în Wikipedia. Secţiunile de mai jos explică procedura de urmat în fiecare situaţie. În cazul când nu găsiţi aici soluţia la problema pe care vreţi s-o semnalaţi, puteţi pune întrebări la Cafenea sau face o reclamaţie. Pentru chestiuni care privesc un singur articol puteţi folosi de asemenea pagina de discuţii a articolului respectiv. Dacă citind un articol Wikipedia observaţi atitudinea părtinitoare a autorilor, neglijarea evidentă a unor puncte de vedere viabile, exprimări tendenţioase sau orice alte aspecte care contravin cu politica oficială Wikipedia referitoare la punctul de vedere neutru, puteţi semnala această problemă în modul următor. Modificaţi articolul şi introduceţi la începutul lui formatul Această declaraţie are efectul de a afişa o casetă de avertizare în articol şi în acelaşi timp de a introduce automat articolul respectiv în categoria Dispute PDVN, unde va putea fi găsit de utilizatorii care contribuie prin rezolvarea acestui gen de dispute. Avertismentul acesta are sens numai dacă pagina de discuţii conţine critici privind obiectivitatea articolului. Dacă nu există asemenea discuţii, utilizatorul care a introdus formatul trebuie să explice în pagina de discuţii ce anume este în neregulă cu articolul.