1970 წელს ჯგუფის წევრები ავტოკატასტროფაში მოხვდნენ, რამაც გიტარისტ ნიკ პანსტასის სიცოცხლე შეიწირა, ჯგუფმა გადაწყვიტა ის არ შეეცვალათ და ერთით ნაკლები გიტარისტით გაეგრძელებინათ დაკვრა. გამოკეთებულმა დუგ ტაილერმა მალე ჯგუფი დატოვა და მის მაგივრად ჯგუფს ახალი სახე შეემატა მიკი ლი სოულის სახით. ელფის ამავე დასახელების სადებიუტო ალმობის პროდიუსერები ჯგუფ დიფ ფარფლის წევრები როჯერ გლოვერი და იან პეისი იყვნენ. შემდგომი რამდენიმე წელი ჯგუფი დიდ წარმატებით ხსნიდა დიფ ფარფლის კონცერტებს.En el mundo de la lenguajes que se han ido creando con el paso del tiempo y que se han perfeccionado debido a las necesidades de los programadores de la época a la que pertenecen. Los primeros lenguajes de programación eran de tipo lineal, ya que un programa se recorría desde un punto marcado como Inicio hasta llegar a un punto Fin. Con el tiempo se fueron creando nuevos lenguajes y en nuestros días los más utilizados son los llamados “Orientados a Objetos”. El lenguaje Ada pudo implementar exitosamente los TDAs con sus Packages. Vale recordar que estos dos últimos lenguajes soportan formalmente la Programación modular. Con mucha frecuencia se utilizan los términos TDA y Abstracción de Datos de manera equivalente, y esto es debido a la similitud e interdependencia de ambos. Sin embargo, es importante definir por separado los dos conceptos. En el ejemplo anterior, “perro” es un Tipo de Dato Abstracto y todo el proceso de definirlo, implementarlo y mencionarlo es a lo que llamamos Abstracción de Datos. Vamos a poner un ejemplo real de la programación. Supongamos que en algún Lenguaje de Programación Orientado a Objetos un pequeño programa saca el área de un rectángulo de las dimensiones que un usuario decida. Pensemos también que el usuario probablemente quiera saber el área de varios rectángulos. Sería muy tedioso para el programador definir la multiplicación de ‘base’ por ‘altura’ varias veces en el programa, además que limitaría al usuario a sacar un número determinado de áreas. Por ello, el programador puede crear una función denominada ‘Área’, la cual va a ser llamada el número de veces que sean necesitadas por el usuario y así el programador se evita mucho trabajo, el programa resulta más rápido, más eficiente y de menor longitud. Para lograr esto, se crea el método Área de una manera separada de la interfaz gráfica presentada al usuario y se estipula ahí la operación a realizar, devolviendo el valor de la multiplicación. En el método principal solamente se llama a la función Área y el programa hace el resto.중세의 프랑스는 프랑스의 근대 시기 이전에 속하는 시대를 대략 구분한 것으로, 814년 샤를마뉴 대제의 죽음에서부터 15세기 중반에 이르는 시대를 말한다. 중세 초기에, 프랑스는 유대교 교육의 중심지이었다. 그러나 유대교에 대한 박해가 갈수록 심해지고 유대인을 사회적으로 배제하는 조치가 14세기에 연속으로 이루어지면서, 프랑스 유대인의 고통이 심해졌다. 다양한 "오일어"와 "오크어" 방언들은 오늘날의 지역 언어로서 발달한 것으로 인식되고 있다.