杜鲁门主义是在美国总统杜鲁门任期内形成的美国对外政策，成为第二次世界大战后美国的对外政策核心。 1947年3月12日杜鲁门发表国情咨文时，要求国会为援助土耳其和希腊政府，防止当地发生革命，拨款8亿美元。一般认为，这是杜鲁门主义正式形成的起点。 杜鲁门主义认为，在世界上任何地区发生罗斯福时代的美国对外政策，奠定了战后世界的基本格局。杜鲁门主义的出现标示美国对苏联“大国合作，和平缓进”政策归于终结。 这是哈瑞·杜鲁门总统一九四七年三月十二日致国会的咨文。美国支持自由国家抵御「极权政体」的观念，被普遍地认为是美国外交政策上的一个新的急剧转变，其对全世界的影响相当于一八二三年宣布西半球不再受欧洲殖民主义支配的门罗主义。苏联认为杜鲁门主义是美国方面对苏联控制地区与苏俄扩张的一个公开威胁。 今天全世界面临的局势之严重，促使我不得不出席国会的两院联席会议。这里将谈到我国的外交政策和国家安全的问题。 美国业已接到希腊政府有关财政和经济援助的紧急要求 今天希腊这个国家的生存，受到共产党领导的数千武装人员恐怖活动的威胁，他们在很多地点，特别是沿着希腊北部边境，对抗政府的管辖 希腊如果要成为一个自立自尊的民主国家，必须要有援助。而美国必须给予这种援助。我们已经给予希腊某种救济和经援，可是还不够。民主希腊没有别的国家可以求助了。也没有别的国家愿意并能够为民主希腊政府提供所需要的支持 希腊的邻邦 －－土耳其，也值得我们关注。土耳其将来要成为一个独立的和经济上健全的国家，这一前途，对于全世界爱好自由的各民族来说，其重要性显然不亚于希腊的前途 为了保障各国和平发展，不受威胁，美国力主建立联合国。联合国的建立，在于使它的所有会员国都能享有永久的自由和独立。除非我们愿意帮助各自由民族维护他们的自由制度和国家完整，对抗把极权政制强加于他们的那些侵略行动，否则我们将无从实现我们的各项目标。通过直接或间接的侵略强加在自由民族头上的极权政制，破坏了国际和平的基础，因而也破坏了美国的安全，这是显而易见的。 世界上许多国家的人民近来在违反其意愿的情况下，被迫接受极权政制。美国政府曾经屡次提出抗议，抗议在波兰、罗马尼亚和保加利亚使用压力和威胁，因为这违犯了雅尔塔协议。我还须指出，许多别的国家，也有相似的发展。 在世界历史的现阶段，几乎每一个民族都必须在两种生活方式之中选择其一。这种选择大都不是自由的选择。thumb In drei Räumen des Erdgeschosses wird auf einer Fläche von etwa 400 Quadratmetern die Geschichte der städtischen Stromversorgung von 1895 bis in die Gegenwart dargestellt. Gezeigt werden neben historischen Exponaten auch interaktive Präsentationen und Schautafeln. Besonders vielfältig ist die Auswahl elektrischer Betriebsmittel. Vertreten sind unter anderem Schalter, Strom- und Spannungswandler, Kabel, Messgeräte, Prüfmittel und Stromzähler. Viele von ihnen wurden im Zuge der Modernisierung des städtischen Stromnetzes nach 1990 ausgesondert, weil sie nicht mehr den aktuellen Sicherheitsstandards entsprachen. Im Obergeschoss wird die Geschichte der öffentlichen Gasversorgung mittels einer 25-minütigen 360-Grad-Kino präsentiert. Sie setzt bei der Entstehung der ersten Dresdner Gasanstalt im Jahre 1828 ein, beschäftigt sich mit dem dadurch ausgelösten industriellen Aufschwung und schließt mit dem Erdgaseinsatz in moderner Zeit. Ergänzt wird sie durch eine Bibliothek sowie die in ihrer Ausstattung dessen Lebzeiten nachempfundene Studierstube Rudolf Sigismund Blochmanns, eines der Pioniere der deutschen Gasbeleuchtung. Ebenfalls im Obergeschoss wird der Kreislauf der Dresdner Wasserversorgung gezeigt. Auf mehreren großen Projektionsflächen ist über diese Abläufe ein Film aus den Perspektiven ober- und unterhalb der Wasseroberfläche zu sehen. Aus der „Sicht“ eines animierten Wassermoleküls und eines Wissenschaftlers wird der Kreislauf anschaulich und allgemein verständlich erklärt. Die Bestuhlung in den Räumen hat die Form eines Wassertropfens, in der Mitte befindet sich ein Trinkwasserbrunnen. Bestandteil der Ausstellung ist auch die Wasseraufbereitung in Werken wie dem Wasserwerk Saloppe.