Pemakaian nama-nama kesain masih dipakai hingga saat ini oleh sebagian penduduk. Saat ini seiring dengan pertumbuhan penduduk Desa Lingga telah terbagi dua ditinjau dari segi wilayah dan juga penyebutan oleh penduduk setempat dan penduduk desa sekitar yaitu Lingga Lama dan Lingga Baru, Lingga Lama atau sering juga disebut Desa Budaya Lingga adalah wilayah desa yang awal, sedangkan Lingga Baru merupakan desa bentukan pemerintah untuk merelokasi penduduk dan membentuk suatu bentuk perkampungan yang lebih tertata, awalnya wilayah ini dibuat untuk merelokasi perumahan penduduk yang dikhawatirkan akan mengganggu kelestarian dan ketradisionilan Lingga Lama sebagai sebuah Desa Budaya. Dapur bagi masyarakat Karo juga mempunyai arti. Tungku tempat menaruh alat memasak, terdiri atas lima buah batu. kelima batu menandakan adanya lima marga dalam suku Karo yang mendiami Lingga, yakni Karo-Karo, Ginting, Sembiring, Tarigan, dan Peranginangin. Selain rumah siwaluh jabu, bangunan-bangunan tradisional Karo yang ada atau pernah ada di Desa Lingga adalah kantur-kantur, sapo ganjang, griten, lesung, Museum Lingga . Rumah adat-rumah adat ini menjadi pelengkap dari satu komunitas masyarakat Karo dahulu kala. Seperti juga siwaluh jabu, semua bangunan ini berbentuk rumah panggung. Jambur Bentuk bangunan ini mirip dengan rumah adat, tetapi jambur bukan merupakan bangunan berpanggung dan tidak berdinding. digunakan sebagai tempat penyelenggaraan pesta bagi masyarakat juga sebagai tempat musyawarah, tempat mengadili orang-orang yang melanggar perintah raja dan adat yang berlaku. Jambur juga merupakan tempat tidur bagi pemuda-pemuda selain sapo ganjang.Hästsport innefattar sport, idrott och andra rekreationsaktiviteter med hästar. Hästsporter som utövas över hela världen är dressyr etc), travsport, galoppsport och hästpolo. Det finns också många hästsporter med begränsad kulturgeografisk utbredning, bland annat rodeo, tjurfäktning och engelsk rävjakt.Manjalara merupakan sebuah drama telenovela di Mi Gorda Bella'', dengan konsep mengenai seorang gadis gemuk yang bersusah-payah meraih perhatian yang positif gara-gara saiz badannya, namun adanya orang yang menunjukkan rasa prihatin kepadanya. Ketabahannya menempuh segala kepayahan hingga sanggup mengubah dirinya demi cita-cita dan dendam oleh pengalaman yang hitam. Di samping itu, watak penyiasat iaitu Faryzal mula diperkenalkan dan pasaran gelap mula mengambil tempat dengan kemunculan Waji. Konflik bertambah apabila cubaan Sahara untuk merampas harta yang diwasiatkan kepada Manja dan cubaan demi cubaan, pembunuhan dan komplot Sahara mula diperjelaskan bagaimana liciknya dia melakukan jenayah secara diam dan melepaskan tangan tanpa diketahui orang tetapi orang yang diupahnya yang menerima nahas. Dalam pada itu, ditunjukkan juga watak-watak terdekat menjadi mangsa dalang kejahatan seperti Zaza diculik Waji dan Farah dikurung oleh Sahara. Farah kemudiannya melarikan diri untuk berkhidmat di rumah anak yatim.كما أن السواتل والمركبات الفضائية تعتمدها في توليد الطاقة الكهربائية بصورة مستمرة. بالإضافة للاستخدامات العسكرية في كثير من الأسلحة والمواقع. يتكون النظام الكهروضوئي من خلايا شمسية موصولة كهربائياً مع بعضها البعض لتشكل وحدة توليد طاقة كهربائية. تصمم الوحدات لتزويد الطاقة الكهربائية عند فرق جهد معين، عادة 12 فولط. تعتمد كمية الكهرباء المولدة على كمية الضوء الساقط على الوحدة. من الممكن تشكيل مصفوفة من الوحدات بربطها مع بعضها البعض. إن الخلايا الكهروضوئية تقوم بإنتاج تيار مستمر. من الممكن ربط الخلايا على التسلسل أو التفرع من أجل إنتاج أي شدة تيار أو فرق جهد مطلوب.Najbardziej prestiżowe zawody kobiet to Puchar Kontynentalny. Wchłonął on w 2004 dotychczasowy najważniejszy cykl kobiecy, FIS Ladies Grand Prix, rozgrywany od 1999, początkowo pod nazwą FIS Ladies Grand Tournée. Od 2009 skoki kobiet wejdą w program Mistrzostw Świata, a od 2014 w program Igrzysk Olimpijskich. Celem jest wykonanie jak najdłuższego skoku po rozpędzeniu się i odbiciu od progu skoczni. Na największych skoczniach, tzw. mamucich, możliwe są skoki przekraczające 200 lotami narciarskimi). Ocenia się odległość uzyskaną przez zawodnika oraz styl skoku. Obecnym nieoficjalnym rekordzistą świata jest Norweg skoczni mamuciej Planicy 20 marca 2005. Najdłuższy natomiast skok w historii skoków narciarskich wykonał w tym samym konkursie Fin Janne Ahonen, skacząc na odległość 240 metrów, lecz upadł przy lądowaniu, w wyniku czego skok nie może zostać uznany za nieoficjalny rekord świata.