Od konca 60. rokov, kedy sa prvýkrát objavil heavy metal ako osobitný hudobný žáner, vyvinulo sa z neho množstvo heavy metalových štýlov. Niekedy ich je ťažké rozlíšiť, ale väčšinou sa každý z nich vyznačuje osobitými znakmi, ktoré sa môžu prejaviť hudobných technikách, použitých hudobných nástrojoch, spôsobe spevu, alebo v tempe, či vplyvmi iných nemetalových žánrov. Jednotlivé metalové štýly môžu mať niektoré spoločné črty, no ich kombinácia je rozdielna. Jedným z hlavných problémov členenia hudobných štýlov je subjektívny prístup individuálneho chápania a preferencií subjektu pri počúvaní hudby. Podobným problémom je striktné triedenie jednotlivých hudobných skupín ako príkladov pre definovanie hudobných štýlov. Black metal sa vyvinul z thrash metalu a je charakteristický temnou, surovou atmosférou – na rozdiel od brutality thrashu. Aj keď nie je taký brutálny ako death metal, považuje sa za extrémnejšiu odnož metalu. Vokálna stránka pozostáva väčšinou zo kriku, chrochtania a jačania. Tématicky sa opiera o satanistickú a antikresťanskú lyriku, mytológiou, históriou, filozofickými úvahami alebo velebením panenskej prírody. Hudobná úroveň je zväčša nižšej kvality, ako výraz odporu voči komerčným kapelám a hudobnému priemyslu. Zatiaľ čo väčšina heavymetalových štýlov preferuje rýchlejšie tempá a technickú dokonalosť, husľová hra takisto nie je nijakou zvláštnosťou. Pod pojmom ľudovou hudbou rôznych kultúr a krajín. Aj keď pôvodný folk metal bol spojením hudobných nástrojov a textov. 70. rokov, akými boli napríklad Alice Cooper či The Sweet. Gotický metal kombinuje gitarovú hru doom metalu, black metalu a death metalu s prvkami gotického rocku, ako sú klávesy, romantické a spanilé texty, či dvojhlas. hardcoru a punk rocku s thrash metalom. Hudba pozostáva z krátkych apokalyptických gučí hluku, zahraného štandardnými metalovými prostriedkami - skreslené gitary, basgitara a bicie. Hoci grindcore nie je postavený na náhodnej improvizácii, nesleduje ani konvenčné štruktúry. Riffy sú niekedy vyzdvihnuté, texty nikdy neobsahujú rýmy, v skladbách neexistujú refrény a melódie. Vokálny prejav má mnoho styčných prvkov s death metalom. Industriálny metal spája prvky industriálnej hudby s tvrdými, skreslenými gitarami. Často sa tiež používajú syntetizátory, klávesy a automatickí bubeníci. Patria sem napríklad skupiny Rammstein, Ministry alebo Skrew. hardcoru. Neoklasický metal spája európsku klasickú hudbu s prvkami heavy metalu, ako sú tempo, nástroje a melódie. Známym zástupcom tohto druhu heavy metalu je Yngwie Malmsteen. alternatívneho rocku s prvkami heavy metalu a KoЯn a Deftones. Power metal je značne ovplyvnený thrash metalom a tradičným heavy metalom. Príznačná preň je gitarová virtuozita spojená s dlhšími gitarovými sólami a okázalá rýchlosť. Dôraz sa kladie na čistý, melodický spev vo vysokých tónoch a na rýchle bubnovanie spojené zo „silnou“ rytmickou gitarou. Texty sa zaoberajú svetlejšou stránkou života, fantazijnou tématikou alebo science-fiction. Progresívny metal sa zameriava na komplikované nadčasové inštrumentálne skladby, vokály sú vo všeobecnosti melodické a texty sa dotýkajú filozofických, duchovných a/alebo politických námetov. Nutnosťou je takisto inštrumentálna virtuozita. Medzi prvých pionierov progresívneho metalu sa zaradila seattleská formácia Queensryche, no podstatný podiel na rozvoji tohto štýlu majú taktiež spolky Fates Warning a Dream Theater, ktoré sa začiatkom 90. rokov dostali na vrchol. Pojem „symfonický metal“ sa vzťahuje na akékoľvek heavymetalové kapely, ktoré do svojej tvorby prevzali orchestrálne prvky, ku ktorým patria symfonické orchestre, operné námety, spev alebo klávesová hra. Texty sú optimistickejšie a viacej zamerané na prírodnú tématiku, než je tomu u iných druhov heavy metalu. Jedným z najznámejších predstaviteľov je skupina Rhapsody a Nightwish. Thrash metal má pôvod v hardcore punku, punk rocku a heavy metale. Z heavy metalu prevzal technickú precíznosť, z hardcore punku surovosť, ostrosť a hlasitosť, čím sa vytvoril jedinečný štýl. Spev, prevzatý z hardcoru, je síce agresívny, no zrozumiteľný a melodický. Ako tomu často býva, aj v prípade tohto štýlu sa pojem „thrash metal“ neujal medzi niektorými interpretmi tohto štýlu. Napríklad Metallica o sebe tvrdila, že hrá „power metal“, a nemecká thrashová legenda Kreator samú seba klasifikuje ako „hate metal“. Pojmom Alternatívny metal sa označuje tvorba metalových kapiel, ktorú je možné označiť za experimentálnu či unikátnu, takisto sa týmto termínom označujú nu metalové kapely bez hip hopových vplyvov. Avantgardný metal je charakteristický nezvyčajnými a netradičnými hudobnými nástrojmi a štruktúrou piesní. anglicky „Celtic metal“) kombinuje prvky heavy metalu s keltským folklórom a texty sa zameriavajú prevažne na keltskú mytológiu. Ako gothic-, doom- a black metalové kapely. Extrémny metal je pojem odkazujúci na niektoré tvrdšie a agresívnejšie štýly heavy metalu, ako sú black metal, death metal, grindcore , viking metal . Rap metal je spojenie prvkov heavy metalu s textami a vokálnym prejavom rapu. Termínom speed metal sa označuje tvorba zväčša thrashových a power metalových kapiel, ktorá sa vyznačuje väčšou rýchlosťou než je bežne zaužívané v štýle, ktorý hrajú. Tech metal, občas nazývaný math metal, je štýlová nálepka pre kapely, ktoré sa vyznačujú hráčskou zručnosťou a nadčasovosťou, či tiež niektorými prvkami džezu. „Bathory.