Ngoài ra, nhiều kiểu máy chụp ảnh số xem ngay có chế độ ghi ảnh động, ảnh được ghi liên tục ở một tốc độ đủ nhanh để xem như ảnh động. Máy chụp ảnh lai thường có ống kính có độ zoom lớn. Người ta dễ lầm máy chụp ảnh lai với DSLR vì vẻ bề ngoài hơi giống nhau. Nhưng máy chụp ảnh lai thật sự không có gương phản chiếu bên trong, nên việc ngắm trước khi chụp phải qua màn ảnh tinh thể lỏng hoặc lỗ ngắm điện tử, và như vậy thì sẽ hơi chậm so với DSLR thật. Dù sao thì ảnh chụp được cũng có chất lượng và độ phân giải cao trong khi máy thì gọn nhẹ hơn máy DSLR. Hạng tốt nhất trong loại máy ảnh lai chụp ảnh tương đương với hạng vừa của máy DSLR. Ảnh chụp bằng loại máy này được ghi theo dạng JPEG hoặc .RAW. Ảnh số được chụp đầu tiên vào tháng 12 năm 1975 bằng máy của hãng Eastman Kodak. Máy đó dùng bộ cảm biến CCD do Fairchild Semiconductor làm ra năm 1973. Máy này nặng 3,6Kg, chụp ảnh trắng đen có độ phân giải 10.000 pixel và ghi vào băng từ. Chụp mỗi tấm ảnh mất 23 giây. Những người dùng đầu tiên là giới làm tin, giá đắt đối với họ không phải là vấn đề khi mà họ cảm thấy tiện lợi khi truyền ảnh qua đường điện thoại. Chất lượng thấp cũng không sao vì như vậy là đủ để in trên giấy báo. Máy chụp ảnh số đầu tiên có màn hình tinh thể lỏng là Casio QV-10 năm 1995. Máy chụp ảnh số đầu tiên dùng CompactFlash là Kodak DC-25 năm 1996. Máy chụp ảnh số loại bình dân đầu tiên đạt đến độ phân giản 1MP vào năm 1997. Máy chụp ảnh số đầu tiên có thể ghi ảnh động là Ricoh RDC-1 năm 1995. Năm 2003, Canon cho ra đời Canon Digital Rebel, còn gọi là 300D, có độ phân giải 6MP và là chiếc DSLR đầu tiên có giá dưới 1.000$.На DVD была выпущена режиссёрская версия фильма с другой концовкой, отличающейся от версии, идущей в кинотеатрах. Изначальная версия была переснята, поскольку на тестовых показах была воспринята зрителями слишком угнетающей. Желая разоблачить очередной, как ему показалось, рекламный трюк отеля, он приезжает в гостиницу «Дельфин» и настойчиво требует ключи от комнаты 1408, не внимая предупреждениям старшего менеджера мистера Джеральда Олина об опасности. Из речи мистера Джеральда Олина Энслин узнаёт о том, что за всё время существования гостиницы «Дельфин», 56 постояльцев именно этого номера покончили с собой или скончались от естественных причин, поскольку в номере «…обитает само зло». Страстная и убедительная речь старшего менеджера только распалили любопытство писателя. Войдя в заветный номер и не обнаружив поначалу ничего сверхъестественного, Майк записывает на диктофон голосовой отчёт об отсутствии здесь, как и в других отелях, признаков неупокоенных душ. Однако, очень и очень скоро, часы на прикроватной тумбочке начнут свой 60-минутный обратный отсчёт, в течение которых Майку предстоит приложить немало усилий, чтобы не сойти с ума в иррациональном мире номера 1408, полном необъяснимых ужасов и невероятных событий. На какое-то время ему даже показалось, что удалось выбраться из номера, и что всё это был кошмар. Он даже пишет фантастическую рукопись об этом кошмаре. Но когда он заходит в почтовое отделение отправить готовую рукопись, рабочие начинают рушить стены, и за разрушенными стенами отделения обнаруживается всё тот же 1408 номер.2001 წელს გამოვიდა ალბომი "By the way". სიმღერებით "By the way" და "Can't stop" ფეფერსი კვლავ მოექცა ჩარტების სათავეებში. 2003 წელი. აგრეთვე გამოიცა DVD დისკი - "Live At Slane Castle". 2004 წელს გამოვიდა მათი პირველი საკონცერტო ალბომი - "Live in Hyde Park" 2005 წელს დაიწყო მუშაობა ალბომზე - "Stadium Arcadium". ეს ალბომი, რომელსაც ჯგუფის წარმატებული მსოფლიო ტური მოჰყვა,  გამოვიდა 2006 წლის აპრილში. ალბომმა  "Stadium Arcadium" დიდი წარმატება იქონია. მისი პროდიუსერია ცნობილი რიკ რუბინი. მიუხედავად იმისა, რომ 28 სიმღერა, შეტანილი მასში, თავდაპირველად დაგეგმილი იყო 3 სხვადასხვა ალბომზე გამოსაცემად, გადაწყვეტილება შეცვლილი იქნა. 10 სხვა სიმღერის გამოცემა დაიგეგმა სინგლებისათვის, მაგრამ გამოვიდა მხოლოდ ცხრა. ალბომი გაიყიდა 1.100.000 ასლის ოდენობით, აქედან აშშ-ში - 442.000 დისკის სახით. 2006 წელს დაიწყო საკონცერტო ტური, რომელიც მიეძღვნა ამ სტუდიურ ალბომს. ჯოშ კლინგჰოფერი ამ ტურის დროს პრაქტიკულად ჯგუფის მეხუთე წევრად იქცა - იგი უკრავდა დამატებით გიტარაზე, კლავიშებზე და ასრულებდა დამატებით ვოკალებს.