Liikuntahetkistä haetaan iloa, virkistystä sekä eväitä tulevaa elämää varten. Seurassa pyritään tukemaan lasten liikunnallista, henkistä ja yhteiskunnallista kehittymistä liikunnan avulla. Seuran toiminnassa on mukana syksyllä 2008 noin 650 voimistelijaa. Eri tasoluokissa kilpailevia voimistelijoita on noin 50. Marraskuun 16 päivänä 1978 allekirjoittivat Leena Jääskeläinen, Arto Palkama, Tuula Hämäläinen, Otso Vilhunen, Elina Simonen, Veikko Mielonen ja Martti Rönkkö sopimuskirjan, jossa ilmoitetaan perustettavaksi Suomen Taitovoimistelu Klubi r.y. niminen yhdistys. Seuran alkutaival perustui yritykseen nostaa Suomen telinvoimistelun tasoa keräämällä lahjakkaita telinevoimistelijoita ympäri Suomen korkeatasoiseen valmennukseen samaan kouluun. Tämän ajatusmallin pohjalta löytyi myös seuran nimi. Seuran syntysijat ovat Munkkivuoressa, kuuluisassa Munkkivuoren lukiossa. Aluksi telineet jouduttiin pystyttäämään vain harjoitusten ajaksi ja niiden jälkeen tila jouduttiin raivaamaan muuhun käyttöön. Alusta lähtien harjoituksia pidettiin myös Arkadian yhteiskoulussa. Stadionin voimistelutila saatiin käyttöön vuonna 1981. Se oli Munkkivuoren ja Arkadian koulun lisäksi kolmantena harjoituspaikkana aina vuoteen 1984 saakka, jolloin Töölön Kisahallin A-puolen pääty siirtyi painijoilta voimistelijoiden käyttöön. Töölön Kisahalliin siirtyivät tuolloin harjoittelemaan kilparyhmät, alkeisryhmien harjoituksia pidettiin Munkkivuoressa aina vuoteen 1991 saakka. Vuonna 1990 kaupunki alkoi tarjota voimistelulle tiloja myös Laakson Pelastuskoulun liikuntahallista ja se onkin ollut seuran ahkerassa käytössä aina kevääseen 2003 saakka.宇宙船内には、大気圏への再突入機能を欠いたコラブリスプートニク1号を除いて、1匹ないし2匹の宇宙犬と小動物や植物が乗せられた。これらの生物は生命維持装置が適切に機能しているかを確認し、打ち上げや大気圏突入時の強い加速度、そして無重力環境が生物にどのような影響を与えるのかを調査するために使用された。 1960年内には5機のボストーク1K型が打ち上げられたが、そのうち完全な成功を収めたのは1回だけだった。1961年3月には実際の有人宇宙飛行に使用するのと同型のボストーク3K型が2回打ち上げられ、双方とも成功を収めた。この連続成功により1961年4月のボストーク1号による世界初の有人宇宙飛行が決定された。 同年6月28日には、最初の耐熱シールドを備えた宇宙船が打ち上げられたが、発射数十秒後に発生した爆発でロケットもろとも破壊された。乗っていた宇宙犬2匹とその他の小動物は爆発に巻き込まれ死亡した。Indtil reformationen vandt indpas i Danmark i 1536 havde den romersk-katolske kirke været stort set enerådende, men med protestantismens komme konfiskerede staten kirkerne og deres besiddelser, og der blev i overensstemmelse med reformationens principper oprettet en statskirke med kongen som øverste autoritet. Indtil 1849 var denne statskirke den eneste tilladte religion i riget, men med grundlovens vedtagelse blev der indført religionsfrihed og i samme ombæring udskiftede man betegnelsen statskirke med folkekirke for at understrege, at kirken var i overensstemmelse med folkets flertal. Under denne ordning er monarken ikke længere formelt kirkens overhoved, men skal dog stadig være medlem af folkekirken. Ifølge Grundlovens § 66 skal folkekirkens forfatning ordnes ved lov, men selv om det har stået i Grundloven i over 150 år, er det endnu ikke sket. Årsagen skal formentlig findes i politikernes generelle mangel på lyst til at blande sig i folkekirkens interne anliggender. Hvis man bliver døbt bliver man ved dåben automatisk medlem af folkekirken og forbliver medlem resten af livet, med mindre man skriftligt melder sig ud eller konverterer til et andet trossamfund.