Με το όνομα Ινστιτούτο Γκάλοπ ή Γκάλλοπ είναι γνωστός αμερικανικός οργανισμός «σφυγμομέτρησης της κοινής γνώμης» για κάθε είδους γενικού ενδιαφέροντος ζήτημα. Ο Οργανισμός αυτός δεν είναι ο μοναδικός του είδους του στις ΗΠΑ έχοντας πολλούς μιμητές σε διάφορες άλλες Χώρες του κόσμου. Γεγονός πάντως είναι ότι τη μέθοδο της σφυγμομέτρησης της κοινής γνώμης εισήγαγε στις ΗΠΑ πρώτη η εβδομαδιαία εφημερίδα «Λιτέραρυ Νταϊντζέστ», την οποία εφάρμοσε από το 1916. Η «επιθεώρηση» εκείνη περιοριζόταν μόνο σε προβλέψεις εκλογής Προέδρων των ΗΠΑ. Έτσι καλούσε τους αναγνώστες της να συμπληρώσουν ερωτηματολόγιο και ν΄ απαντήσουν, όπου και εξ αυτών εξήγαγε δικά της προγνωστικά. Από το 1916 μέχρι το 1936 η αποκαλούμενη «μέθοδος Ντάϊντζέστ» ήταν αλάνθαστη και έχαιρε πολύ μεγάλης εκτίμησης. Κατά το 1936 όμως η πρόβλεψή της υπήρξε λανθασμένη και παρέσυρε τυφλά χιλιάδες αμερικανούς με συνέπεια μετά από λίγο καιρό να κλείσει. Στο μεταξύ είχαν αρχίσει να εμφανίζονται και άλλα ινστιτούτα παρόμοια προγνωστικά των οποίων όμως οι προβλέψεις δεν περιορίζονταν στις προεδρικές εκλογές.Lənkəran - Azərbaycanda rayon. Lənkəran rayonu 1930-cu ildə təşkil edilmişdir. İri yaşayış məntəqələri - Rayonda 2 şəhər, 6 şəhər tipli qəsəbə, 84 kənd vardır. Aqrar-sənaye rayonudur. Tərəvəz və çay istehsalına görə respublikada birinci yerdə gedir. Rayonda balıq, meyvə-tərəvəz konservi, süd, şərab zavodları, bir neçə çay fabriki və başqa müəssisələr vardır. Lənkəranda 51 məktəbəqədər uşaq müəssisəsi, 81 ümumtəhsil, pedaqoji, tibb və musiqi məktəbi var. 87 klub, 94 kitabxana, Dövlət Dram Teatrı, muzey, Azərbaycan Elmi-Tədqiqat Balıqçılıq və Subtropik Bitkilər İnstitutunun filialı fəaliyyət göstərir. Lənkəran torpağı isti su bulaqları ilə zəngindir. Lənkəran şəhərindən 12 km qərbdə Talış dağlarının ətəklərində, İbadi meşəsinin yaxınlığında Meşə bulağı, Lənkəran-Masallı şossesinin 13-cü kilometrində Havzova bulağı, Lənkəran-Lerik şossesinin 15-ci kilometrində İbadi və Sumax dağlarının ətəyində İbadi bulağı var. Rəvayətə görə ağır xəstəliyə tutulmuş İbadulla adlı bir şəxs bu yerdə məskan salmış və şəfa tapmışdır.