გარდა ადმინისტრაციული საზღვრებისა, ქვემო საქსონიას გარე საზღვარიც აქვს ჰოლანდიასთან და ეკუთვნის ჩრდილოეთის ზღვის გერმანული ნაწილის სანაპირო. გაერთიანებულ სამეფოს შორის.Muurahaiset ovat hyvin sopeutuvaisia eläimiä, minkä ansiosta ne ovatkin levittäytyneet kaikkialle maapallolle napa-alueita ja muutamia etäisiä saaria lukuun ottamatta. Muurahaisten yhdyskuntiin saattaa kuulua jäseniä vain muutamista aina kymmeniin tuhansiin yksilöihin riippuen lajista. Muurahaisten selvin tuntomerkki on vyötärö, joka muodostuu yhdestä tai useammasta jaokkeesta. Dinosauruksien kuollessa sukupuuttoon muurahaiset selviytyivät joukkotuhosta ja menestyivät hyvin. Yksi niiden menestykseen johtaneista seikoista oli sosiaalinen elämäntapa, jota esiintyi pistiäisten lisäksi vain termiiteillä. Läpimurto muurahaisten evoluutiohistorian tutkimuksessa sattui, kun liitukauden mammuttipetäjistä. Muurahainen osoittautui noin 90 miljoonaa vuotta vanhaksi, joten siitä tuli sensaatio. Muurahainen osoittautui hyvin alkukantaiseksi ja se muistuttikin paljon ampiaista. Se sai löytäjiensä mukaan tieteelliseksi nimekseen Sphecomyrma freyi. Myöhemmin on löydetty tätäkin vanhempia fossiileja, mutta Sphecomyrma freyin löytyminen todisti muurahaisten evoluutiota koskevat päätelmät oikeiksi. Osa niistä luokitellaan tuholaisiksi. Yksi yleisimmistä tuholaisista on hevosmuurahaiset, sekä elintarvikkeita pilaavat ja sairaaloissa sairauksia levittävät faaraomuurahaiset. Suomessa muurahaista pidetään enimmäkseen pelkkänä tuholaisena, vaikkakin ne ovat tärkeitä petoja Suomen metsissä. Vaikka muurahaiset ovat tuhoeläimiä ihmiselle, syövät ne silti samalla muita tuholaisia, paitsi jotkin lajit, esimerkiksi keltiäiset, lypsävät kirvoja, jotka ovat puutarhatuholaisia. Jotkut muurahaiset tekevät pesänsä neulasista ja kuolleista lehdistä sekä sekalaisesta materiaalista, jotkut taas ompelevat sen elävistä lehdistä.Die junge Diane besucht das Maniküre-Studio des Hotels, welches von Miriam, der Frau des Hoteldirektors Paul geleitet wird. Die Frauen kommen ins Gespräch und Diane erzählt, dass sie an diesem Tag heiraten wird, um ihren Freund William davor zu bewahren, in den Vietnam-Krieg geschickt zu werden. Die Hoffnungen gerade der jüngeren Leute ruhen auch in dieser Hinsicht auf Bobby Kennedy, der angekündigt hat, den Vietnam-Krieg schnellstmöglich zu beenden, sollte er Präsident werden. Ebenfalls zu den Hotelgästen gehören die alternde Diva Virginia Fallon, die im Rahmenprogramm für Kennedys Feier auftreten soll und ihr Mann Tim. Tim hat eigentlich genug vom Auftreten seiner Frau – nicht zuletzt, weil er ständig ihren Hund Gassi führen darf –, kann sich jedoch nicht von ihr trennen, da sie diejenige ist, die das Geld in die Ehe gebracht hat. Statt dessen flüchtet er sich in Gespräche mit John Casey, den er als Stammgast des Hotels schon lange kennt. Ebenfalls zu den Stammgästen zählen das Ehepaar Jack und Samantha, die zu Kennedys Unterstützern gehören und extra für diese Feier angereist sind. Samantha stellt jedoch fest, dass sie passende Schuhe vergessen hat. Jack versteht zwar nicht, warum die Schuhe unbedingt passend zum Kleid sein müssen, liebt seine Frau jedoch viel zu sehr, um ihr etwas abschlagen zu können.جنبش ۲۶ ژوئیه، تشکیلات انقلابی‌ای بود که به‌رهبری ژنرال باتیستا در کوبا را برانداخت. نام این تشکیلات در اصل از حملهٔ ناموفق به یک سربازخانه در سانتیاگو د کوبا که در ۲۶ ژوئیه، ۱۹۵۳ اتفاق افتاد گرفته شد. این جنبش در سال ۱۹۵۵ در مکزیک توسط ۸۱ نفر از انقلابیون ِ در تبعید از جمله فیدل و برادرش رائول کاسترو و چه گوارای آرژانتین‌ی، مجداداً تشکیل یافت. هدف آن‌ها تشکیل دادن قدرتی تعلیم‌یافته برای سرنگونی باتیستا بود. بعضی از اعضای این جنبش که در کوبا اقامت داشتند با ایجاد کردن آشوب‌های مختلف سعی در ابراز نارضایتی خود به وضعیت سیاسی کوبا نمودند.Vandenõuteooria on manipuleerimise tulemus. Erinevalt põhjendatud, irratsionaalsed ja seetõttu harva tõsiseltvõetavad. Eelduselt järeldusele liikumise asemel on vandenõuteooriatele omane korrastamata faktide kuhjamine. Tüüpiliselt viitavad vandenõuteooriate autorid ainult või peamiselt ainult üksteisele. Neist puudustest hoolimata võivad vandenõuteooriad olla väga püsivad ning laialdaselt tunnustatud. Vandenõuteooriaid klassifitseeritakse tihti kaasaegse mütoloogia või folkloori alla. Neid võib käsitleda ka uskumuste, müütide, eelarvamuste või tõsiseltvõetavate teooriatena. Vandenõuteooriate tekke- ja levimismehhanisme on käsitletud mitmeti ja eri valdkondade vaatepunktidest.