جامعه فراصنعتی ویژگی‌های برجسته دیگر جامعه فراصنعتی ۱ – منبع اصلی تولید وکارجامعه صنعتی، ماشین و منبع اصلی جامعه فراصنعتی، دانش است. ۲ – نهاد اصلی در جامعه صنعتی، بنگاه سوداگری و در جامعه فراصنعتی، دانشگاه است.IPO అనేది ఒక సాహసకరమైన పెట్టుబడి అవ్వొచ్చు.ఒక వ్యక్తిగత పెట్టుబడిదారుడికి, మొదటి రోజు వాణిజ్యంలో నిల్వలు లేదా వాటాలు ఎలాంటి తీరును ప్రదర్శిస్తాయో ఊహించటం చాలా కష్టం మరియు సమీప భవిషత్తులో తరుచుగా కొద్దిగా ఉండే చారిత్రిక సమాచారంతో ఆ సంస్థను విశ్లేషించాలి.అదీ కాకుండా, చాలా IPOలు అస్థిరమైన అభివృద్ధి పధంలో నడుస్తున్న సంస్థలకి సంబంధించినవే మరియు దాని వలన వాటి భవిష్య విలువ గురించి ఇంకొంత అనిశ్చితితో ఉన్నాయి.ఏది ఏమి అయినప్పటికీ డబ్బులు చేసుకోవటానికి, కొద్దిపాటి సాహసాలు చెయ్యటం అవసరం. అప్పటికే ఉన్న వాటాదారులు తమ వాటాలు సంస్థ యొక్క వాటాలలో భాగంగా పలుచబడిపోవటాన్ని  గమనిస్తారు. ఏది ఏమి అయినప్పటికీ ఖచ్చిత విలువలలో తమ మూల పట్టుబడి తమ వాటాలను మరింత విలువైనవిగా చేస్తుంది అని వారు ఆశిస్తారు. దీనితో పాటుగా ఒకసారి ఒక సంస్థ జాబితాలో నమోదు అయిన తరువాత అది హక్కుల పంపిణీ ద్వారా తరువాత వాటాలను జారీ చెయ్యటానికి వీలు ఉంటుంది, అందువలన ఎలాంటి రుణాలలో కూరుకుపోకుండా తిరిగి దాని మటుకు అది తన విస్తరణకు కావలసిన మూలధనాన్ని సమకూర్చుకుంటుంది.వ్యక్తిగత పెట్టుబడిదారులను వెతికి వారితో బేరమాడటం బదులు తరచుగా సాధారణ మార్కెట్ నుండి పెద్ద మొత్తాలలో మూలధనాన్ని సృష్టించుకోవటం అనేది జాబితాలో నమోదు చేసుకోవాలి అని అనుకొనే చాలా సంస్థలకు ఉత్సాహాన్నిచ్చే ముఖ్య విషయం.Di Hòa viên là một công viên nằm ở phía tây Bắc Kinh, diện tích khoảng 290 hécta, trong đó 3/4 là diện tích mặt nước. Đây là khu vui chơi giải trí nổi tiếng dành riêng cho hoàng gia của các triều đại Trung Hoa. Nổi bật ở chính khu trung tâm là Phật Hương các, một ngôi chùa nhiều tầng nguy nga lộng lẫy nằm trong khu Vạn Thọ sơn, nơi để Từ Hy niệm Phật. Dưới chân Vạn Thọ sơn là hồ Côn Minh bao la gợn sóng. Một bến thuyền có hình dáng là một chiếc thuyền làm bằng đá nhô ra mặt hồ, ngay dưới Phật Hương các là nơi đón du khách lên thuyền dạo trên hồ. Men theo bờ hồ là một dãy hành lang dài 728 mét gồm nhiều gian, mỗi gian được kiến trúc khác nhau với những hình vẽ vô cùng tinh xảo mang đậm tính nghệ thuật Trung Hoa... Giữa hồ Côn Minh là hòn đảo nhỏ được nối với bờ bằng một chiếc cầu vồng làm bằng đá gồm 77 nhịp có tên là Thập Thất Khổng kiều. Cho tới ngày nay, Di Hòa viên vẫn được coi là một trong những công viên đẹp nhất thế giới.   Di Hòa viên không những chỉ là một công viên đẹp, được coi là một kiệt tác về kiến trúc, mà người ta còn đồn rằng toàn bộ khuôn viên của Di Hòa viên đã được xây dựng theo bố cục rất chặt chẽ về mặt phong thủy thể hiện ý tưởng Phúc Lộc Thọ, theo một mật chỉ của Từ Hy Thái Hậu.Khadafi adalah anak termuda dari sebuah keluarga miskin Arab dan menghujat Barat. Pada 1961, Khadafi dikeluarkan dari Sebha karena aktivitas politiknya. Dia kemudian kuliah di Universitas Libya, di mana dia lulus dengan nilai yang sangat baik. Dia lalu bergabung dengan Akademi Militer di Benghazi pada 1963, di mana dia dan beberapa rekan militannya membentuk sebuah kelompok rahasia yang bertujuan menjatuhkan monarki Libya yang pro-Barat. Setelah lulus pada 1965, dia dikirim ke Britania untuk latihan lanjutan, dan kembali pada 1966 sebagai seorang opsir dalam Korps Sinyal. Khadafi mempunyai delapan anak, tujuh di antaranya lelaki. Putranya yang paling tua, Muhammad Khadafi adalah ketua Komite Olimpiade Libya. Putra tertua kedua Al-Saadi Khadafi, adalah ketua Federasi Sepak Bola Libya, bermain di tim Seri A, Perugia, dan juga bermain film. Satu-satunya putrinya, Ayesha Khadafi, adalah seorang pengacara yang telah bergabung dengan tim pengacara Saddam Hussein,