אדוארדס נולד בעיר גביע אירופה. אדוארדס נפצע בצורה אנושה באסון האווירי במינכן, ומת בבית החולים 15 ימים לאחר מכן. אדוארדס הרשים את הבוחנים והתקבל לנבחרת בתי הספר. הוא ערך את הופעת הבכורה שלו במשחק מול הנבחרת המקבילה של מועדוני הכדורגל המובילים במדינה, כאשר ב-1948 מאתר הכשרונות ג'ק אובראיין ממנצ'סטר יונייטד דיווח למאמן דאז מאט באזבי כי "היום ראיתי תלמיד בית-ספר בן 12 שראוי לתשומת לב מיוחדת. שמו הוא דאנקן אדוארדס, והוא מדאדלי". בעונת 1953/קילמרנוק, וכתוצאה מכך הוחלט שהוא יחליף את ברנלי בגביע ה-FA. למרות זאת הוא המשיך להשתתף במשחקים רבים של קבוצת הנוער, והיה אחד מהשחקנים שהובילו אותה לזכייה שנייה ברציפות בגביע הנוער. הוא ערך את הופעת הבכורה שלו בנבחרת עד גיל 23 ב-נבחרת אנגליה הבוגרת, אך במשחק מול ארסנל שנערך ב-27 במרץ הוא הפגין יכולת לא טובה, ואנשי הנבחרת שצפו בו החליטו לא לזמנו. במאי נבחרת צרפת, נבחרת פורטוגל ונבחרת ספרד. אדוארדס פתח בכל שלושת המשחקים. כשחזר ממסע המשחקים הוא החל את תקופת השירות שלו בצבא, שהייתה אמורה להימשך שנתיים לפי החוק שהיה בתוקף באותה תקופה. הוא הוצב באזור בלקפול, וזאת למרות שנעדר במשך חודשיים בגלל מקרה קשה של שפעת. אדוארדס הפגין יכולת טובה בתחילת עונת 1957/הכוכב האדום בלגרד. שני המשחקים הסתיימו בתוצאה 5 - 4 לטובת היונייטד, שהעפילה לחצי גמר גביע אירופה. יום אחד לאחר התאונה הביאו הרופאים כליה מלאכותית, אך האיבר המלאכותי גרם לפגיעה בתהליך קרישת הדם, ואדוארדס לקה בדימום פנימי חמור. למרות זאת  נטען כי הוא שאל את עוזר המאמן ג'ים מרפי "ג'ימי, מתי בעיטת הפתיחה במשחק מול וולבס? אסור לי להחמיץ את המשחק הזה". הרופאים התרשמו מרצונו להישאר בחיים, אך אדוארדס מת ב-21 בפברואר כתוצאה מאי-ספיקת כליות. חמישה ימים לאחר מכן נקבר אדוארדס בבית הקברות של דאדלי, לצדה של אחותו קרול אן. למעלה מ-5,000 אנשים נכחו ברחובות דאדלי בזמן הלוויה. על המצבה שלו נכתב "A day of memory, Sad to recall, Without farewell, He left us all", ואוהדים רבים פוקדים אותה. אדוארדס הונצח במספר דרכים בעיר הולדתו דאדלי. ב-לירות שטרלינג, ונקרא על שמו כיוון שאדוארדס נהג לשחק באזור זה בילדותו. אנשים שהכירו את אדוארדס ציינו לשבח את יכולותיו הרבות במגרש. בובי צ'רלטון אמר על אדוארדס שהוא היה "השחקן היחיד שגרם לי להרגיש נחות", ואמר על מותו כי "הייתה זו הטרגדיה הבודדת הגדולה ביותר שקרתה למנצ'סטר יונייטד ולכדורגל האנגלי". גביע העולם ב-1966 ולא בובי מור. טומי דוקרטי הצהיר כי "אין כל ספק בדעתי שדאנקן היה הופך לשחקן הטוב ביותר בכל הזמנים. לא רק בכדורגל הבריטי, עם יונייטד ואנגליה, כי אם בעולם כולו. ג'ורג' בסט היה משהו מיוחד, כמו גם פלה ומראדונה, אך בזכרוני דאנקן היה טוב יותר במונחים של יכולת כללית וכישרון". בשנת 2002 הוכנס שמו להיכל התהילה של הכדורגל האנגלי, מתוך הכרה בכישוריו הייחודיים. אדוארדס היה ידוע בעוצמה ובתזמון של תיקוליו, כמו גם ביכולתו למסור ולבעוט בשתי הרגליים. הוא היה בעל יכולת גבוהה בריצות פאומיות על המגרש, והיה מוכשר במידה שווה בנגיחה של הכדור ובבעיטות מטווח רחוק. לאחר שהבקיע שער נגד נבחרת גרמניה המערבית ב-1956 הוא זכה לכינוי "בום בום" על ידי כלי התקשורת המקומיים שהשוו את בעיטתו לירייה מתותח הוביצר. לפני מותו הוא התגורר בדירה בגורס אווניו שבסטרטפורד. הוא היה מאורס והתכוון להתחתן עם מולי ליץ', שהייתה בת 22 ועבדה במשרדים של יצרן מכונות טקסטיל. הזוג נפגש כשנה לפני האירוסים, והיו סנדקים לביתו של אחד מחבריה של ליץ'. אדוארדס השתתף בפרסומות לטבליות גלוקוז, וכתב ספר בשם "Tackle Soccer This Way", שנועד להשלים את שכרו שעמד על 15 לירות שטרלינג לשבוע בזמן העונה ו-12 לירות שטרלינג לשבוע בקיץ. הספר יצא לאור זמן קצר לאחר מותו באישור משפחתו.