Fundacja Monumentum Iudaicum Lodzense – ul. Pomorska 18 w Łodzi. Powstała z inicjatywy Arnolda Mostowicza. Fundacja podejmuje różnorodne działania służące ratowaniu i ochronie dorobku kultury Żydów łódzkich oraz przywracaniu i utrwalaniu pamięci o nich.Το πρώτο αρχαιολογικό μουσείο στην Ελλάδα δημιουργήθηκε από τον πρωθυπουργό Ιωάννη Καποδίστρια στην Αίγινα το 1829. Από τότε η αρχαιολογική συλλογή εκτέθηκε σε διάφορα μέρη, μέχρι το 1858 όταν προκηρύχθηκε διεθνής αρχιτεκτονικός διαγωνισμός για την τοποθεσία και το σχέδιο του μουσείου. Η τοποθεσία που βρίσκεται τώρα το μουσείο δωρίσθηκε από την Ελένη Τοσίτσα και η κατασκευή του ξεκίνησε το 1866 και ολοκληρώθηκε το 1889, χρησιμοποιώντας κονδύλια από την ελληνική κυβέρνηση, την Ελληνική Αρχαιολογική Εταιρία και την κοινότητα των Μυκηνών. Μεγάλοι ευεργέτες ήταν επίσης και οι Δημήτριος και Νικόλαος Βερναρδάκης από την Αγία Πετρούπολη οι οποίοι έδωσαν μεγάλο χρηματικό ποσό. Η αρχική ονομασία του μουσείου ήταν Το Κεντρικόν Αρχαιολογικόν Μουσείον και αρχικά με διάταγμα του βασιλιά Όθωνα στεγάστηκε στο Ναό του Ηφαίστου μέχρι το Χαρίλαο Τρικούπη. Κατά τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο, το μουσείο σταμάτησε να λειτουργεί και οι αρχαιότητες εγκιβωτίστηκαν και κρύφτηκαν για την προστασία τους.Od kraja Americi, sve dok mu nije izgorjela kuća u Laurel Canyonu 1979., tad mu je izgorio i velik dio njegove glazbene zbirke i arhive. John Mayall ženio se dva puta, danas ima  šest unuka. Njegova sadašnja žena Maggie Mayall je američka blues pjevačica, koja je još u prvim godinama 1980-ih preuzela na sebe upravljanje glazbenom karijerom Johna Mayalla. 1956. godine Mayall je s prijateljem Peterom Wardom osnovao sastav The Powerhouse Four, u kojem su pored njih dvoje nastupali i drugi lokalni glazbenici na lokalnim plesovima. 1962. godine Mayall je postao član sastava Blues Syndicate, kojeg su osnovali i vodili trubač John Rowlands i alt saksofonist Jack Massarik. Oni su bli inpresionirani nastupom sastava Alexis Kornera u Manchester klubu i željeli su stvoriti nešto slično - spoj jazza i bluesa. U sastav Blues Syndicate ušao je i ritam gitarist Ray Cummins i bubnjar Cummins Hughie Flint.Alcançou a sua máxima expansão geográfica nos séculos III d.C. e IV d.C., tendo se tornado um forte concorrente do cristianismo. O mitraísmo recebeu particular aderência dos soldados romanos. A prática do mitraísmo, assim como de outras religiões pagãs, foi declarada ilegal pelo imperador romano Teodósio I em 391. Num tratado entre os Hititas e os Mitânios assinado no século XV a.C., Mitra é apresentado como deus dos contratos. Na Índia, surge nos hinos védicos como um deus da luz, associado a Varuna. Julga-se ter sido Dario I a reconhecer pela primeira vez o zoroastrismo como religião oficial do Império Aqueménida.  O zoroastrismo é uma religião monoteísta, que postula a existência de um único Deus ao qual atribui o nome de Ahura Mazda. O fundador, Zaratustra, opunha-se ao sacrifício dos bois, elemento que se encontra no mitraísmo. Dario I e os sucessores não pretenderam erradicar as antigas crenças pagãs, uma vez que essa política poderia gerar oposição política. A religião zoroastriana acabou por receber influências de elementos pagãos anteriores. Uma inscrição encontrada em Susa, datada da época de Artaxerxes II menciona Mitra junto com Ahura Mazda e uma deusa chamada Anahita. No Avesta, Mitra surge como um deus benéfico, colaborador de Ahura Mazda, desempenhando funções de juiz das almas.मध्ययुग में तांत्रिक साधना एवं साहित्यरचना में जितने विद्वानों का प्रवेश हुआ था। उनमें से कुछ विशिष्ट आचार्यो का संक्षिप्त विवरण यहाँ दिया जा रहा हैं। प्राचीन समय के दुर्वासा, अगस्त्य, विश्वामित्र, परशुराम, बृहस्पति, वसिष्ठ, नंदिकेश्वर, दत्तात्रेय प्रभृति ऋषियों का विवरण देना यहाँ अनावश्यक हैं।