Primele alegeri pentru Sovietul Federaţie au avut loc pe Constituţii a Federaţiei. Odată cu aprobarea prin referendum a noii Constituţii, alegerile reprezentanţilor în Sovietul Federaţiei a fost încredinţată autorităţilor locale, cu un senator ales dintre membrii legislativul subiectului federal şi cu un al doilea ales de executivul local. Această procedură a fost mai apoi trecută în constituţia din 1995, odată cu încheierea mandatului primului Soviet. Constituţia nu specifică însă CUM sunt aleşi senatorii. Până în 1995, folosindu-se de acestă anomalie constituţională, executivele locale îşi plasau practic din oficiu reprezentanţii doriţi în Sovietul Federaţiei. În timp ce Duma de Stat era ocupată cu dezbaterile asupra reformelor şi politicii ruse, Sovietul Federaţie devenise o anticameră pentru promovarea intereseleor regionale. După criza ostaticilor din şcoala din Beslan din septembrie 2004, Putin a propus o schimbare radicală a sistemului federal rus, propunând ca alegerile directe pentru guvernatorii locali să fie înlocuite cu numiri făcute în mod nemijlocit de administraţia prezidenţială. Aceste numiri puteau fi apoi acceptate sau respinse de legislativele regionale. Prin această mişcare, preşedintele Putin a reuşit să aibă un control sporit asupra Sovietului Federaţiei.Nach dem Tod von Michał Hieronim Radziwiłł im Jahre 1831 kümmerte sich zunächst niemand mehr um das Schloss, da es einen Jahre andauernden Streit um die Erbschaft gab. Zehn Jahre war das Gut sich selbst überlassen, dann, 1841, hat schließlich der Sohn Michał Hieronims, Michał Gedeon Fürst Radziwiłł, Nieborów übernommen. Michał Gedeon Radziwiłł war General und einer der Hauptbefehlshaber des polnischen Novemberaufstandes von 1831. Nach seinem Tod ging das Gut in den Besitz von dessen Sohn Zygmund Fürst Radziwiłł über. Dieser erwies sich allerdings als arger Verschwender und hat Nieborów nach und nach wirtschaftlich vollkommen ruiniert. Um an Geld zu kommen, ließ er in Paris den besten Teil der Gemäldegalerie und der Bibliothek versteigern. Auch verkaufte er Arkadia mit seinen wertvollen Kunstwerken an fremde Hände. Zum Glück trat Zygmund Radziwiłł das Gut im Jahre 1879 an seinen Neffen Michał Piotr Radziwiłł ab und emigrierte nach Frankreich. Der neue Besitzer kaufte Arkadia zurück und gründete 1881 eine Majolikamanufaktur, die auch das Schloss mit Zierkachelöfen und Kunstkeramik ausstattete. Auch eine Möbelmanufaktur wurde damals gegründet. Michał Piotr Radziwiłł war auch bestrebt, die Bestände der Bibliothek durch Neuankäufe zu ergänzen. Er starb 1903 kinderlos. Seine Witwe verkaufte Nieborów drei Jahre später an einen entfernten Cousin, Janusz Radziwiłł. Dieser war ein Politiker der Zwischenkriegszeit und hat in den Jahren 1922-1929 die Innenräume im Schloss teilweise umbauen lassen, unter anderem den Venezianischen Saal und das Raucherzimmer. Er machte Nieborów zu einem mondänen Treffpunkt, der von Politikern und Vertretern der hohen Gesellschaft aufgesucht wurde. Bis Februar 1945 blieb Janusz Radziwiłł im Besitz von Nieborów. Dann wurde die Familie von der NKWD verschleppt und in ein Lager bei Krasnogorsk verbracht, wo Janusz Radziwiłłs Gemahlin starb. Er selbst konnte 1947 zwar nach Warschau zurückkehren, das Schloss und das Gartenensemble von Nieborów und Arkadia waren da aber schon verstaatlicht und als Außenstelle des Nationalmuseums von Warschau der Öffentlichkeit zugänglich gemacht worden. Janusz Radziwiłł starb 1967.Operace Pedestal byla jednou z námořních operací druhé světové války ve Středozemním moři, při které došlo ke střetu mezi spojeneckými jednotkami a jednotkami Osy. Operace se uskutečnila mezi 9. a 15. srpnem Maltu. Už předešlého dne se Němci o konvoji dozvěděli a celý 11. srpen byl konvoj pozorován průzkumnými letadly. Večer se letadlová loď Furious, která měla už svůj úkol splněn, obrátila a se svojí eskortou zamířila zpět do Gibraltaru.תפקודו התעסוקתי והחברתי הידרדרו במהלך השנים אחרי שבשנות ה-20 לחייו היה מסוגל עדיין לכתוב מאמרים מדעיים. טד קצ'ינסקי התפרסם כטרוריסט אמריקאי עצמאי, שניסה להילחם נגד מה שראה כרעות החולות של הקידמה הטכנולוגית באמצעות משלוח מעטפות נפץ במשך 18 שנה. באמצעות מעטפות אלה הרג שלושה אנשים ופצע 29.Orgaanisen kemian juuret ovat noin 1700-luvun puolessavälissä, jolloin kemia alkoi muovautua luonnontieteeksi. Tuolloin elävissä organismeissa esiintyvien aineiden tiedettiin poikkeavan merkittävästi niistä, joita oli eristetty mineraaleista. Orgaaniset aineet olivat vaikeasti eristettäviä ja puhdistettavia. Ruotsalainen kemisti 1770-luvulla. Orgaanisen kemian käsite yleistyi 1800-luvun alussa tarkoittamaan elävissä organismeissa olevien aineiden kemiaa. Useat tuon ajan kemistit uskoivat orgaanisten yhdisteiden sisältävän jonkinlaista "elämänvoimaa" eikä niitä voitaisi sen vuoksi käsitellä laboratoriossa epäorgaanisten aineiden tapaan. Kyseinen ammoniumsyanaatista, joka oli epäorgaaninen suola. 1800-luvun puolivälissä "elämänvoimaan" ei enää yleisesti uskottu, ja orgaanisen ja epäorgaanisen kemian raja ymmärrettiin häilyväksi. Orgaanisessa ja epäorgaanisessa kemiassa pätivät samat lait. Ainoa perustavanlaatuinen ero oli kaikkien orgaanisten yhdisteiden sisältämä hiili. Kemian kehitys mahdollisti myöhemmin orgaanisten yhdisteiden valmistamisen synteettisesti laboratoriossa. Muovien ja muiden luonnossa esiintymättömien, mutta orgaanisten yhdisteiden valmistus tuli mahdolliseksi. Lisäksi monien luonnossa esiintyvien orgaanisten yhdisteiden valmistus laboratoriossa kävi halvemmaksi kuin yhdisteiden hankkiminen luonnosta. Esimerkiksi kipulääkkeisiin pajunkuoresta saatu aspiriini on jo yli sadan vuoden ajan korvattu synteettisellä aspiriinilla. Orgaanisia yhdisteitä tunnetaan 2000-luvulla jo yli 10 miljoonaa, ja orgaanisten yhdisteiden osuus kaikista tunnetuista kemiallisista yhdisteistä on yli 95%. Orgaanisen kemian hiilirakenteilla on keskeinen merkitys nanotieteisiin.