Посетив конференцию, вы сможете получить ответы на эти и многие другие вопросы. Незадолго до Вики-конференции пройдёт пресс-конференция для журналистов, которая состоится 5 мая в ДГПБ. Приходите, будем рады видеть вас и ваших коллег! Наполнять содержанием и редактировать Википедию может каждый. Википедия не зависит от государственных организаций или коммерческих компаний, что обеспечивает её нейтральность и независимость от каких бы то ни было политических или экономических факторов. Единственное, что нужно для редактирования Википедии — иметь подключение к Интернету. Регистрация занимает несколько минут, хотя можно делать правки и не зарегистрировавшись.D'acord a Harry Potter i l'orde del Fènix, en Regulus era cavaller de la mort. El seu germà, Sirius, esmenta a en Harry que al final es va acovardir, i va ser assassinat per en Lord Voldemort, o per algú que seguia les seves ordres. Segons en Sirius, és més probable que hagi estat el segon, car "en Regulus no era el suficientment important perquè en Voldemort el matés personalment". A Harry Potter i les relíquies de la Mort es demostra que això és fals, la seva mort es va deure al parany col·locat per en Lord Voldemort a l'amagatall d'un dels seus horricreus. S'assabenta d'aquest amagatall per oferir al seu elf Kreacher al servei d'en Lord Voldemort per a fins que ell desconeixia, en Voldemort va utilitzar a l'elf domèstic per a provar el seu amagatall i perquè aquest morís allà. Però l'elf domèstic se salva, ja que en Voldemort no pren en compte que aquestes criatures no són iguals que els mags, per la qual cosa conten amb una màgia que els permet aparèixer-se i desaparèixer en llocs encantats perquè els mags no puguin utilitzar aquest tipus de màgia. En comptes de demanar-li a en Kreacher que passés de nou pels paranys d'en Voldemort, pren el seu lloc ordenant a en Kreacher tornar a la plaça Grimmauld i destruir l'horricreu sense dir re a la seva família, deixant sol a en Regulus que mor en aquest lloc. Pel que fa a l'horricreu, en Kreacher no va poder destruir-lo i el va amagar en la mansió dels Black. Anys després, en Ron Weasley el destruiria amb l'Espasa de Gryffindor. "Regulus" vol dir "petit rei" en llatí. Al costat del seu germà, l'Harry Potter, va aconseguir escapar amb l'Snape. Es converteix en professora de Muggleologia a partir de 1997 fins a finals de 1998. És molt més intel·ligent que el seu germà Amycus. Va ser un dels testimonis de com l'Snape assassinava a l'Ron i l'Hermione. Frustrat li diu que no a poder "ballar-se per sempre". Després de la caiguda de la Conselleria d'Afers Màgics, és nomenat professor de Snape. Va a la Torre de McGonagall, en Harry li llança una maledicció Crucio. Després la professora McGonagall utilitza la maledicció Imperius contra ell. No pren part de la batalla final. En els seus temps d'estudiant va aconseguir 12 GNOM. Va ser enviat a Frank i l'Alice Longbottom. El seu propi pare, en Bartemius Mauch, va ser el qual li va sentenciar a aquesta pena. No obstant això, temps després va ajudar-lo a evadir-se com un favor a la seva esposa moribunda. Va entrar al costat d'ella a la presó per a veure al seu fill i va fer que ambdós intercanviessin els seus llocs. Usant la poción de la mutació, aquest es va camuflar com si fos ell fins a la seva mort, i va ser enterrat a l'illa de la presó. Alhora, el seu fill vivia sota la maledicció Imperius realitzada pel seu pare, i amagat a la seva casa sota una capa d'invisibilitat perquè ningú descobrís el succés. Va aconseguir conjurar la Marca de les Forces del Mal durant el Mundial de Quidditch i alliberar-se de l'encanteri del seu pare. Es va fer passar per l'Alàstor Murri, al que mantenia amagat en un bagul, i prenent la poció de la mutació va exercir com a professor de Defensa contra les Forces del Mal durant tot un curs. A Hogwarts, es va encarregar que en Harry Potter fos el primer a tocar la copa del Torneig dels Tres Mags, perquè fos transportat davant d'en Voldemort. Després del retorn d'en Harry als terrenys del col·legi, va pretendre dur-lo de volta al castell per a allunyar-lo del caos format per la mort d'en Dumbledore va veure que el veritable Murri no s'hauria emportat en Potter lluny d'ell en semblant situació. Al costat d'altres professors, va córrer al col·legi i va aconseguir detenir-lo.In Parma. Hierbij speelde het verraad van de baljuw van het Land van Waas, Servaas van Steeland, een doorslaggevende rol. Uiteindelijk werden meerdere steden in Staats-Vlaanderen heroverd en konden uiteindelijk ook Brugge en Gent weer in Spaanse handen worden gebracht. De Spanjaarden bouwden de vesting verder uit. Zo werd in 1602 het Rapenburg ommuurd, wat de volkswijk was. In het gebied binnen de wallen, dat het Hoge Sas werd genoemd, bevond zich een kasteel. Op Frederik Hendrik. De capitulatie volgde op 5 september van dit jaar. Vanaf de Vrede van Münster in 1648 werd de scheepvaart op de Westerschelde geblokkeerd en aldus deed het kanaal naar Gent geen dienst meer. Toen de Staatsen de vesting hadden veroverd werd ze nog verder uitgebouwd en werd een der sterkste van Europa. Ze bestond uit zes bolwerken, zes ravelijnen, twee lunetten en drie stadspoorten. In 1672 werd de vesting bedreigd door de Fransen. De Staatsen waren echter gewaarschuwd en op 20 juli 1672 werden de dijken van de Canisvlietpolder doorgestoken. Zodoende konden de Fransen de stad niet in handen krijgen. In 1679 werd een getijdemolen in werking gesteld die als korenmolen fungeerde. Het was een der eerste in Nederland en had een geringere kwetsbaarheid in vergelijking met de windkorenmolens, waarvan er drie op de wallen stonden. Deze watermolen was in 1930 nog intact.