Daerah Manjung telah menjadi destinasi utama pelancong ke Negeri Perak di mana Pulau Pangkor dan Teluk Batik telah menjadi tumpuan utama pelancong-pelancong dari dalam dan luar negeri. Visi pembangunan sektor pelancongan ialah menjadikan sektor pelancongan sebagai penyumbang utama kepada pembangunan Daerah Manjung yang mempunyai penduduk seramai 191 ribu orang. Daerah Manjung pada sebelum tahun 1973 dikenali sebagai Daerah Dindings. Daerah ini pernah menjadi sebahagian dari Negeri - Negeri Selat yang pada ketika itu daerah ini berada dibawah pentadbiran Pulau Pinang. Daerah Dindings telah menjadi sebahagian dari Pulau Pinang sebaik sahaja Perjanjian Pangkor ditandatangani oleh pihak Britain dengan Sultan Perak pada ketika itu iaitu Sultan Abdullah. Perjanjian ini ditandatangani bagi menghentikan pertumpahan darah akibat dari 2 peristiwa utama iaitu perebutan takhta di antara kerabat - kerabat diraja Perak sebaik sahaja kemangkatan Sultan Jaafar dan peperangan diantara Puak Ghee Hin dan Hai San di Larut untuk merebut kawasan perlombongan bijih timah di Jajahan Larut Taiping.ביילין היה דבר" בשנים דובר מפלגת העבודה בשנים 1977-1984. קיבל דוקטורט במדע המדינה באוניברסיטת תל אביב ב-1981, בנושא "חיכוכים בין דוריים בשלוש מפלגות בישראל". בזמן כהונתו של ראש ממשלה בשנים 1984-1986 שימש כמזכיר הממשלה, והיה אחד מחבורת בני טיפוחיו של פרס שכונתה בלעג על ידי מתנגדיהם "הבלייזרים", וכללה בין השאר גם את נמרוד נוביק, אמנון נויבך, ישראל פלג ואורי סביר. אחרי הרוטציה בראשות הממשלה, כשפרס עבר למשרד החוץ, מונה ביילין למנכ"ל מדיני של המשרד. בתפקידו זה פעל להתרחקות ממשטר האפרטהייד בדרום אפריקה, לו היו קשרים חמים עם ישראל. לפני ניצחון מפלגת העבודה בבחירות ב-1992, היה בין יוזמי "תהליך אוסלו" - מגעים לא פורמאליים עם נציגי אש"ף למטרת הגעה להסכם מדיני איתם. מפגשים אלו החלו ב-20 בינואר 1993, עם ביטול החוק אשר אסר מפגשים עם אש"ף. במפגשים אלו נוסחו עיקרי ההבנות שבאו אחר כך לידי ביטוי בהסכמים הרשמיים, הסכמי אוסלו.முல்க் ரஹ்மதுல்லாவின் புதல்வரான முகம்மது லெப்பையும் தந்தை வழியில் வர்த்தகம் புரிந்து வாழ்க்கை நடத்தியவராவார். கண்டி இராச்சியத்தை ஆண்டு வந்த காலகட்டத்தில் வியாபார நடவடிக்கைகளுக்காக கண்டிக்கு வந்த இவர் இங்கேயே திருமணம் செய்து வாழ்ந்து வந்தார். அவருக்குப் பிறந்த ஆண் மகவு தான் முகம்மது லெப்பை சித்தி லெப்பை ஆவார். 1833ம் ஆண்டில் இந்நாட்டின் முதல் முஸ்லிம் வழக் கறிஞராக நியமனம் பெற்ற இன்னா ருக்கு மூன்றாவது குழந்தையாக 1838 ஜூன் 11ல் கண்டியில் பிறந்தவர் முகம்மது காசிம் சித்திலெப்பை.Rembrandt De Musical was een script en liedteksten, de muziek is gecomponeerd door Jeroen Englebert en Dirk Brossé. De regie lag in handen van Frank van der Laecke Van juli 2006 tot en met december 2006 was de musical te zien in het Koninklijk Theater Carré in Amsterdam, aansluitend tot januari 2007 in het Nieuwe Luxor Theater in Rotterdam. Cornelia,de vijftienjarige buitenechtelijke dochter van Rembrandt en Hendrickje Stoffels staat stil bij de dood van haar vader. Eerste Acte Amsterdam 1631 De beruchte straatrover Adriaen Adriaenszoon is veroordeeld tot de galg en wordt op de dam opgehangen. In het Amsterdam in de gouden eeuw een reden voor een volksfeest. Op dit moment arriveert Rembrandt in Amsterdam. Hij denkt dat zijn roem nu pas echt gaat beginnen. Rembrandt wordt begroet door kunsthandelaar Hendrick van Uylenburgh en vraagt naar de reden van het volksfeest.