Radioavisen er navnet på den nyhedsudsendelse, der sendes hver time på DR's radiokanaler P1, P2 og P4, samt på P3 i aftentimerne. Radioavisen gik i luften som Pressens Radioavis 1. august 1926. Det nuværende navn fik udsendelsen 1. juli 1964. Radioavisen har næsten 3 mio. lyttere hver dag, hvilket gør den til Danmarks suverænt største nyhedsmedie. Redaktionen beskæftiger omkring 60 ansatte. "Nu kommer Radioavisen". Svend Carstensen havde skabt den første europæiske radioavis, allerede den 15. juni 1923. Det viste sig at være en god ide. Politiken, der samarbejdede med Dansk Radio-klub, modtog et sted mellem 200 og 300 breve fra lyttere, der tilsyneladende har ment, at Radioavisen var en god ide. "Hallo. Hallo. Her er Lyngby Radio. Her er Lyngby ra-di-o. Hermed begynder oplæsninger af Politikens første radioavis. For første gang i den trådløse telefonis historie forsøger vi herhjemme at udsende pressemeddelelser med nyheder af interesse for det store publikum radiofonisk til de lyttende amatører..." Fra oktober fik Politikens Radioavis studie på Lyngby. 1. august 1926 begyndte Pressens Radioavis at sende daglige nyheder, der blev redigeret af dagbladene. Det var også dagbladenes organisationer, der stod for at ansætte personale til Pressens Radioavis. Således var Pressens Radioavis en selvstændig del af Statsradiofonien og Danmarks Radio. I dag er vi vant til radioavis hver time - men i starten udviklede nyhedsbilledet sig ikke så kraftigt over dagen som i dag. Statsradiofonien udsendte radioaviser klokken 19.00 og 22.00. Først i 1939 kom der også en udsendelse om middagen. Men selvom radioen - og dermed også Pressens Radioavis - blev censureret, kunne danskerne ganske kort tid efter tyskernes indmarch høre dansk radio fra London. Det var en kort udsendelse til søens folk, der blev opfordret til at søge britisk eller allieret havn. I en periode blev meddelelserne banket i morsekode under udsendelserne - og en tid gik det lidt over gevind med opfindsomheden. Således kom der en overgang meget sære "særmeldinger" - for eksempel om "Grisen, der gik på ruller". Der blev dog stadig sendt radioaviser i Danmark under krigen - men det skete under tysk censur. til gengæld fik danskerne også en radioavis om morgenen. At den, som følge af den tyske indflydelse, næppe har været særlig brugbar, er en anden sag. Men hvor der var opstået selvstændighed, opstod der også kort efter konkurrence. TV-Avisen gik i luften i 1965 - og det nye billedmedie var lidt lettere at forholde sig til for brugerne.Planetárna meglíca ali planétna meglíca je zvezd, na koncu svojih življenj. Planetarne meglice so šibka telesa in nobena ni vidna s prostim očesom. Prva odkrita planetarna meglica je bila Ročka v ozvezdju Lisičke. Leta Messier in jo v svojem katalogu zabeležil kot M27. Za zgodnejše opazovalce z manj ločljivimi plinskim velikanom. Urana, je zanje skoval izraz 'planetarne meglice', čeprav, kakor vemo sedaj, niso nikakor povezane s planeti. Helij so na Zemlji kmalu po odkritju iz Sončevega spektra izolirali, elemnta nebulija pa ne. Zgodaj v 20. stoletju je Russell predlagal da ne gre morda za nov element, ampak črto pri 500,7 nm morda povzroča kak znan element v nevsakdanjih pogojih. Zvzde planetarnih meglic so zelo vroče. Njihov izsev pa je majhen, kar pomeni, da morajo biti zelo majhne. Zvezda se lahko sesede na tako majhno velikost le kadar porabi vse svoje jedrsko gorivo. Planetarne meglice so pokazale na končno stopnjo evolucije zvezd. Spektroskopska opazovanja kažejo da se vse planetarne meglice širijo in tako se je tudi razvila razlaga, da planetarna meglica nastane, ko zvezda pri koncu svojega življenja odvrže svoje zunanje sloje. Danes je v raziskovanju planetarnih meglic še vedno veliko nasprotujočih si zaključkov. Eden od njih je potek pri katerem se planetarne meglice oblikujejo. Veliko je še nejasnosti tudi o tem koliko ogljika, dušika in kisika vsebujejo. Pri opazovanju planetarnih meglic si pomagajo s sodobnimi inštrumenti in napravami kot je Hubblov vesoljski daljnogled. Poleg tega so za razumevanje njihovih značilnosti pomembna tudi spektroskopska opazovanja z Zemlje in iz vesoljskega prostora.Příběh začíná tím, že paní Bennetová, matka pěti dcer, které chce za každou cenu co nejlépe provdat, se dozví, že se do sousedství přistěhoval mladý, bohatý a svobodný muž pan Bingley, seznámí se s ním na plese, ovšem její nejstarší dcera Jane se do něj zamiluje. Spolu s ním je na plese i jeho přítel pan Darcy, který je bohatší než Bingley, ale působí pyšně, povýšeně a navíc se pohrdavě vyjádřil o druhé nejstarší dceři Elizabeth. Později se ale proti své vůli do Elizabeth zamiluje a kvůli jejímu postavení a popichování Bingleyho sestry, která si ho touží vzít, se to snaží utajit. Elizabeth se díky svým mladším sestrám seznámí s důstojníkem z pluku Wickhamem, který jí řekne, že Darcyho velmi dobře zná a že Darcy se k němu zachoval nespravedlivě a připravil jej o peníze. Elizabethina antipatie vůči Darcymu se díky tomu ještě navyšuje.