Militaire verkenning is nauw verwant aan de militaire inlichtingenverzameling, dat zich vooral concentreert op het verzamelen van strategische informatie over de vijand, terwijl verkenning vooral gericht is op het vergaren van tactische kennis op het slagveld. communicatiezendmast) in de buurt staat van een school of andere gebouwen met veel burgers. Deze opdrachten worden vaak uitgevoerd door leden van speciale eenheden. Eenheden van de genie kunnen ook bijdragen aan de militaire verkenning door de aanwezige infrastructuur te verkennen, zoals wegen, spoorwegen, bruggen, communicatielijnen en aanwezige obstakels. Tijdens de Koude Oorlog werden ook verkenningsvliegtuigen ontwikkeld voor strategische doeleinden, zoals de Lockheed U-2. Deze kunnen over zeer lange afstanden vliegen en vaak onopgemerkt blijven door vijandelijke radarsystemen.I vest blev forholdene for Nørregade endnu mere kritiske, da ilden nu fra en bred front blev drevet frem mod gaden. Til at begynde med søgte man at holde ilden på den vestlige side af Nørregade, men ud på natten spredte den sig til den østlige side. Samtidig bevægede branden sig ad den nuværende Nørreport. I Nørregade havde flammerne ca. kl. 8 torsdag morgen nået bønnebøger. Ved Det Kongelige Vajsenhus' bygning – på samme grund ligger Domhuset i dag – og Vimmelskaftet på vej mod Amagertorv, mens den fra Nytorv fandt føde i Rådhusstræde på vej mod Frederiksholms Kanal og Slotsholmen. Torsdag bød også på enkelte nye brande. Grev Adam Christopher Knuths gård i Pustervig, en kælder i Købmagergade og en høstak ved Nørreport brød alle i brand – sidstnævnte nok på grund af vindbårne gnister.AVC实验室现有400多个工作站和服务器，其中在奥地利的因斯布鲁克有300个、德国慕尼黑有40个、在全球还有50多个蜜罐（恶意软件信息收集系统）。其中部分设备安放在那些与AVC建立了合作关系的当地大学中。总体而言，AVC管理着超过400TB的庞大安全数据，它们全部被加密并被安全的保管着。 该机构每年不定期选择安全软件市场中的具有一定影响力的安全产品进行测试。采用包括后门程序、木马程序、邮件蠕虫、脚本病毒及其他各类有害程序在内的数千个病毒样本对杀毒软件的查杀病毒能力、扫描速度、误报率等指标进行测试。 为保证测试的独立和公正性，所有测试项目均不接受任何赞助和资金。截止2009年10月，AVC的杀毒软件测评共有17个品牌参与，AVC全部在真机上进行测试，其主要测试共有两项，每年两次。分为手动扫描测试和启发式智能扫描测试，另外还有误报测试、手动扫描速度测试和变种病毒扫描测试作为主要测试的参考项目。此外，AVC的辅助测试还包括整体性能测试、动态保护测试，清除能力测试和潜在有害程序检测能力测试。 只有高水准的杀毒软件才能够参加AVC的常规测试，加入其测试需要产品的病毒检测率在很长一段时间保持在世界前18位，具有高病毒检测率，拥有自己的或者是得到许可的引擎，保证在指定的时间，在最高安全配置下不发生重大错误的完成对整个数据库的扫描。AVC每年4个季度会更新报告，给通过AVC测试的杀毒软件授予认证。 2009年，主要测试项目包括手动潜在有害程序检测测试、启发式智能检测测试、整体性能测试、恶意软件检测测试、恶意软件清除测试和迄今为止进行过的最大的动态测试—全功能动态保护测试。 2009年的测试运用了751211个样本。测试样本包括从2009年1月至10月间的流行文件及主流广告软件（如：Virtumonde，浏览器强盗）、间谍软件（如：keyloggers）以及流氓软件系统。 1、Avast--主要特点：高检测率、扫描速度快、免费版本 2、AVG--主要特点：易于使用、免费版本和LinkScanner功能