Den tyske styrke skulle stive italienernes moral af. I første omgang bestod den blot af det 5. lette panzer regiment fra 3. Panzer division og forskellige andre tilknyttede mindre enheder til behandling af drikkevand og lægehjælp. Disse enheder blev organiseret i den 5. lette tyskje division da de ankom til Afrika fra 10. februar til 12. marts 1941. I slutningen af april og begyndelsen af maj blev de forstærket med forskellige tyske enheder fra Italien, som kom til at udgøre 15. panzer division. Alle styrkerne var imidlertid ikke nået frem inden Rommel var gået i gang med et modangreb og havde generobret det meste af Cyrenaica og derpå var gået i defensiven. På dette tidspunkt bestod Afrikakorpset af to divisioner samt en række mindre støtteenheder, og var officielt underlagt den italienske kommandokæde i Afrika - selv om Rommel havde gennemført sin offensiv uden nogen form for autorisation. Den 15. august 1941 blev den 5. lette division omdøbt til 21. panzer division, men var stadig tilknyttet den større enhed Afrikakorpset. I løbet af sommeren 1941 byggede OKW og OKH en større kommandostruktur op i Afrika ved at etablere et nyt hovedkvarter med navnet Panzergruppe Afrika. Den 15. august blev hovedkvarteret aktiveret med Rommel som chef og kommandoen over Afrikakorpset blev overdraget til Ludwig Crüwell. Panzer gruppen havde kontrollen med Afrikakorpset foruden nogle yderligere tyske enheder, der blev sendt til Afrika og to italiensk korps. En tysk "gruppe" var nogenlunde det samme som en "arme" i andre landes militær, og Panzergruppe Afrika blev omdøbt til Panzerarmee Afrika den 30. januar 1942.)כדי לעזור לאחיו לברוח מהכלא, מתכנן מייקל קיעקע על גופו את מפת הכלא ואת פרטי תוכנית הבריחה. במהלך מימוש התוכנית, עובר מייקל מכשולים רבים, יוצר קשרים עם אסירים אחרים ועם עובדי הכלא ואפילו מתחבר עם מנהל הכלא. בזמן שמייקל פועל בכלא, חברת ילדות של לינקולן, עורכת הדין ורוניקה דונובן, פועלת מבחוץ כדי לחשוף את הקנוניה שהובילה להפללתו של לינקולן. היא מגלה שורה של מקרים מוזרים וגורמת לסוכני "החברה" לדלוק בעקבותיה. באותו לילה שמייקל ולינקולן נמלטים מפוקס ריבר בהצלחה, ורוניקה מוצאת את ההוכחה החותכת לחפותו של לינקולן – טרנס סטדמן, שאותו כביכול לינקולן רצח, עדיין חי.世界社會論壇（World Social Forum, WSF）又稱社會運動論壇世界峰會，是運動與另類全球化運動成員的年度聚會。成員們利用此聚會來聯合世界活動、分享與討論組織戰略及互相交換關於世界與自身議題的運動資訊。 將會議定在一月的原因是因為它的「資本主義敵人」─在瑞士達沃斯（Davos）召開的世界經濟論壇也是在一月開會。這不是巧合。會議日期訂定的原因是很難在達沃斯組織一個民眾的抗議活動，而這樣的時間開會可以在新聞媒體上試著掩蓋世界經濟論壇的報導。 世界社會論壇已經鼓舞了許多區域性Asian Social Forum）、Mediterranean Social Forum）以及許多地方性或全國性的社會論壇，像是Liverpool Social Forum）與Boston Social Forum）等等。連第一次召開的US Social Forum）也在6月於原則憲章》。 2006年，世界社會論壇在世界不同的城市舉行，包括委內瑞拉的卡拉卡斯、馬利的巴馬科與巴基斯坦的喀拉蚩。而2007年於在肯亞的奈洛比舉行。 第八屆世界社會論壇並未在同一個地方舉行，而是由全球上千個地方團體在世界各地舉行，舉行的時間在2008年1月26日前後幾天，本屆世界社會論壇也被稱為Global Call for Action.As cruzadas contra os husitas implicaron as accións militares contra os partidarios de mosquetes, tiveron unha contribución decisiva. O movemento husita asumiu un carácter revolucionario dende o momento no que Sexismundo foi a de enviar, á súa vez, unhas cartas a Bohemia declarando que aniquilaría de inmediato a todos os Wyclifitas e Husitas, o que enfureceu ao pobo, producíronse revoltas en diversas partes de Bohemia. Os husitas dividíronse formando dúas faccións. Pouco tempo antes da súa morte, Hus aceptara unha doutrina adoptada, durante a súa ausencia, polos seus seguidores en Praga, denominada Ultraquismo na que era obrigado, para as súas pólas, o recibir a comuñón baixo as dúas especies. Os husitas ultraquistas tomaron como símbolo o cáliz. Ao mesmo tempo, os reformadores máis radicais negábanse a recoñecer calquera autoridade, do tipo que fora, desexando vivir exclusivamente segundo as leis da Biblia. Foron coñecidos como os Taboristas por ser a cidade de Tabor o lugar no que se achaba a súa sé.