Мароко е единствената африканска држава која не е членка на Африканската Унија. Но, Мароко членува во Арапската Лига, во Арапската Магреб Унија, во Организацијата на исламската конференција, Групата 77 и е главен не-НАТО сојузник на САД. Мароко тврди дека Западна Сахара е негова територија и моментално ја има реалната власт на главнината од оваа територија. Полисарио не ја признава мароканската власт над Западна Сахара.Contador aloitti ammattilaisuransa vuonna 2003 espanjalaisessa Discovery Channel -tiimissä, mutta siirtyi sen jälkeen Astanan miehistöön. Hän on 176 senttimetriä pitkä ja painoa hänellä on 65 kilogrammaa. Contadoria pidetään yhtenä lahjakkaimpana espanjalaispyöräilijänä sitten Miguel Indurainin. Huikeana mäkimiehenä tunnettu Contador on varsin hyvä myös aika-ajossa, ja hän on voittanut muun muassa Espanjan aika-ajomestaruuden. Vuonna 2006 Contadorin nimi liitettiin espanjalaiseen dopingvyyhteen Operaatio Puertoon hänen ajaessaan Liberty Seguros -tallissa, mutta espanjalainen todettiin myöhemmin samana vuonna syyttömäksi. Contador on menettänyt yhdestä sormestaan ylemmän nivelen kohdalta palan, kun hän yritti vauhdissa korjata matkamittarinsa anturia, mutta huonoksi onneksi sormi joutui pinnojen väliin. Contadorilla todettiin vakava verihyytymä aivoissa vuonna 2004, mutta leikkaus pelasti hänet. Seitsemän kuukauden sairausloman jälkeen espanjalainen otti uransa ensimmäisen suuren voiton Tour Down Under -etappikilpailussa Australiassa viemällä 5. osuuden voiton tammikuussa 2005.De vanligaste instrumenten i rockmusik är träblås- och akustiska instrument måste i sin tur förstärkas för att balansera upp de elektriska instrumenten. Ibland används en modernare klassfikation, då vissa menar också att om de elektroniska inslagen är tillräckligt starka och dominerande skall musiken snarare klassas som pop än rock. I början var det på små lokala skivbolag som rockmusik spelades in, men snart förstod de stora bolagen att det fanns pengar att tjäna på den nya musiken. Stora bolaget RCA köpte över Elvis Presley från lilla Sun Records i Memphis, Tennessee, för rekordsumman 35 000 dollar. Andra bolag försökte hitta stjärnor som om de inte sjöng så bra gick att sälja på utseendet. Mot slutet av 1950-talet blev rockmusiken på samma gång alltmer lönsam och alltmer utslätad. Den amerikanska musikbranschen hämtade sig inte riktigt förrän 1967, då en alternativ kultur, med hippierörelsen som främsta symbol, hade vuxit fram. Från Kalifornien kom grupper som Mothers of Invention, The Grateful Dead och Jefferson Airplane och från New York kom The Velvet Underground, vilka alla på sina sätt förnyade rockmusiken och gav den ett konstnärligt innehåll som den inte tidigare hade haft. I Storbritannien slog den amerikanske gitarristen Jimi Hendrix igenom med en gitarrteknik som ingen tidigare hade hört. Hans sätt att utveckla spel på elgitarren kom också att utveckla rockmusiken och lade dessutom grunden för vad som senare kom att kallas hårdrock. Rockband som till exempel engelska the Yardbirds och amerikanska the Byrds började i mitten på 1960-talet lägga grunden för den psykedeliska musiken, med otydliga gitarr-riff och solon, och med texter som verkade ha skrivits av en berusad person. Andra band tog efter. I Amerika blev bland annat Love populära band inom genren. Många amerikanska psykedeliska rockband kom från västkusten, i synnerhet San Francisco och Los Angeles. I Storbritannien var Cream och Pink Floyd stora band inom genren. En kulmen inom den psykedeliska musiken nåddes 1967 då Beatles släppte Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band. Albumet innehöll "Lucy In The Sky With Diamonds", som av många påstods handla om en LSD-tripp. Lyssnar man noga på låten Purple Haze av The Jimi Hendrix Experince, hör man i den andra takten av låten att någon viskar LSD. Det är ju inte heller så svårt att förstå att låten handlar om ett drogrus. Ur den psykedeliska rocken utvecklades också den psykedeliska popen. Skillnaden var att den psykedeliska popen utelämnade droger och de mest utflippade jammen som förekom i den psykedeliska rocken. Men man behöll de exotiska instrumenten som sitarer, exotiska trummor, och de trippiga ljudeffekter man kunde få till i studion.