O Castelo de Monterreal é un Castelo configurado por elementos construtivos do XVI, tamén coñecido como Fortaleza de Monte do Boi. Na actualidade, e dende 1966, é o Parador Nacional de Turismo Conde de Gondomar. Sitúase no concello de Baiona, na comarca de Vigo, provincia de Pontevedra, nun entorno de gran beleza paisaxística á beira do mar. O lugar de Monte Real foi o punto extratéxico sobre o que se conformou ao longo dos séculos a defensa do territorio marítimo das Rías Baixas. A transformación da fortaleza de Monte Real en vila debeuse aos Reis Católicos que lle deron a correspondente carta de poboamento para que duascentas fmilias pasasen a vivir dentro das murallas cos mesmos priviliexios da veciña Baiona. O seu periodo de maior esplendor chegou durante os séculos XV e XVI, converténdose nun próspero enclave comercial, en virtude do privilexio que Xoán II lle concedera a Baiona e A Coruña de selos únicos portos de Galicia que podían comerciar co extranxeiro. A súa apariencia actual ven da reconstrución do século XVI feita por Diego Sarmiento de Acuña, Conde de Gondomar, que o renomeou como Castelo de Monterreal na honra dos Reis Católicos.El fracàs de Benvenuto Cellini el 1838 va empènyer Berlioz a recercar altres formes d'expressió diferents de l'òpera. Va caldre esperar gairebé vint anys perquè n'escrigués una altre, empès per l'amiga de Franz Liszt, la princesa Carolina de Sayn-Wittgenstein. Les Troyens havia tingut grans dificultats per poder ser estrenada. L'òpera va haver de ser dividida en dues parts desiguals, La Prise de Troie, d'una hora i dos quarts, i Les Troyens à Carthage, de dues hores i mitja. La integral gairebé completa va ser estrenada per primera vegada a Karslruhe el 6 i 7 de desembre de 1890. Una altra fita en la història de l'obra va ser el 1983 durant la temporada centenària del Metropolitan Opera quan es va representar dirigida per James Levine amb Plácido Domingo, Tatiana Troyanos com Didon i Jessye Norman com Cassandre en el seu debut metropolità.L'Abbazia di San Paolo fuori le mura è un'benedettina che sorge a Roma, sulla via Ostiense a circa due chilometri dalle Mura aureliane, accanto alla Basilica di San Paolo fuori le mura. Fin dal apostolo Paolo. A capo della comunità cenobitica vi è l'Abate eletto dalla comunità benedettina e nominato dal Sommo Pontefice. L'intero complesso monastico come quello dell'adiacente basilica non appartiene alla Repubblica Italiana, ma è zona extraterritoriale appartenente alla Santa Sede. L'area in cui sorge l'Abbazia e la Basilica era occupata da un vasto cimitero in uso costante dal I sec. a.C. al III sec. d.C. anche se fu riutilizzato, in maniera sporadica anche nella tardoantichità. La storia dell'Abbazia benedettina di San Paolo fuori le Mura a Roma si intreccia fin dalle sue lontane origini alla storia dell'omonima basilica costruita sul luogo della tomba dell'apostolo Paolo. Il Re Carlo il Calvo nell'866 ordinò al monaco Ingolberto, che guidava un gruppo di amanuensi, miniaturisti e pittori, di realizzare una preziosa Bibbia che fosse degna della corte. Nell'intenzione del sovrano doveva risultare un'opera d'arte grandiosa, sia per la completezza dei testi, sia per la bellezza e vivacità delle decorazioni e illustrazioni. Si tratta di un grande e grosso volume manoscritto, pergamenaceo di 336 pagine uscito dalla scuola miniaturistica di Reims