Ma kutyák és a macskák, vagyis a kisállatok ellátása adja az állatorvos munkájának zömét. Magán-állatorvosoknak nevezik azokat az állatorvosokat, akik praktizálnak, akik közvetlenül az állatorvosi szolgáltatásból akarnak megélni. Tevékenységüket csak az állatorvosi kamara működési engedélyével végezhetik. A magán-állatorvosoknak a kamarától kapott névre szóló bélyegzőjük van. A magán-állatorvosok között sokan egyedül dolgoznak, de sokan társas praxisokat működtetnek. Akik csak kisállatok gyógyításával foglalkoznak, leggyakrabban kisállatrendelőt, vagy állatklinikát nyitnak. Vidéken azonban még ma is leginkább ún. vegyespraxisok működnek, amelyek a haszonállatok ellátásával is foglalkoznak. A magán-állatorvosok között sokan specializálódnak, és csak a klinikai állatorvosi munka egy szűk területén dolgoznak. klinikaجاف، نامی است که برای اشاره به طوایف ساکن در ناحیه جوانرود و روانسر و سرپل زهاب در غرب ایران و منطقه شهرزور عراق به کار برده می‌شود. جاف‌ها شاخه‌ای از کردها و وابسته به ایل جاف هستند. مذهب همه آنها اسلام بوده و از اهل تسنن می‌باشند . پیشگو ئییهای ایل بیگی جاف نام ايل بيگي جاف در هيچ تذكره و كتاب وتراجم ايراني ذكر نشده است و تنها شرح مختصري ازاحوال او در مقدمه يك نسخه خطي نوشته شده است.در مقدمه كتاب مذكور آمده است كه ايل بيگي به سال 898 هجري به دنيا آمده است و در گذشت او در سال 961 هجري بوده است. اشعار دل انگيز او در عين حال ساده و بي پيرايه است و مورد پسند عموم مي باشد. وزن سروده هاي ايل بيگي هشت هجايي مي باشد . همان وزني كه زرتشت گا تا هاي خود را با آن سروده است.بيشتر سروده هاي ايل بيگي پيشگويي است.ايل بيگي در نوشته هايش پيدايش نادر شاه افشار و پيدايش قاجاريان و رژيم پهلوي را پيش بيني نموده و از ظلم و ستم آنان سروده‌ها دارد. پيشگوييهاي اين كتاب هر كدام در دوره و زمان مشخصي ف روي داده است از سروده هاي ايل بيگي نسخه هاي متعددي وجود دارد كه صحيح ترين آنها نسخه اي است كه در سال 1271 هجري قمري نوشته شده است. من به قه ولي گوران ده كم قسه له ژير هه وران ده كمMomo is een meisje dat in een Italiaans aan, en iedereen is er ook op Italiaanse wijze "relaxed". Mensen komen graag naar Momo, want ze kan goed luisteren. Zo kabbelt het leven voort. Op een gegeven moment komen mannen in grijze pakken, de tijdspaarders, die voortdurend sigaren roken. Ze vallen niet op, en men bemerkt hen pas wanneer men door een van hen wordt benaderd. Ook verspreiden ze een onverklaarbare kilte. De tijdspaarders overtuigen de mensen ervan dat ze huisdieren, romantiek, literatuur en poëzie, een praatje maken op straat of de zorg voor oudere familieleden. De tijdspaarders beloven hun 'klanten' rente te betalen over hun gespaarde tijd.Lublin przez ten cały okres był symbolem żydowskiej ortodoksji, rozwoju kultury języka hebrajskiego i jidysz oraz rozwoju żydowskiej nauki, z tego powodu zaczęto go nazywać "żydowskim Oxfordem" czy "Jerozolimą Królestwa Polskiego". Pierwsze wzmianki o ludności żydowskiej zamieszkującej na stałe Lublin pochodzą z 1316 roku. Zamieszkiwała ona wyznaczony rewir na przedmieściach miasta, zwany Piaskami Żydowskimi. Prawdopodobnie w dzielnica żydowska. W 1453 roku król Kazimierz IV Jagiellończyk nadał Żydom w Lublinie przywilej swobodnego handlu. W 1475 roku w Lublinie schronił się zbiegły z Trydentu, oskarżony o mord rytualny na chrześcijańskim chłopcu, rabin Jakob. Na przełomie XVI i Szaloma Szachny otworzono tu jesziwę, którą w Europie. W 1523 roku lubelscy Żydzi uzyskali równe z mieszczanami prawa i przywileje w zamian za udział w budowie umocnień wokół miasta. W tym okresie zaczęły pojawiać się liczne jarmarki, na które zaczęli zjeżdżać z całej Polski liczni kupcy żydowscy, którzy w bardzo szybkim tempie zaczęli się bogacić, co stanowiło konkurencję dla kupców chrześcijańskich. Ci ostatni zdołali uzyskać od króla Zygmunta Starego, przywilej ''cmentarz, w późniejszym okresie zwany starym. W Polsce, drukarnię hebrajską. Drugą drukarnię założono w 1578 roku przez Kalonimusa, syna Mordehaja Jaffe. Obydwie zdobyły wielką sławę w ówczesnej Polsce, jak i Europie Środkowej. Jednym z największych dokonań gminy żydowskiej w tym czasie było wzniesienie w Wielkiej Synagogi, nazwanej w późniejszym okresie synagogą Maharszala, na cześć rabina i rektora Salomona Lurii. W hebr. Waad Arba Aracot). W okresie Meir Aszkenazy, Mordehaj Jaffe czy Meir ben Gedalia. W 1568 roku mieszkało w Lublinie około 500 Żydów. W tym samym roku miasto żydowskie w Lublinie otrzymało przywilej De non tolerandis Christianis.