Un puţ este o groapă săpată prin foraj artificial în scoarţa petrol sau un alt lichid aflat într-un zăcământ.  Puţurile pot fi realizate pentru explorare ori în alte scopuri tehnice. Construirea de puţuri forate de adâncime 30…200m, mecanizat, după tehnologie americană, foraj rotatic cu circulaţie directă de fluid de foraj şi echipate cu pompă submersibilă, conductă de refulare, staţie de tratare, rezervor şi conducte ramificate de distribuţie. 2.1.9. Pregătirea şi efectuarea operaţiei de tubare 2.1.10. Punerea în producţie a puţului foratUruguay Hava Kuvvetleri Uçuş 571, ya da And Dağları uçak kazası, havacılık tarihinde özel yeri olan bir uçak kazası. 13 Ekim 1972 tarihinde 45 kişiyi taşıyan bir uçak And Dağları’na çarpıp düşmüş, hayatta kalan 16 kişi ancak 23 Aralık 1972 günü kazanın üzerinden iki aydan uzun bir süre geçtikten sonra kurtarılabilmiştir. Yolculuk bir gün önce 12 Ekim’de Carrasco Uluslararası Havaalanı’nda başlamıştı ancak fırtınalı dağ havası yüzünden, uçak geceyi geçirmek üzere Arjantin’in Mendoza şehrine inmişti. 13 Ekim öğleden sonra yolculuğa devam etmek üzere havalanan uçak kısa süre sonra dağlardaki bir geçitin üzerinden uçmaya başlamıştı. Uçağın pilotu Santiago’daki hava kontrol görevlilerine Şili’nin Curicó şehri üzerinde olduğunu bildirmiş ve iniş için gereken izni almıştı. Daha sonra bunun ölümcül bir hata olduğu ortaya çıkacaktır. Kırk beş yolcudan onikisi kaza esnasında ya da hemen sonra, beşi ertesi sabah ve biri de yaralarına yenik düşerek sekizinci gün ölmüştür. Geride kalan 27 kişi dondurucu soğuk altında dağların yüksek rakımında hayatta kalmanın çok zor olduğu koşullarla karşı karşıya kaldı. Şartların gerektirdiği hiçbir teçhizata sahip değillerdi. Yirmi dört yaşındaki Adolfo "Fito" Strauch, pilot kabinindeki güneş siperliklerinden yararlanarak birkaç güneş gözlüğü yapmıştı ancak, kar körlüğünü engellemek için dağcı gözlükleri, soğuktan koruyacak giysileri ve buzda yürüyebilmek için kramponları yoktu. Daha da kötüsü hiçbir tıbbi gerecin olmamasıydı. Aralarında bulunan Tıp birinci sınıfta okuyan iki öğrenci uçaktan kalanlarla kırık çıkıklar için derme çatma ateller yapmak zorunda kalmıştır. Piers Paul Read’in  Alive kitabında önemle üzerinde durduğu gibi yolcuların hepsi Katolikti. Read’e göre bazıları yaptıklarını hıristiyanların Eucharist ayinine denk gördü. Bazıları başlarda çekingen davrandıysa da hayatta kalmanın başka bir yolu olmadığını anlayarak birkaç gün içinde fikirlerini değiştirdiler.В это время, у берегов Японии терпит крушение тяжёлый испанский фрегат. Испанская команда практически не пострадала и японские власти делают им предложение построить корабль под их руководством, чтобы они смогли вернуться домой. К тому времени у японцев были лишь маленькие судна, для перемещения между внутренними островами. В обмен на то, что это судно доставит в Новую Испанию дипломатическую миссию для установления торговых отношений с Испанией. Началось строительство корабля. В это время непосредственный командир Самурая господин Исида, приказывает ему и трём слугам собираться для выполнения дипломатической миссии в странах «южных варваров». Это является настоящим шоком для самурая столь низкого ранга, но он безропотно выполняет приказ и является на сбор с другими тремя посланниками, такими же как он самураями. Их имена — Тюсаку Мацуи, Тародзаэмон Танака и Кюскэ Ниси. Переводчиком к ним приставляют падре Веласко. Католический священник-миссионер, который проповедовал в Японии около 10 лет. Он преследует свои цели в этом путешествии, его заветная мечта стать епископом Японии. Корабль отплывает.