loetakse naagade valitsejaks , Rāhulast hierarhias  eespool  on naagade jaoks  vaid Vadžrapani , Rāhula alla kuulub kogu maa ja veed maailmas ning tema vöimas armee koosneb  naagadest .Tema keha alumine osa on nagu madu-ussil ehk draakonil ja ülemine sarnaneb inimese omale, Keha alaosa on soomustega kaetud ,väänlev ,keerdus .Rāhula köhul aseteseb suur avali suu .Rāhula  ülemine osa kehast on kaetud tuhandete silmadega , mis jöllitavad hädatoovalt nii ümbritsevat maailma kui  köiki olendeid . Tänu neile silmadele jääb mulje et kogu Rāhula ülakeha on suur kole nägu . Igal neist peadest on suu ,mis täidetud kihvadega  ja väidetakse et tema suust tulevad aurud ja hingeöhk sisaldavad köiki koledaid haigusi ja hädasid mida deemonid maailmas levitavad.  Rāhula peade tipus asub  nn. 10 pea  milleks on must kraaksuv rongapea .Need Rāhula 9 pead sümboliseerivad meie päikese süsteemi 9 planeeti. Rāhulal on seljapeale visatud inimnahk ,Tema pöhiline relv on vibu mida hoiavad kaks ülemist kätt . Rāhulal on neli kätt ,alumises vasakus käes hoiab ta väänlevat mürgist meremadu ja paremas draakonipeaga kroonitud makara nahast tehtud vöiduvimplit mis pidavat suunama olendeid öigetele tegudele.Tänu enda sellisele välimusele meenutab ta tuhande vilkuva silmaga mis ta kehal  öist tähistaevast ja tema vormitu suu sümboliseerib Kuud ja Päikest mida ta aeg-ajalt alla neelab.Rāhut loetakse tantrismis "ürgjöudude avajaks ja sulgejaks", "Raevukast silbist - E mis vördne ilmaruumiga sünnib raevu-tegevuse viljana raevu-jumalus ning raevu-suitsust ilmub esmalt 9 pead neli kätt ja tuhanded hiilgavad silmad.Austus Suurele Rāhulale , Öpetuse kaitsjale." Nii loevad njingma koolkonna järgijad tekstidesse kirjutatud ylistuslaule enda koolkonna kaitsejumalusele Rāhulale . Hinduistlik seos Hinduism räägib Rahust kui taevasest vargast kes püüdis jumaluste käest endale varastada Amritat,kuid see önnestus mõõgahoobiga pea maha. Kuid Rāhu ehk Rāhula pea oli muutunud juba surematuks, sest Rāhu oli jõudnud juba jumalatele ettenähtud taevalikku jooki mingi portsu endale kõrisse kallata. Rāhu on seepärast surematu ehk igavesti elav - öigemini tema pea - ja seesama pea kugistab alla aeg-ajalt meie Päikese ja Kuu ning sellest tulenevad ka Kuu ja Päikese varjutused.Hinduistlikus legendis raiuti Rāhul taevastes tookord tema 4 käest 2 kuid amrita aitas ka neil säilida.On olemas ka veel teine legend mis pärit Tiibeti budismist ja levinud laialt üle Aasia . Tegevus   toimub  Meru mäe otsas ,Kõik jumalused , buddhad ning bodhisattvad kogunesid kokku et leida ühiselt vasturohtu teda sealt kätte saada, on vaja ilmameri vahule peksa ,et püha vedelik kerkiks pinnale. Jumalused peksid ookeani usinalt vahule ja löpuks suure askeldamise peale önnestus jumalustel see imeline igavese elueliksiiri väikeses koguses valmis toota. Nad andsid pudeli jumaliku arstimiga Vadžrapani kätte hoiule ja valvata. Igatahes önnestub Rāhul see rohupott ära varastada .Kiirelt kulistab ahne Rāhula  selle endale kurku ja pissib siis pudelisse, mis jumalustele kuulub ,lootuses, et vargust ei märgata. Sellise tvembuga valmis saanud  Rāhula kihutas koheselt peitu ,sest teadis hästi mida tähendab Vadžrapani raev ja öudne kättemaks  toimepandud teo eest.  Teel salaurkasse kohtas ta enda teel päikest kellele teatas, et kui Vadžrapani teda otsima hakkab ja pärib tema kohta siis olgu vait ja ärgu lobisegu ,muidu  teeb tollel elu kibedaks. Kui Vadžrapani kodu jöudis märkas ja taipas köike ,milline kole asi on juhtunud, otsustas ta Rāhula lihtsalt maha tappa . Ta kihutas kohe Päikese juurde taevas ,sest see märkab alati  köike mis toimub , kes liigub taevavölvil ja samuti   ,kus deemonid elutsevad ja liiguvad , nii et ilmavalgustaja pidi olema köige sellega kursis  mis juhtus .Päike aga kartes Rāhula koledat kättemaksu ,pudistas Vadžrapanile vastuseks, et keegi töesti läks mööda mingil ajal, kuid ta ei pööranud absoluutselt sellele tähelepanu ja kahjuks ei tea  kes see oli ja   ei tea  ka , kus suunas too mööduja läks .Ei tulnud kuidagi vaesele Päikesele meelde hoolimata Vadžrapani korduvast pärimisest  kes see vöis olla .Kui Vadžrapani järjega Kuu juurde jöudis , uuris ta  tolle käest samuti Rāhula asukohta  ning  Kuu andis   hoolimata Rāhula kättemaksu kartusest Vadžrapani raskete pressingute peale tolle peidupaiga   välja. Kui taevane kättemaksja Vadžrapani Rāhulani jöudis, andis ta tollele enda vadzramöögaga sellise kohutava hoobi nii et see löhestas jumaliku varga lihtsalt kaheks osaks , Ta raius Rāhulal pea maha sellise hooga et jalgade osa lendab suurest mõõga matsust ilmade taha. Vadžrapani enda bodhisattvalikus püüdluses tegi köik et kustutada Rāhula eluküünal ,kuid suli poolt sisse joodud amrita oli raevukast Vadžrapanist tugevam ja Rāhula jäi ellu. Jumalik jook amrita oli teinud oma töö ja Rāhula ärkab iga uue Vadžrapani poolt antud surmava matsu peale taas uuesti ellu.Siis tuli Meru mäe taevane konsiilium buddhade , bodhisatvate ja jumaluste näol taas kokku et arutada mida teha deemonliku suliga ja tema amrita pudelisse lastud uriiniga . Probleem   nimelt selles et Rāhula kusi on kohutavalt mürgine ja inimolendite jaoks surmav vedelik , mis sisaldab surmavat haigust Hala . Nii väidab legend. Karistuseks sunniti Rāhulat endale sisse jooma mida ta ise nöusse siristas peale amrita ära joomist ,Selle rituaali juures jöustasid ehk vöimustasid buddhad , bodhisattvad ning jumalused tulevaste aegade tarbeks bodhisattva Vadžrapani et too saaks tulevikus toimuvates karistus-aktsioonides jagu köigist deemonitest ja pörgu-mörtsukatest jagu. Rāhula kusejoomise rituaali käigus ,nirises taevastest hulganisti verd tema hirmsatest lugematutest haavadest ,mis tekkisid Vadžrapani antud möögahoopidest mis maapinnale langes lausa vihmana  kasvas suur hulk ravimtaimi , Kuid ega sellega veel Meru mäel läbi viidav karistus operatsioon ei löppenud, Buddhad , bodhisattvad ja jumalused tegid Rāhulast - 9 planeeti) planeedi jumalust sümboliseerivate peade kolmplekt.Tema köige suuremast haavast mis haigutas   köhupeal tehti suu ja väiksematest haavadest tuhanded silmad.Kogu loo löpuks omandas Rāhula vöika välimuse ja oli muutunud enam hirmuäratavamaks ja vöimsamaks kui kunagi varem.Kuna Päike ja Kuu olid ta Vadžrapanile välja andnud , vähemalt nii arvab ta siiani ise ,  , siis karistuseks kugistab ta neid aeg-ajalt alla ,eriti ei salli ta Kuud ja iga kord kui ta on endale taas möne neist suhu toppinud muutub kogu ilm pimedaks mille peale saabub kohale Vadžrapani kes vabastab vaese taevakeha Rāhula pimedast kurgust köhupeal . Rāhulat loetakse peale seda taevast kaklust ka Vadžrapani emanatsiooniks kelle sagedaseks kaaslaseks Rāhula taltustamisel oli kaastunde bodhisattva Avalokiteshvara .