Năm 1977, bà kết hôn với Ulrich Merkel, một nhà vật lý, rồi ly dị năm 1982. Từ năm 1998, bà kết hôn với một giáo sư hoá học ở Berlin tên Joachim Sauer. Bà không có con. Sau khi trở nên lãnh tụ đảng, Merkel nhận được sự ủng hộ đáng kể từ người dân Đức để trở nên nhân vật thách thức Thủ tướng Gerhard Schroder trong cuộc bầu cử năm 2002. Tuy vậy, bà không được ưa thích ngay bên trong đảng, đặc biệt trong đảng anh em, Liên minh Cơ Đốc Xã hội Bavaria – CSU, sau đó bị loại bởi lãnh đạo CSU, Edmund Stoiber, người trở nên đối thủ của Schroder nhưng lại không biết tận dụng vị trí dẫn đầu trong các cuộc thăm dò dư luận để thua cuộc trong gang tấc. Sau thất bại của Stoiber trong năm 2002, bên cạnh vai trò chủ tịch đảng, Merkel nhận lãnh trách nhiệm lãnh đạo phe bảo thủ đối lập ở hạ viện tại Quốc hội Đức, Bundestag. Đối thủ của bà, Friedrich Merz, giữ vị trí này ở quốc hội trước cuộc bầu cử năm 2002, rút lui để nhường đường cho Merkel.De stijl van Korthals is sterk beïnvloed door zijn grote voorbeelden, Breitner en Mackenzie. De laatste was tevens de oom van Korthals en heeft een stimulerende rol gespeeld in zijn leven. Het werk van Korthals beslaat veel stadsgezichten, met name Amsterdam en Parijs. Daarnaast werkte hij ook veel in opdracht voor het illustreren van kalenders en ander drukwerk.Interogatia sau intrebarea este o cerere specifica de informatie formulabila lingvistic. Intrebarea are un rol fundamental in comportamentul uman, ea indica o stare de curiozitate sau indecizie, o stare problema, o situatie care cere subiectului sa ia o anume atitudine sau decizie, utilizand resursele cognitive proprii sau apeland la alte surse.  Interogarea are trei mari directii de orientare si o gama nesfarsita de continuturi posibile. 1-Subiectul se poate intreba pe el insusi cum anume sa afle sau sa faca ceva, si tot el poate incerca sa raspunda la intrebare. 2-Subiectul isi poate intreba semenul sau semenii direct disponibili, in ce fel sa rezolve o anume nevoie sau stare problema,橘（たちばな）氏は、古代日本に活躍した氏族。県犬養宿禰三千代が元明天皇から橘宿禰（たちばなのすくね）の氏姓を賜ったことを淵源とする。その子、葛城王が橘諸兄へ改名した後、諸兄の子孫は橘氏を称した。諸兄は、はじめ橘宿禰の姓を受け、その後、橘朝臣の姓を賜与された。平安時代に入ると、橘氏の多くは橘朝臣を称した。 いわゆる四姓、源平藤橘の一つであり、平安時代中期まで代々公卿を輩出したが、その後は橘氏公卿が絶え、以後振るわなかった。 三千代が葛城王と佐為王が橘宿禰の氏姓継承を葛城王は聖武・孝謙両天皇の治世期に太政官首班として政治に当たった。天平勝宝2年（750年）正月16日には朝臣の姓を賜り、これ以降、諸兄は橘朝臣と称した。