È nel 1987 quindi che, in questo quadro evolutivo dell’azienda, trova applicazione il Sei Sigma, il cui padre è da individuarsi in Bill Smith, senior engineer and scientist del settore prodotti per la comunicazione, ideatore delle statistiche che rappresentavano l’origine di quella che sarebbe diventata la cultura del Sei Sigma. Bill Smith trovò il sostegno di Bob Galvin, CEO dell’azienda, che lo spronò ad andare avanti affinché il Sei Sigma divenisse l’elemento portante della cultura aziendale. A breve distanza di tempo Jack Germaine, Senior Vice President della Motorola, fu nominato direttore della qualità ed esordì puntando a rendere operativa la filosofia Sei Sigma a tutti i livelli della compagnia. A ciascun dipartimento venne chiesto di stilare un piano quadriennale di incremento del livello qualitativo. I piani dovevano prestare particolare attenzione a quegli aspetti che interessavano direttamente la soddisfazione del cliente. Al termine di ogni annata fu assegnato a ciascun responsabile il compito di rivedere e ritoccare i progetti a seguito dell’analisi dei risultati intermedi registrati regolarmente ad intervalli quadrimestrali.شهرستان آران وبیدگل از توابع سمنان و قم ، از غرب به شهرستان کاشان،از جنوب به شهرستان نطنز واز شرق به شهرستان اردستان محدود است. ارتفاع متوسط آن ازسطح دریا ۹۱۲ متر و در مختصات۵۱ درجه و ۲۹ دقیقه طول جغرافیایی و۳۴  درجه و ۱۴دقیقه عرض جغرافیایی می‌باشد. آران و بیدگل بخش وسیعی از دشت آبرفتی حوضه جنوبی دریاچه نمک بوده و شیب آن از جنوب به شمال است. در قسمت‌های شرق و شمال آن، تپه‌های ماسه‌ای به صورت نواری ازجنوب شرقی به شمال غربی کشیده شده که طول آن درحدود ۱۲۰ کیلومتر و عرض متوسط آن ۲۵ کیلومتر و ارتفاع آن بین ۸۰۰ تا ۱۰۰۰ متر است و در اصطلاح محلی به بند ریگ شهرت دارد. درنواحی جنوب و جنوب غربی این شهرستان، دشت‌های کاشان و راوند واقع اند و در میان آن‌ها خشک رودهایی به وجود آمده که سیلاب‌های پراکنده و آبهای اضافی دامنه‌های شمالی ارتفاعات جنوبی کاشان را به دریاچه نمک منتقل می‌کند. آب وهوای منطقه، کویری است. شهر زير زميني نوش آباد --------------------------------------------------------------------------------Самое раннее изображение поперечной флейты было найдено на этруском рельефе, который датируется ста или двухстами годами до нашей эры. В то время поперечную флейту держали в левую сторону, лишь иллюстрация к стихотворению XI века нашей эры впервые изображает манеру держать инструмент в правую сторону. Первые археологические находки поперечных флейт Византийскую империю В эпоху ренессанса конструкция поперечной флейты мало изменилась. Инструмент имел диапазон в две с половиной октавы и более, что превосходило диапазон большинства блок-флейт того времени на октаву. Инструмент позволял брать все ноты хроматического звукоряда при условии хорошего владения аппликатурой, которая была довольно сложной. Средний регистр звучал лучше всего. Известные оригинальные поперечные флейты эпохи Ренессанса хранятся в музее Castel Vecchio в Вероне. Флейтист Теобальд Бём придал поперечной флейте современный вид. Его нововведения отличались от многочисленных других тем, что он поставил во главу угла акустические исследования и объективные параметры звука, а не удобство исполнителя. Флейта системы Бёма не сразу нашла отклик среди исполнителей — для того чтобы перейти на новую систему нужно было полностью переучивать аппликатуру и не все были готовы на такую жертву. Многие критиковали и звук инструмента. Во Франции инструмент приобрёл популярность быстрее других стран, в основном из-за того, что профессор Парижской Консерватории Луи Дорюс стал преданным её популяризатором и преподавал на ней в консерватории. В Германии и Австрии система Бёма не приживалась очень долго. Флейтисты горячо отстаивали свои пристрастия к той или иной системе, возникали многочисленные дискуссии и споры о недостатках и преимуществах. В начале века большинство флейтистов перешли на систему Бёма, хотя другие системы иногда встречались вплоть до 1930-х годов. Большинство флейт всё ещё производились из дерева, но металлические инструменты начали приобретать всё большую популярность. Во второй половине XX века снова возник интерес к поперечным флейтам барочной конструкции, многие исполнители начали специализироваться на аутентичном исполнении барочной музыки на оригинальных инструментах. Были предприняты попытки усовершенствовать систему Бёма, чтобы создать возможность исполнения чистого четвертитонового звукоряда и тем самым расширить возможности инструмента при исполнении современной музыки. К стандартной флейте Бёма были прибавлены 6 дополнительных клапанов, и такая система была названа по имени создателя «система Кингма». Флейтисты Роберт Дик и Матиас Циглер, специализирующиеся на исполнении современной музыки, используют такие инструменты.