Иван Стефанов Илимонков е търговец, вестникопродавец и издател на собствения вестник "Таласъм". Иван Илимонков е роден през 1883 г. в малка къща близо до Извора в квартал Камъка на гр. Габрово. Неговият баща Стефан Илимонков, родом от с. Енина, Казанлъшко, напуска семейството си, когато Иван бил много малък. На 7 годишна възраст неговата майка починала. Малкото момче останало да живее с бабата си Вида. Но бабата не обичала внука си и го изпратила да проси, за да  изкарва прехраната си. Малкият Иван не станава просяк, той започва от много малък да се труди – метял дюкяни, разпалвал ютии за шивачите, продавал връзки за обувки, игли, сапун, четки и други. В училищния двор намерил умряла дива патка, хванал я за крилата и с нея започнал да плаши децата. Те започнали да пищят „Патка – а, патка – а” и от този момент му излязъл прякора „Иван -  патката”. На 14 годишна възраст заминава за Русе, където започва да продава телеграмите на Агенция „Балканик”, а по-късно става разпространител на столичните вестници.Το πανεπιστήμιο ονομάστηκε Αριστοτέλειο προς τιμήν του φιλόσοφου Αριστοτέλη, ενώ το σήμα του πανεπιστημίου απεικονίζει τον Άγιο Δημήτριο, ο οποίος είναι προστάτης της πόλης της Θεσσαλονίκης. Από το 1974 η βιβλιοθήκη του ΑΠΘ είναι μέλος της Διεθνούς Οργάνωσης IFLA, γεγονός που της επιτρέπει την συνεργασία με διάφορες βιβλιοθήκες από όλον τον κόσμο. Η συνεργασία αυτή περιλαμβάνει ανταλλαγή υλικού όπως βιβλία, άρθρα, περιοδικά, διδακτορικές διατριβές κοκ. Επιπροσθέτως, στον χώρο της Κεντρικής Βιβλιοθήκης λειτουργεί η κύρια νησίδα ηλεκτρονικών υπολογιστών του Κέντρου Υποστήριξης Τεχνολογιών Πληροφορικής του Α.Π.Θ., η οποία είναι διαθέσιμη σε όλους τους φοιτητές του πανεπιστημίου και τους παρέχει σύνδεση στο διαδίκτυο. Τέλος, θα πρέπει να σημειωθεί ότι στην βιβλιοθήκη λειτουργεί ειδικά εξοπλισμένος χώρος που επιτρέπει την εξυπηρέτηση φοιτητών με προβλήματα όρασης. Δωρεάν σίτιση στην Φοιτητική Λέσχη δικαιούνται όλοι οι φοιτητές, προπτυχιακοί και μεταπτυχιακοί, που δεν έχουν υψηλό εισόδημα οι ίδιοι ή οι γονείς τους και επιπλέον δεν είναι πτυχιούχοι κάποιας άλλης σχολής Α.Ε.Ι. Επίσης δωρεάν σίτιση δικαιούνται οι ομογενείς, οι Κύπριοι φοιτητές και οι αλλοδαποί φοιτητές, στους οποίους έχει χορηγηθεί υποτροφία.