Sajnálatos módon azonban a csapat sajátos filozófia és életfelfogása miatt hanyatlásnak indult. Egy 1992-es fellépésük során a Brit Awards-on vaktöltényes gépfegyverrel a tömegbe lőttek, ezzel a botrányos fellépéssel búcsúztak a nagyközönségtől. Drummond és Cauty a KLF jogdíjaiból megalapította a K Foundationt, mely a legrosszabb együtteseket díjazza. Még két ízben készítettek számokat, de 1997-ben végleg elhallgattak. Ekkor ismerkedett meg Jimmy Cautyval, egy sikertelen rockegyüttes gitárosával. Hamar rájöttek, hogy sok közös vonásuk van, például mindketten nagy rajongói az ezoterikus novellasorozatnak, az Illuminatusnak. Sok mindenben egyet is értettek ezen belül, elfogadták a könyvben szereplő diszkordianizmust, az anarchizmus posztmodern formáját. Miután Drummond újra elolvasta a könyvet, hip-hop számokat hallgatott, és rájött, hogy a zenei élet sekélyes állóvizét egy saját hip-hop csapatal fogja felkorbácsolni. Így hát ő és Cauty megalakították a Justified Ancients Of Mu Mu-t. 1988 végén névváltás történt, innentől kezdve hívják a csapatot The KLF-nek. Habár eleinte nem lehetett igazi csapatnak tekinteni őket, hiszen gyakorlatilag nem csináltak mást, mint korábbi számaikat acid house stílusban remixelték. Idővel azonban új himnuszok is készültek, különösen a "What Time Is Love?", illetve a "3AM Eternal" lett nagyon sikeres. 1989-ben nekiálltak készíteni egy útifilmet és egy hozzákapcsolódó soundtrack albumot, "The White Room" címen. A film és az eredeti soundtrack album pénzhiány miatt sose került kiadásra, csak egy-egy rossz minőségű kópia forgott egy ideig közkézen. Egyedül a "Kylie Said To Jason" került kislemezre.Tuttavia la pagina esiste già sia in lingua inglese che in quella francese. Ho letto le pagine che riguardano "cosa mettere su wikipedia" e "cosa mettere su wikipedia/biografie" e posso dire che i tre "Criteri per la presenza su Wikipedia" per quanto riguarda le attività musicali erano rispettati. Ringrazio per la gentilissima disponibilità, Salve, ho salvato la pagina dI Paola Severini nella sezione utente, come veniva consigliato, perchè prima che inserissi io la voce ho visto che era già stata fatta e cancellata 3 volte. Spero che la mia versione rispetti i canoni di wikipedia e non violi alcunchè o in maniera trascurabile.  Paola Severini a mio avviso è enciclopedica, basta vedere ciò che ha fatto e l'importante contributo che ha dato all'italia in termini di giornalismo e soprattutto nel sociale.  Io non son parente/amico/altro di Paola Severini, ma credo davvero che una sua voce su wikipedia sia lecita.  Nell'attendere un vostro responso, vi porgo i miei cordiali saluti. Francesco Puja Caro Ignis, ti allego la parte della fonte richiesta una settimana fa.  Molte grazie.   Saluti Angelica Salve volevo avvisare che nella pagina della vita di Maximilien Robespierre vi è una contraddizione. Nella prima parte viene affermato che Robespierre era per i diritti delle donne, mentre nella seconda parte, inspiegabilmente, se ne esce con "da sempre contrario ai diritti delle donne". Grazie, Metappino