Emacs er et av de kraftigste og mest fleksible tekstredigeringsverktøy som eksisterer. Den er beregnet først og fremst på å redigere innholdet, ikke til å endre skrifttyper og utseende slik GUI-baserte kontorverktøy idag gjerne er. Emacs har et stort utvalg av funksjoner, og et viktig kjennetegn ved Emacs er mulighetene til å tilpasse programmet til nye situasjoner. Oppførselen kan endres nesten uten noen grenser. Dette kan brukeren selv gjøre, men vanligvis gjøres det ved at ferdige utvidelser lastes inn. Richard Stallman besøkte Stanford AI Lab i enten 1972 eller 1974 og så laboratoriets teksteditor E. Dette programmet hadde en intuitiv WYSIWYG-oppførsel slik det er tilfelle i nesten alle moderne teksteditorer. Dette imponerte Stallman. Ved MIT hadde en av programmererne, Carl Mikkelsen, implementert en visningsredigeringsmodus kalt Control-R til TECO. Denne modusen oppdaterte skjermen hver gang en bruker trykket på en tast. Da Stallman returnerte til MIT reimplementerte han denne modusen slik at den fungerte effektivt. Han la også til en makrofasilitet som lot brukeren redefinere et hvilket som helst tastetrykk til å kjøre et TECO-program. EMACS ble bygget på TECO, men fungerte tilstrekkelig forskjellig fra denne til å bli betraktet som en egen teksteditor. EMACS ble raskt standard redigeringsprogramm på ITS. Det ble konvertert til operativsystemene Tenex og TOPS-20 av Michael McMahon, men ikke til Unix. Den første Emacslignende tekstredigerer som kunne brukes på Unix var Gosling Emacs som James Gosling skrev i 1981. Det ble skrevet i programmeringsspråket C. Utvidelsesspråket var Mocklisp som hadde en syntaks som lignet på Lisp. De tidlige versjonene hadde hatt versjonsnummer av mønster 1.x.x, men etter versjon 1.12 bestemte man seg for å sløyfe det ledende tallet 1 ettersom man antok at det aldri ville komme til å bli endret. Versjon 13 var den første som ble sluppet, og 15.34 ble den første til å bli utbredt. I likhet med forgjengeren Gosling Emacs kjørte GNU Emacs på Unix. Av disse to hadde GNU Emacs flere egenskaper, ikke minst en fullstendig Lisp-implementasjon. Dermed overtok GNU Emacs rollen som Emacs på Unix.Zgodba o škratu Galu, ki je zapisana na devetindvajsetih straneh in opremljena s slikami pomembnih slovenskih umetnikov, govori o malem zelenem bitju, ki je pred davnimi stoletji prebivalo v gradu. Gal je bil najbolj učen od vseh učenih škratov, zanimal se je za zgodovino in umetnost in še posebej rad je imel tišino. Skozi čas pa se je grad porušil in škrat Gal je utonil v stoletni sen. Nekega jutra se je glavni literarni junak vendarle prebudil iz spanca, se zavedel, da gradu ni več in z golobom poletel do glavnega mesta. Pot ga je zanesla v GAL-erijo, nad katero je bil povsem navdušen. Tam je pregledal vse umetnine in se odločil, da bo odslej prebival prav tu, v ljubljanski Narodni galeriji. Pravijo, da škrat Gal ponoči kramlja s slikami, čez dan pa se dobro skrije in spi. Na devetindvajsetih straneh je, poleg zgodbe v verzih, predstavljenih še osemnajst slik iz stalne zbirke ljubljanske Narodne galerije, ki je posvečena evropskim slikarjem.Saulius Gricius baigė Kauno 12-ąją vidurinę mokyklą Kauno politechnikos institute, kurį baigęs įgijo inžinieriaus mechaniko specialybę. Studijuodamas susidomėjo lietuvio dvasia ir gyvensena – gamtiška, „žalia". Įstojęs į instituto žygeivių klubą „Ąžuolas" daug keliavo – į Karpatų, Kaukazo, Chibinų, Tian Šanio, Uralo kalnus. 1986 m., atsiliepdamas į rašytojų ir mokslininkų kreipimąsi dėl SSRS Energetikos ministerijos planų eksploatuoti naftos gręžinius Baltijoje prie Kuršių Nerijos krantų, S. Gricius organizavo protesto parašų rinkimą Kauno aukštosiose mokyklose, mokslinio tyrimo institutuose, gamykose. 1988 m. rugsėjį – Baltijos apkabinimo akcija, į kurią iš visos Lietuvos žmonės važiavo prie jūros ir, siekdami atkreipti dėmesį į kritišką Baltijos ekologinę padėtį, gyva grandine susikibo rankomis. Nuo tada kasmet pirmąjį rugsėjo šeštadienį minima Baltijos jūros diena. 1988 m. spalio 22-23 d. - Lietuvos persitvarkymo sąjūdžio Steigiamojo suvažiavimo delegatas. 1989 m. kovo 1 d. S. Gricius kartu su dviem bendražygiais, protestuodami prieš Kauno vandenvalos įmonės statybos aikštelės parinkimo vilkinimą, pradėjo bado streiką.