מקור המונח תורתו אומנותו לקוח מדברי האיסור הנאה מדברי תורה. על פי החוק הקיים, תלמיד ישיבה הרוצה להצטרף להסדר צריך להתחייב להקדיש 45 שעות שבועיות ללימוד תורה, ואם הוא צעיר מ-23, לא לעסוק בכל עיסוק אחר שמקובל לקבל בגינו תמורה. לאחר אישור ראש הישיבה ומזכיר ועד הישיבות, רשויות הצבא נותנות אישור לדחיית שירות. האישור תקף לחצי שנה ויש לחדש אותו בסוף התקופה. אפשר לדחות את השירות עוד ועוד, עד גיל 41, שבו ניתן פטור מלא משירות ביטחון. קודם לכם, בגיל 31, ניתן פטור לאבות לחמישה ילדים, ובגיל 35מוענק פטור לאבות לארבעה ילדים.     שירות שלב ב' מתאפשר עוד קודם, מגיל 27 לאבות לשני ילדים ומגיל 29 לשאר. במסגרת התוכנית הכלכלית לשנת 2003 בוצע שינוי בהסדר ביוזמת משרד האוצר וניתנה לתלמידים האופציה לצאת לעבוד בגיל 23 לצד המשך הלימודים התורניים. לצד שינוי זה נקבע כי התמיכה באברך שעבר את גיל 23 תרד משמעותית. תיקון זה התאפשר לאחר שמפלגת שינוי נאותה לו, למרות חילוקי דעות פנימיים בתוכה, המפלגות החרדיות מצדן לא התלהבו מהתיקון. היו שטענו שהשינוי חותר תחת הישגיה של ועדת טל, אחרים קיוו שתהיה בו תרומה ליציאת החרדים לשוק העבודה. בסופו של דבר, עם חזרת החרדים לקואליציה נשאר היתר העבודה על כנו, אך התמיכה באברך שעבר את גיל 23 הוחזרה לרמתה הקודמת.O Proxecto Manhattan era o nome en clave dun proxecto de investigación científico levado a cabo durante a Estados Unidos con axuda parcial do Julius Robert Oppenheimer mentres que a seguridade e as operacións militares corrían a cargo do xeneral Leslie Richard Groves. O proxecto levouse a cabo en numerosos centros de investigación sendo o máis importante deles o Distrito de Enxeñería Manhattan situado no lugar coñecido actualmente como Laboratorio Nacional Los Álamos. O primeiro ensaio atómico exitoso ocorreu no deserto de Alamogordo, en Trinity e tratábase dunha bomba-A de plutonio do mesmo tipo que Fat Man'' que sería lanzada sobre Nagasaki días despois. Na actualidade este lugar está marcado por un monólito cónico negro de silicio resultado da fusión da area baixo o efecto da calor provocada pola explosión. Na carreira pola bomba nuclear, os alemáns tiñan o Proxecto Uranio e os soviéticos a Operación Borodino. O proxecto Manhattan comezou inicialmente en diferentes universidades estadounidenses, notablemente na Universidade de Chicago cos primeiros tests de reacción en cadea producidos baixo a dirección do físico italiano Enrico Fermi. Posteriormente estableceuse o Laboratorio Nacional de Los Álamos en Novo México, dirixido pola Universidade de California. A existencia destes centros foi mantida en segredo de forma criminal ata o final da guerra. En moitos casos os traballadores descoñecían o proxecto no que estaban traballando, expondo as súas vidas.Starokatolická církev je křesťanskou církví založenou na liberálním katolicismu. Starokatolické církve v jednotlivých zemích jsou autokefálními církevními společenstvími. Některé z nich jsou sdruženy v Utrechtské unii starokatolických církví v čele s arcibiskupem v Utrechtu. Od doby Prusku požívala legálního statusu. Prohlášení papežské neomylnosti na prvním vatikánském koncilu vyvolala zejména v Německu a Rakousku vlnu odporu. V roce 1871 se v Mnichově konal sjezd nesouhlasících duchovních, který můžeme považovat za počátek starokatolického hnutí. Vedoucí osobností byl mnichovský profesor teologie Ignaz Döllinger.Никола Фурнаджиев е български поет. Представител е на т.нар. септемврийска поезия.Alanenud meeleolu perioodid sarnanevad bipolaarse meeleoluhäire puhul tavalise depressiooniga. psühhootilised sümptomid, võib patsient meelepetete või luulude ajel olla ohtlik enesele ja teistele ning vajab tingimata hospitaliseerimist.