麦当劳公司2008年的总收入达到235.22亿美元，净利润为43.13亿美元。 大多数麦当劳快餐厅都提供柜台式和得来速式（drive-through的音译，即指不下车便能够用餐店的一种快餐服务。顾客可以驾车在门口点菜，然后绕过餐厅，在出口处取餐）两种服务方式，同时提供室内就餐，有时也提供室外座位。 “Drive-Thru”，“Auto-Mac”，“Pay and Drive”和“McDrive”在很多国家都很出名，这些服务一般会有分开的点餐处，付款处，取餐处，虽然后两者多数是结合一起的。在有些地区，公路干道两旁会设有麦大道（McDrive）是一种无柜台无座位，专为驾车人士所开设的大道，这种大道往往以得来速餐厅的简化方式出现在闹区等人口较密集的地带。反之，人口较松散的地方就没有drive-through的服务。亦有部份位于闹市的麦当劳，会“Walk-Thru”取代“Drive-Thru”。 （有消息称，由于美国北达科他州的员工最低工资明显低于俄勒冈州和华盛顿州，麦当劳公司计划在2005年初尝试着在北达科他州法戈设立电话服务中心，用来接受处理来自俄勒冈州和华盛顿州的得来速电话订单，以缓解那种现象。） 一些专门的主题餐厅仍然保留着，比如摇滚麦当劳50年代主题餐厅，还有一些经过精心挑选，坐落在近郊地区以及某些城市的大型室内或室外游乐场的麦当劳餐厅。它们被称作麦当劳乐园（McDonald's PlayPlace，旧称PlayLand），这种类型的餐厅最早于70年代和80年代在美国本土出现，而在国际上的现身就稍晚一些：比如加拿大的大部分地区直到90年代中期才陆续出现。 麦当劳公司每年会将营业额的一部分用于慈善事业。创始人雷·克洛克在去世时，用他的全部财产成立了麦当劳叔叔慈善基金。并在部份医院附近设立“麦当劳之家”以提供重症病童及家属在就医期间暂住之用。 因麦当劳固定销售可口可乐公司提供的汽水，麦当劳实际和可口可乐结成了战略联盟。 主题式麦当劳餐厅也同样存在着，如在1950年及2007年代主题的麦当劳摇滚及英格兰超级联赛餐厅。 麦当劳公司的商业模型与大部分的速食连锁店有点不同。除了普通的特赦费外，也提供租借。 麦当劳已经成为美国化的部份和美国的文化帝国主义。因此麦当劳仍是世界各地反全球化人士的抗议目标。 汤马斯·佛里曼提出有麦当劳餐厅的国家都没有与其他国家战争。但其“理論”已经被反驳，因为第一美国曾在1989年侵略巴拿马（巴拿马于70年代末已经有麦当劳餐厅），还有其后的1999年的科索沃战争。 部分观察家建议麦当劳应该给予信用来增加其进入的该市场的服务标准。一班人类学家于一研究名为“金拱向东”（Golden Arches East，斯坦福大学出版，1998年，James L. Watson编辑）观察麦当劳对东亚，尤其香港的冲击。当麦当劳于1975年在香港开业，麦当劳也是香港首间同时提供清洁厕所的餐厅，这令到顾客开始对其他同类餐厅和团体要求同样的设施。 除了对商业方面的影响外，麦当劳也有助的改变该地方的风俗。它使快餐的意念更加普遍化，Watson的研究指，麦当劳带领缓解和除去不同的戒律，例如日本的走路时食东西。另外麦当劳也平化了社会各阶级的用膳问题，因为餐厅里的食物价格都差不多，因此顾客不会因自己买的比其他人便宜而觉得丢脸。Suatu publikasi khusus pada masa Ir. W. Leimei, seorang Jendral Hitoshi Imamura saat menjelang Kalijati, Subang, Maret 1942. Gedung ini dibangun atas rancangan arsitek Belanda yang bekerja di Hindia Belanda Charles Prosper Wolff Schoemaker. Gedung ini berarsitektur modern dengan memasukkan konsep tradisional dengan filsafat arsitektur Jawa bersumbu kosmik utara-selatan seperti halnya Gedung Utama ITB dan Gedung Sate. Orientasi kosmik ini diperkuat dengan taman memanjang di depan gedung ini yang tegak lurus dengan sumbu melintang bangunan kearang Gunung Tangkuban Perahu. Bangunan berlantai tiga, dengan lantai terbawah lebih rendah dari permukaan jalan raya, disebabkan karena topografinya tidak rata. Ranah sekeliling luas terbuka, dibuat taman yang berteras-teras melengkung mengikuti permukaan tanahnya. Sudut bangunan melengkung-lengkung membentuk seperempat lingkaran. Secara keseluruhan bangunan dan taman bagaikan air bergelombang yang timbul karena benda jatuh dari atasnya, sehingga gedung ini merupakan penyesuaian arsitektural antara bangunan terhadap lingkungan. Pada taman belakang terdapat kolam dengan pergola untuk bunga anggrek, mawar dan dilengkapi dengan lapangan tenis. Di depan sebelah utara jauh terpisah dari bangunan utama ditempatkan unit pelayanan terdiri dari garasi untuk beberapa mobil, rumah sopir, pelayan, gudang dan lain-lain. Ruang penerima ini terdapat di balik pintu masuk utama selain berfungsi untuk tempat mantel, payung tongkat dan lain lain juga sebagai ruang peralihan antara ruang luar dengan ruang di dalam. Dari vestibula ke kiri dan ke kanan terdapat tangga yang melingkar mengikuti bentuk gedung secara keseluruhan. Tangga ini terus-menerus sampai ke atap. Semua ruang tidur ditempatkan pada lantai dua berjejer dan berhadapan satu dengan lainnya yang masing masing dihubungkan dengan gang ditengah. Pembagian ruang tidur dilakukan secara simetris. Di sebelah selatan terdapat ruang tidur utama, tengah utara untuk ruang keluarga dan di sebelah barat dan timur terdapat lagi kamar tidur. Masing-masing kamar mempunyai teras atau balkon. Kamar tidur utama sangat luas dengan ruang pakaian dan toilet di kiri kanannya. Antara ruang tidur utama dan teras terdapat pintu dorong selebar dinding sehingga apabila dibuka teras menyatu dengan kamar tidur, menghadap ke arah kota Bandung. Untuk melindungi teras dan ruang tidur dari air hujan, dibuat tritisan dari kaca disangga dengan rangka baja.