Charlie Brooker’s Screenwipe - BBC laida, apžvelgianti kitas televizijos laidas ir supažindinanti su jų kūrimo procesu. Savo turiniu ji panašį į komiko ir rašytojo Ch. Brooker laikraštyje The Guardian rašomą skiltį ir kitą neseniai jo sukurtą laidą Newswipe. Screenwipe – tai laida, dažnai kandžiai analizuojanti kitas televizijos laidas, jų žanrus, kainą, kūrybos ir atrankos procesus. Ch. Brooker ypatingą dėmesį skiria mažiau žinomiems palydovinės ir kabelinės televizijos kanalams, dedikuotiems lošimui, prekių pardavimui ir horoskopams. Jis tiria galimą televizijos įtaką visuomenei ir dažnai laidų sukeliamus nepilnavertiškumo, baimės, neramumo bei depresijos jausmus. Viena Screenwipe epizodo dalių būna skiriama teigiamiems atsiliepimams ir analizuoja laidų  žanro bei turinio patrauklumo priežastis. Didelė laidos dalis filmuojama Ch. Brooker svetainėje, kurioje jį matome sėdintį ant sofos priešais savo televizorių ir nešiojamąjį kompiuterį. Kalbėdamasis su kamera, jis dažnai užgaulioja ar sarkastiškai komentuoja tai, ką tuo metu rodo televizija. Tokie vedėjo pasisakymai būna pertraukiami komentuojamų televizijos laidų ištraukų. Likusiąją Screenwipe dalį Brooker pristatinėja segmentus apie televizijų programas, įvairius laidų žanrus ir jų gamybos ypatumus. Šios dalies metu aiškinamos temos dalyvius vaidina laidos kūrimo komanda. Screenwipe ne tik sugeba prajuokinti žiūrovą kandžiomis pastabomis bei sarkazmu, bet ir moko apie painų televizijos pramonės pasaulį.En societats humanes, societat també és una entitat poblacional o hàbitat, que considera els habitants i el seu entorn, tot això interrelacionat amb un projecte comú, que els dóna una identitat de pertinença. Així mateix, el terme connota un grup amb llaços econòmics, ideològics i polítics i supera al concepte de nació-estat, seria la societat occidental com una societat de nacions, etc. Aquestes distintes agrupacions no poden ser concepcions abstractes, han de tindre una representació en un mitjà, generalment el territori, i un alt grau d'acció social conjunta, en qualsevol altre cas no poden ser objecte d'una metodologia amb mètodes sociològics per a la seua anàlisi i serien part del coneixement filosòfic, teològic i altres sabers no empírics. A més dels habitants, l'entorn i el projecte societari, poden incorporar-se altres categories a la definició de societat segons l'especialitat del projecte o del seu grau de desenvolupament, açò serà la tecnologia aconseguida en els mitjans de producció, des d'una societat primitiva amb simple tecnologia especialitzada de caçadors —molt pocs artefactes— fins una societat moderna amb complexa tecnologia —molts artefactes— pràcticament en totes les especialitats. Aquests estats de civilització inclouran el estil de vida i el seu nivell de qualitat que, així mateix, serà senzill i de baixa qualitat comparativa en la societat primitiva i complex o sofisticat amb qualitat comparativament alta en la societat industrial. La qualitat de vida comparativament alta és objecte controvèrsia perquè té aspectes subjectius en els termes de com és percebuda pels subjectes.Ebu Zer zahitliği ve aynı zamanda üçüncü Şia mezhebi onu, Ali Bin Ebu Talib taraftarları erken Şii Müslümanlardan olan Dört Sadık Sahabi'den biri olarak addetmektedir. Ebu Zer, İslam peygamberi ile birlikte Mekke'den Medine'ye hicret eden Muhacir Müslümanlardandır. Ziyaret köyünde Ebu Zer'e ait olduğu iddia edilen, Osmanlı Sultanı IV. Murat tarafından Bağdat seferi dönüşünde inşa ettirilmiş olan bir türbe bulunmaktadır. Erken dönem Müslüman tarihçi Taberi'ye göre, Ebu Zer İslam'ı kabul eden dördüncü ya da beşinci kişidir. Diğer bazı erken Müslümanlar da aynı iddıada bulunsalar da, İslam'a geçiş sırası hiçbir zaman tam olarak netleştirilmemiştir. Ancak erken Müslümanlardan olduğu konusunda şüphe yoktur. Tarihçi Wilfred Madelung'a göre, Ebu Zer, Osman bin Affan'ın hilafeti esnasında halifenin gözünden düşmüştür. Osman bin Affan kendi akrabalarını İslam Devleti'nin değişik vilayetlerine vali olarak tayın ediyordu ve onlara beytülmal'den para kaynağı sağlıyordu. Ebu Zer bu davranışın İslam'ın prensiplerine aykırı olduğunu görüşünü savunuyordu.