Das 1859 als Provinzialmuseum für Neuvorpommern und Rügen eingerichtete Museum ist das älteste Museum dieser Art in Bildenden Kunst. Die Ausstellungen im ehemaligen Katharinenkloster thematisieren neben der Früh- und Stadtgeschichte das Kunsthandwerk der Region - hier ist der Hiddenseer Goldschmuck zu nennen - die Bildende Kunst - hauptsächlich Gemälde von Caspar David Friedrich sowie Philipp Otto Runge - sowie historisches Kinderspielzeug. Gezeigt werden auch Fayencen der Stralsunder Fayencenmanufaktur sowie Paramente. Im “Historischen Speicher” des Museums, einem weiteren Ausstellungsgebäude in der Böttcherstraße, ist der Fokus der Ausstellung auf die Volkskunde Vorpommerns gerichtet. Hier widmet man sich im Besonderen den regionalen Traditionen. Hervorzuheben sind die hier ausgestellten Einrichtungsgegenstände, die vorrangig aus dem Raum der Halbinsel Darß sowie des Mönchgutes stammen und zum Teil aus den Anfangsjahren des 20. Jahrhunderts datieren. Das vierte Ausstellungsgebäude des Museums, das “Museumshaus”, ist eines der ältesten Häuser der Stadt. Die ältesten Gebäudeteile dieses gotischen Giebelhauses stammen aus dem 14. Jahrhundert. Im Museumshaus wird die jahrhundertealte Kulturgeschichte der Stadt und der Umgebung nahe gebracht. Das Kulturhistorische Museum bietet Schulklassen und Kindergruppen Führungen an zu den Themen “Spielzeug - gestern und heute”, “Volkskunde in Mecklenburg-Vorpommern”, “Auf den Spuren des Stralsunder Welterbes”, “Stadtgeschichte Stralsunds”, “Wo einst die Mönche lebten”, “Sagen und Geschichten in und um Stralsund” und “Wohnen früher und heute”. Im ehemaligen Kloster der Dominikaner sind über drei Etagen diverse Ausstellungen untergebracht. Die ständige Ausstellung zur Ur- und Frühgeschichte ist eine der bedeutendsten Sammlungen in der Region. Die regionale Siedlungsgeschichte wird hier dargestellt. Zu den Exponaten gehören Steinwerkzeuge und Keramiken. Gleich drei Goldfunde werden präsentiert. Neben dem Hiddenseer Goldschmuck ist dies auch ein Goldschmuck von Peenemünde. Die Ausstellung zur Ur- und Frühgeschichte zählt zu den bedeutendsten dieser Art in der Region. Anhand von archäologischem Fundmaterial werden ca. 10.000 Jahre Menschheitsgeschichte in der Region Vorpommern und Rügen dargestellt. Die Ausstellung beginnt mit der Darstellung der postglazialen Gegend, in die die Menschen eindrangen. Feuersteine, Knochen und Geweihstücken wurden zu Werkzeugen, die vorwiegend zur Jagd und zum Fischfang verwendet wurden. Kleinstgeräte aus Feuerstein sowie Schaber, Kern- und Scheibenbeile gehören zu den Exponaten. Aus der Gegend um Drigge auf Rügen stammen aus Knochen und Geweih hergestellte Werkzeuge. Mit dem Übergang zur Steinzeit wandelte sich die Wirtschaft hin zur Landwirtschaft. Die aus Feuerstein hergestellten Geräte, die nunmehr auch zur Verarbeitung der Agrarprodukte und der Haustiere genutzt wurden, sind bereits geschliffen. Hammerartige Werkzeuge belegen die Anwendung der Bohrtechnik. Aus gebranntem Ton hergestellte Keramik aus den beiden in der Region siedelnden Ethnien ist in den jeweils typischen Formen und Verzierungen erhalten. Aus Gingst und aus Nadelitz wurden Exponate in das Stralsunder Museum gebracht. Auch die Bronzeverarbeitung ist in der Ausstellung belegt. Neben den Werkzeugen sind auch Waffen und Schmuckgegenstände erhalten geblieben. Einheimische Raseneisenerzvorkommen wurden mit Beginn der Eisenzeit zur Verbesserung der Werkzeuge genutzt. Die hier siedelnden germanischen Stämme waren somit nicht mehr von der Einfuhr von Rohbronze abhängig. Grabbeigaben wie Pfahlhausurnen zeugen in der Ausstellung von der möglichen Gestalt der damaligen Wohnbauten. Mit einer Urkunde vom 31. Oktober 1234 verleiht Wizlaw I. Stralsund das Stadtrecht nach Lübischem Vorbild.  Damit beginnt auch die Ausstellung zur Stadtgeschichte vom 13. bis zum 18. Jahrhundert. Ebenfalls ausgestellt ist die Bestätigung der Stadtrechte im Jahr 1240. Stadtsiegel der bald zu wirtschaftlicher Macht gelangten Stadt sind ebenso ausgestellt wie die Urkunde des Friede von Stralsund, der 1370 zur Blütezeit Stralsunds geschlossen wurde.A história de Varre-Sai remota de meados século XIX onde fica a atual sede do município existia um rancho que era cuidado por uma velha senhora chamada de Dona Inácia. Este rancho era ponto de parada dos rancheiros que vinham das Minas Gerais para vender seus produtos no Espírito Santo, a condição para que eles pernoitassem era que os tropeiros após dormirem que limpassem o estábulo onde ficavam os cavalos e burros, daí foi ganhando popularidade entre eles que ficou conhecido como "Rancho Varre-Sahe". Algum tempo depois o proprietário das terras doou um pedaço de terra para a construção de onde fica a atual Igreja Matriz São Sebastião, de onde em seu entorno começa a nascer uma vila que viria a se tornar o atual município. Já no final do século XIX e início do século XX com auge da economia cafeeira no Brasil começaram a chegar os imigrantes, principalmente italianos, que se estabeleceram para trabalhar nas lavouras de café. Passado a condição de distrito Varre-Sai ficou politicamente subordinado a sede que era o município de Natividade embora fosse bem diferente em aspectos culturais, geográficos e econômicos. A tão almejada emancipação veio no ano de 1991, virando o que corresponde ao  atual município de Varre-Sai.Dalaiban arról a szegénységről és a reményvesztettségről énekel, amely áthatja a jamaicai fiatalságot és a világ egyéb elnyomottjait. Bob Marleyhoz hasonlóan Sizzla is a szegénység, hajléktalanság, rendőri brutalitás, kulturális büszkeség, valamint a vallási és politikai elnyomás ellen emel szót. Néhány dalszövegével vitát kavart, mivel egyesek azzal vádolták meg, hogy azokkal homoszexuálisok meggyilkolására buzdít. The Bobos stand against all forms of oppression or modern day slavery, which have been forced on them by Babylon, the western world. Shunning institutionalized education and religion they have built self-sufficient communities and live frugally according to their strict beliefs. The Bobos' refusal to toe the establishment line, together with their often controversial pro-change diatribes, inspires supporters and alarms opponents.