本次選舉是2008年繼第七屆立法委員選舉後，另一場攸關社會未來走向的大型公民投票案，皆因「領票人數未達總選舉人數的百分之五十」而未能成案。 由於初選結果謝長廷在黨員投票大幅領先，第二名的蘇貞昌與謝有將近1萬6 千票的差距，加上黨員投票前各項民調均顯示謝長廷取得領先，當晚蘇貞昌與游錫堃即表示退出或放棄初選，只有呂秀蓮表示，將發揮運動家精神走完全程；不過經過一夜的協調，第二天呂秀蓮公開宣佈支持謝長廷，使得民進黨迅速整合，而黨內總統初選民調停止作業，在只有黨員投票的情況下，完成黨內初選。 而在副手方面，外界普遍認為蘇貞昌和葉菊蘭的可能性最大；最後於2007年8月15日下午，謝長廷從新加坡和印尼返國時，宣布蘇貞昌為副手。 初時，民進黨對馬英九持有綠卡，一直上綱上線至馬「持有美國國籍」。後來中選會查證後公佈，證實四位總統副總統候選人，沒有美、英、日等國國籍。於是民進黨再轉打「馬英九現在持有有效綠卡，即現在持有美國居留權」 民進黨籍的高雄縣長楊秋興在3月6日公開揚言「國民黨候選人馬英九在香港出生，就是拿英國護照，很可能拿英國護照去換美國護照，拿英國護照換美國護照非常簡單，因此怎麼查都查不到。」但香港於50年代雖然是英國殖民地，當時的殖民地政府歧視中低下階層民眾，馬英九是否拿到英國護照，成很大疑問，而且拿英國護照去換美國護照，是不可能的事情。 美國在台協會（AIT）一直也沒有就馬英九的綠卡有效與否表態，3月19日部分媒體得知AIT在1996年有一份發布美國更新綠卡計畫新聞稿，作出有利馬英九的解讀，認為馬綠卡失效，3月20日，AIT正式澄清，該新聞稿僅為舊卡換新卡的規定及程序，綠卡效力問題是由美國國土安全部與移民局主管。媒體人陳揮文在TVBS「2100全民開講」中就不耐的表示，已經兩個月了，為何AIT選前不給個說法，選完了才說有何意義! 國民黨籍立法委員李慶安在三月時被爆出有綠卡，甚至指她參選台北市議員時綠卡仍然有效，民進黨進一步窮追猛打，推出選舉廣告，指馬英九及李慶安等人，是綠卡權貴。 選前，立場明確挺謝的前美國在台協會（AIT）理事主席夏韾到達台灣，20日下午，馬營緊急召開記者會，再稱馬英九持非移民簽證，綠卡不可能同時有效，顯示寸土必爭的緊繃選情。同時，國民黨更公開指出，很擔心謝營在最後會請出夏馨在選前之夜造勢大會擔任神秘嘉賓，藉夏馨之口來指控馬綠卡還有效，為選情投下最關鍵的變數。 雖然，綠營否認夏馨將擔任站台嘉賓。選前一日，有謠傳將會接受親綠的民視專訪，並聲言綠卡有效，有媒體言之鑿鑿地傳言，夏馨訪談內容就是大談馬英九的綠卡還有效，然後再由專人翻譯打上中文字幕後，於10時以後在民視以「新聞專訪」的方式播出，如此既可避調10時後不可再進行競選活動的規範，也能以此奇招打得藍營手忙腳亂，盼的就是翻轉選情。民視新聞部經理胡婉玲斬釘截鐵的說「直到目前絕無此事」，到她這個層級，未聽說民視要專訪夏馨，而被點名訪問夏馨的主持人羅致政也表示並無節目時段，「謠言止於智者」。台北市的警局證實，夏馨因接受訪問而向轄區警方申請維安勤務，但最後突然取消。馬陣營擔憂，與美國政府關係深厚的夏馨若有評論馬綠卡的隻字片語，最壞的狀況可能就是壓垮駱駝的最後一根稻草。Esimene, kes tõusis oma soolokarjääriga muusikaedetabelite tippu oli Eminem. Peale tema esimese albumi The Slim Shady LP väljalaset 1997. aastal, tekitas see huvi Dr. Drel, kes soovitas eminemil hakata lugusid räppima Aftermath/Interscope plaadifirma all. Samuti soovitas Dr. Dre Eminemil kõige pealt keskenduda soolokarjäärile ja siis taasliituda oma sõpradega. 1999. aastal, kui Eminem lasi välja oma debüütalbumi The Slim Shady LP tõusis ta kogu maailmas väga kuulsaks. Võttes kuulda Dr. Dre nõuannet, Eminem keskendus oma soolokarjäärile ja kui ta oli seal ennast tõestanud liitus ta taas oma sõpradega. Eminem asutas oma plaadifirma Shady Records ja D12 alustas oma lugudega selle plaadifirma all. Bänd hakkas peale Shady plaadifirmaga liitumist kohe ka tuuridel esinema. Enne esinemist Detroitis, pidas D12 liige Bugz pikniku, mis lõppes tema surmaga. Bugz vaidles mehega ning kui vaidlus arenes, siis läks tundmatu mees autosse ja sõide pealt lasi Bugzi pihta kolm kuuli. See rünnak jäi aga lindile ja näidati pärast uudistes. D12 oli sellest vahejuhtumist šokeeritud. Paljud arvasid, et sellega on D12 karjäär läbi, kuid ei. D12 lasi Bugzi auks välja muusikaloo "Good Die Young", nende teisel albumil D12 World'il. Album sisaldas ka lugu nimega "Bugz 97". D12 liikmed lasid tätoveerida Bugzi nimed oma kehadele, tema mälestuseks. Eminemi teine album The Marshall Mathers LP oli samuti pühendatud Bugzile.Kontinentalna filozofija je izraz koji je potekao od filozofa engleskog govornog područja da opiše različite filozofske tradicije koje su pod snažnim utjecajem određenih filozofa 19. i 20. stoljeća iz kontinentalne Europe. Izraz se često koristi u kontrastu sa analitičkom filozofijom. U tradicije koje obuhvaćaju kontinentalnu filozofiju spadaju Frankfurtske škole i još neki drugi pravci zapadnog marksizma. Teško je odrediti važne značajke koje bi bile zajedničke svim navedenim filozofskim pravcima. Nazivu «kontinentalna filozofija» kao i nazivu «analitička filozofija» nedostaje čista definicija i možda označava obiteljsku sličnost među filozofskim pogledima. Unatoč tome neki učenjaci su nastojali da utvrde uobičajene filozofske teme koje tipično karakteriziraju kontinentalnu filozofiju.Anthrax este o trupă de Thrash Metal / Heavy Metal formată în anul 1981 la New York SUA , numărându-se printre cele mai populare trupe ale anilor '80 şi ale începutului anilor '90 si face parte din gruparea The Big Four Of Thrash alaturi de Metallica, Megadeth si Slayer, fiind printre primele formaţii ce au combinat Heavy Metal-ul cu Hardcore Punk-ul, formând genul Thrash Metal care i-a şi consacrat. Este de-asemenea si printre primele formaţii care au combinat si Heavy metal-ul cu Rap-ul avand chiar si o colaborare cu Public Enemy pentru piesa Bring The Noise devening printre cele mai populare colaborari muzicale din istorie ,numarandu-se si printre primii artisti care au inspirat formatiile de Rap Metal si ulterior Nu-Metal. Anthrax alaturi de Metallica si alte formatii la inceputul anilor '90 si-au schimbat stilul intr-unul mai accesibil si mai prietenos pentru public odata cu decaderea genurilor dure de Metal si Rock ,ceea ce i-a nemultumit pe unii fani old school, insa nu au fost la fel de criticati precum Metallica pentru trecerea pe stilurile Hard Rock / Heavy Metal in detrimentul Thrash Metal-ului si nici n-au fost considerati comerciali. Anthrax au reuşit să vândă aproximativ 10 milioane de copii ale albumelor în întreaga lume de la formarea lor , lansand 9 albume de studio, al zecelea album fiind aşteptat pentru anul 2011, după ce a suferit o întârziere, iniţial fiind programat pentru lansare în a doua jumătate a anului 2010. Neil Turbin a intrat in trupa in luna August 1982 si a cantat 2 saptamani mai tarziu la Great Gildersleeves la 12 Septembrie, 1982.Aceasta componenta avea live-uri frecvente in New York si New Jersey. Aceasta componenta a inregistrat un demo cu influente NWOBHM in Iulie 1982. Greg Wells a plecat din trupa in vara anului 1983, si Bob Berry, cel ce a fost recomandat de Turbin de la Rhett Forrester of Riot, l-a inlocuit temporar. Sederea lui Berry a fost scurta si la randul lui a fost inlocuit de Dan Spitz care inainte interpretase cu thrash-erii din New Jersey ai trupei Overkill. Cu Spitz un al doi-lea demo a fost inregistrat.In septembrie, Charlie Benante l-a inlocuit pe Greg D'Angelo.aceasta componenta a inregistrat single-lul Soldiers of Metal, produs de Ross, al celor de la Manowar.B-side-ul al acestui single a fost Howling Furiesde pe demo-ul precedent inregistrat cu D'Angelo la tobe , si este singura lucrare Anthrax la care el a contribuit oficial.Acest demo a fost lucrarea care le-a castigat un contract cu Megaforce Records. Anthrax si-au inregistrat albumul de debut Fistful of Metal  la sfarsitul anului 1983 si s-a bucurat de o oarecare atentie la nivel international. A fost lansat in Ianuarie 1984, urmat de un turneu prin SUA in care tensiunile dintre trupa si Lilker au crescut datorita faptului ca acesta nu platea chirie, ceea ce a dus la plecarea sa si la formarea trupei Nuclear Assault cu celalalt membru pus pe liber John Conelly. Greg D'Angelo s-a alaturat trupei White Lion in 1984. Turbin si-a facut propria trupa numita Deathriders,iar in 2003 a lansat un album intitular Back with a Vengeanse. In 2009 declarat ca nu doreste nici o reconciliere cu Scott Ian si Charlie benante. Vocalistul Joey Belladonna a debutat live cu trupa la 27 Februarie  1985, si un EP numit Armed and Dangerous a fost inregistrat. Ceva materiale mai vechi au fost introduse pentru a mai umple EP-ul, inclusiv  2 live-uri de la inceputul lui 1984, si cele 2 melodii de pe Soldiers of Metal. Mai tarziu in acelasi an, Ian, Benante si Danny Lilker au colaborat cu Billy Milano pentru a produce albumul satira Speak English or Die sub numele de Stormtroopers of Death.