Gainesville ist der Sitz von Floridas größter und ältester Universität, ein Zentrum für Bildung, Medizin, kulturelle Ereignisse und Sport. Die University of Florida und das Shands Hospital sind die wichtigsten Arbeitgeber der Stadt und bieten viele unterschiedliche Arbeitsplätze für die Stadt und Umgebung. Die Stadt ist bekannt für ihre unzähligen Parks, historischen Gebäude, Museen, natürliche Umgebung und Seen. Gainesville wurde im Money Magazine vom September 1995 zur Stadt mit der höchsten Lebensqualität in den USA gewählt. Lange bevor die Spanier in dieser Gegend landeten, war das Gebiet ein hervorragender Platz für die hier ansässigen Indianer. Die Spanier hatten größte Probleme das weite Gebiet zu kontrollieren und waren unfähig den gewaltigen Zustrom der amerikanischen Siedler aufzuhalten. So traten sie schließlich das Gebiet 1824 an die USA ab. Der zweite Seminolenkrieg verlangsamte zwar die Entwicklung Floridas, doch nach dem Bau der Eisenbahn stieg die Entwicklung stetig an. 1860 hatte Gainesville 232 Einwohner. Während des amerikanischen Bürgerkriegs Stützpunkt eines Kommissars der Konföderierten Armee und Schauplatz zweier großen Schlachten. Nach dem Ende des Bürgerkriegs wurde Gainesville zu einem Handelszentrum für Baumwolle und landwirtschaftliche Güter. In den nächsten 25 Jahren wurden verstärkt Zitrusfrüchte angebaut. Nach zwei Großbränden um 1880 begann man die Holzhäuser durch massive Backsteingebäude zu ersetzen. Eine weitere Eisenbahnlinie sorgte dafür, dass die Einwohnerzahl auf 3.000 stieg.Друга новост са неутралните същества , които са управлявани от компютъра и се бият с играча дори в мрежова  игра.Те охраняват ключови позиции или неутрални сгради и след като бъдат убити играчът получава опит , а понякога и предмети. Целта им е играча да бъде агресивен и да атакува , а не да пести ресурсите си  за развитие на защитата и технорогията си.В допълнението The Frozen Throne героите могат да получават опит от убийство на неутрални същества само до пето ниво.След това трябва да печелят опит чрез убиване на вражески  единици и защитни кули. В зависимост от броя изиграни игри и броя победи и загуби играчите имат ранг, като така могат по-лесно да разберат срещу кого са изправени. Подобни реплики има и в други игри на Близард.