En mars 1561, il appela à Heidelberg Emmanuel Tremellius, et en septembre le célèbre Zacharius Ursinus. L'Église tout entière fut alors transformée. Caspar Olevian était là depuis janvier 1560. Les images des saints, les vêtements sacerdotaux, les fonts baptismaux, et d'autres « œuvres de l'idolâtrie», et jusqu'aux orgues, furent impitoyablement enlevés des églises. Dans la célébration de la Sainte-Cène, on introduisit la fraction du pain. Les revenus des monastères et les fondations furent confisqués et utilisés pour les œuvres de l'Église évangélique ou les aumônes. Le Catéchisme de Heidelberg élaboré par Ursinus Olevianus constitua dès lors la norme pour la doctrine et l'instruction de la jeunesse. L'ordonnance de l'Église du 15 novembre 1563 et le consistoire de 1564 conclurent les changements. L'opposition des ministres qui penchaient pour le luthéranisme fut réprimée en exigeant leur démission. Parmi les luthériens, les mesures prises par Frédéric provoquèrent une grande agitation. Le colloque religieux qui se tint à Maximilien ordonna d'annuler les changements effectués. À l'unanimité la diète qui se tint à Augsbourg en 1566 également exigea elle aussi leur abolition. Frédéric déclara toutefois lors d'une session de la diète le 14 mai qu'il s'agissait d'une question sur laquelle Dieu seul pouvait trancher, et que si elle avait l'intention d'engager des poursuites contre lui, il trouverait un réconfort dans les promesses de son Sauveur. Le décret n'eut pas de suite.Mesnevî-i Nuriye’nin Mukaddemesi ... Müellifin Mesnevî-i Nuriye hakkında belirttiği beş noktadan ibaret açıklamalardır. LEM’ALAR ... Her şeyin Allah’ın birlğine nasıl işaret ettiğini izah ve ispat eden son derece güzel bir tevhid dersidir. REŞHALAR ... İmanı altı şartının en önemlilerinden biri olan peygamberlere iman hakikatini ve Peygamberimiz Muhammed Aleyhissalâtü Vesselâmın nübüvvetini son derece kesin ve parlak delillerle ispat eder. KATRE ... Muhtelif bölümlerle birçok meseleye ışık tutan, âdeta denizden bir damla mahiyetindeki son derece önemli bir risaledir. Mukaddeme ... Mana-i ismî, mana-i harfi, niyet ve nazar konularını izah eder. Birinci Bab ..... “Lâ ilâhe illâllah” kelimesinin ifade ettiği manaları oldukça mükemmel ve tatlı bir şekilde izah eder. Takriz ... Değerli İslâm âlimi Şeyh Safvet Efendinin Katre risalesi hakkındaki medihkâr sözlerinin yer aldığı kısa bir nottur. Hatime ... Başta ümitsizlik, iyilik ve ibadetlere güvenmek demek olan ucub, gurur ve suizan gibi nefsin hastalıkları olmak üzere, kısa kısa çok mühim farklı meselelerden bahseder. İtizar ... Müellifin Katre risalesi hakkında yaptığı kısa bir açıklamadır. Katre’nin Zeyli ... Namazı vakit girer girmez veya vaktin ilk bölümünde ve hayalen Kâbe’ye yönelmiş olarak kılmanın fazileti gibi her biri bir eserin konusu olabilecek meselelere kısa kısa temas eden kıymetli bir eserdir. HUBAB ... İmanî meselelerin inkârında dinsizlerin birleşmeleri, Peygambere iman, ahirete iman, dua, insanın mahiyeti, içtihat vb.pek çok farklı konunun işlendiği fevkalâde parlak hakikatleri ihtiva eden bir risaledir. Farisî Münacat ... '''Meclis-i Mebusana Hitaben Yazılan Bir Hutbe ...