Учебные учреждения, основанные пиаристами, стали возникать по всей Италии. Затем деятельность пиаристов вышла за пределы Апеннин, в польский Польше, где они и обосновались с 1642 года. В 1665 году была учреждена польская провинция пиаристов.   Орден пиаристов был распущен папой Иннокентием Х в 1646 году после серии педерастических скандалов в неаполитанском отделе ордена, однако вскоре восстановлен сначала в виде конгрегации, а окончательно — в 1669 году. После восстановления орден распространил свою деятельность на Венгрию, Германию, Австрию, Испанию, Литву. В 1706 году он насчитывал 94 монастыря, объединённых в 8 провинций, и 950 монахов. Пиаристы прославились во второй половине XVIII века, когда они возглавляли коллегии и семинарии и были профессорами в известных университетах. При всех пиаристских монастырях действовали коллегии.   В Белоруссии и Литве, в Польше. В XIX веке значительное число пиаристских монастырей было закрыто и в Западной Европе, но в Италии они продолжали активную работу. Пиаристам принадлежат заслуги по созданию новых образовательных программ на итальянском языке и создание первых специализированных школ для глухонемых. В 1870 году орден объединял 2160 монахов из 156 обителей.Seperti undang-undang. Beliau menyertai "National Guard" Mexico tetapi dia tidak terlibat dalam perang sebab ia telah berakhir sewaktu itu. Pada Mac 1854 sekumpulan penentang kerajaan telah mengadakan perjumpaan sulit di Ayutla, Guerrero. Dalam perjumpaan tersebut, mereka telah berkomplot untuk menggulingkan diktator ketika itu, yang terlibat dalam korupsi iaitu Antonio López de Santa Anna. Mereka yang terlibat dalam konspirasi ini termasuklah General Juan Alvarez yang marah kepada Santa Anna kerana membuang beberapa kawannya yang telah memegang jawatan penting dalam kerajaan. Disana kumpulan tersebut telah melancarkan Rancangan de Ayutla, suatu manifesto untuk menjatuhkan Presiden Santa Anna. Berita tentang rancangan ini tersebar luas diseluruh Mexico dan rakyat mula bersedia untuk memberontak. Juárez dan Díaz, yang telah dibuang negeri oleh Santa Anna, telah pulang ke Mexico dan terus menyertai pemberontakan ini. Pada mulanya Santa Anna cuba untuk memberi sogokan kepada musuh-musuhnya. Tetapi apabila ia tidak berjaya, beliaupun meninggalkan Mexico pada Ogos 1855 dan Alvarez mengambil alih sebagai presiden sementara. Juárez dilantik sebagai menteri kehakiman dan Díaz, yang hanya berusia dua puluh lima tahun, menjadi subprefect bandar Ixtlán di Nayarit. Suatu perlembagaan baru telah dibentuk pada 5 Februari, 1857, yang menghadkan kuasa pihak gereja. Para agama, paderi dan konservatif membantah perlembagaan tersebut dan ini mengakibatkan perang berdarah yang dipanggil Perang Reformasi atau "Reform War" antara 1858-61.