I britannici, che esercitavano grande influenza sulla corte dei Reza Shah ascese al trono nel Shāh introdusse molte riforme, quale la limitazione del potere del clero sciita, ma anche l'istituzione di una dittatura autoritaria. Nel 1944, il partito partecipò alle elezioni per il 14° Majlis e otto dei suoi candidati furono eletti. Da questo momento in poi il partito crebbe immensamente e divenne la maggior forza politica iraniana. Nel 1949 il partito fu condannato per un fallito attentato contro lo Shah Mohammad Reza Pahlavi e fu messo al bando. Il partito tuttavia continuò a operare in clandestinità per un certo tempo, prima di tornare di nuovo all'attività aperta ai primi degli anni Cinquanta. Nel 1955, si scoprì che numerosi appartenenti all'apparato militare erano stati attivi nel partito Tudeh e furono imprigionati e talvolta giustiziati. A quel tempo affiorarono nel partito vari problemi interni e si scoprì che la leadership del partito aveva operato contro vari i membri del partito. Come risultato il partito Tudeh non fu in grado di resistere agli attacchi nei suoi confronti condotti dal governo dello Shāh e il movimento cominciò a declinare. Il Comitato Centrale del partito fu infine riorganizzato alla fine degli anni Cinquanta.Đá phạt trực tiếp là một tình huống cố định xảy ra khi một cầu thủ bị đối phương phạm lỗi. Không giống với những quả đá phạt gián tiếp, những quả đá phạt trực tiếp có thể tạo ra bàn thắng. Nhằm giữ được tính bất ngờ trong những quả đá phạt, một số cầu thủ còn thực hiện luôn quả đá phạt mà không cần chờ cho tới khi hàng rào giữ đúng khoảng cách 9,15m, tuy nhiên không được thực hiện tình huống đá phạt khi hàng rào hoặc cầu thủ chặn bóng chưa vượt qua khoảng cách 3m. Trong trường hợp điểm đá phạt quá gần vòng 16m50, hàng rào có thể không cần giữ đúng khoảng cách 9m15 mà chỉ cần một khoảng cách bằng tối thiểu 1/3 khoảng cách ước lượng từ điểm đặt bóng đến khung thành. Cầu thủ thực hiện đá phạt trực tiếp cũng có thể sút bóng ngay khi trọng tài cho phép nếu không có cầu thủ nào của đối phương đứng trong phạm vi 3m kể từ điểm đá phạt.Adore er det fjerde album fra Smashing Pumpkins og blev udgivet 1. juni 1998 – få dage efter bandet havde holdt koncert for tusindvis af mennesker i Tivoli, København. Albummet er udgivet på Virgin Records. Efter kæmpesucceserne Siamese Dream og Mellon Collie and the Infinite Sadness var der høje forventninger til Smashing Pumpkins. Bandet gik dog i en helt anden retning end forventet og lavede et album med en mere stille og mere elektronisk lyd. Selvom Adore gik direkte ind som nr. 1 i New Zealand og som nr. 2 i USA, blev pladen en kommerciel fiasko. I USA blev der solgt 1,1 million eksemplarer, hvilket var langt under bandets standard. Kritikerne kunne dog godt lide bandets kunstneriske udfoldelser, og bandet blev bl.a. nomineret ved Grammy Awards i 1999 i kategorien Best Alternative Music Performance. Allerede under interviews efter udgivelsen af Mellon Collie and the Infinite Sadness afslørede bandet, at det næste album i rækken ville blive noget helt andet. Bandet udtrykte et ønske om ikke at lave en traditionel rockplade, ligesom eksempelvis Gish og Siamese Dream. I juli 1996 blev trommeslager, Jimmy Chamberlin, fyret fra bandet, hvilket i sidste ende også fik en alvorlig indflydelse på bandets fjerde album. I 1997 udgav bandet det første materiale uden deres oprindelige trommeslager, og løsningen var elektronisk musik, lidt i stil med bandets kæmpehit 1979, med Matt Walker bag trommerne. De udgav bl.a. Eye og The End Is the Beginning Is the End på forskellige soundtracks, og begge sange indeholdte elementer af hård rock og elektronisk musik. Mange formodede, at dette var bandets nye stil og fundamentet for den kommende plade.