De feito, considérase que os humanos estamos constantemente a viaxar a través do tempo, só que dun xeito liñal, do presente para o futuro inmediato, inexorabelmente, ata a morte. Algunhas teorías suxiren o feito de que nos movemos cara a diante no tempo, e cara a diante e cara a tras no espazo. Por mor de que o espazo e o tempo están dalgún xeito ligados, viaxar cara a diante ou cara a tras no tempo teoricamente non sería un imposíbel. Segundo un aspecto xa demostrado da velocidades próximas á velocidade da luz pode ocasionar a dilatación do tempo, o que provoca que o tempo do individuo que viaxa a esa velocidade corra máis devagar. Dende a perspectiva do viaxeiro, o tempo «externo» parece fluír máis rapidamente, causando que o viaxeiro chegue a un lugar máis adiante no futuro. Na física, o concepto de viaxe no tempo foi frecuentemente utilizado para examina-las consecuencias de teorías físicas coma a relatividade especial, a relatividade xeral e a mecánica cuántica. Non existe evidencia experimental da viaxe no tempo, e non se entenderon perfectamente as teorías actuais da física que permitirían calquera clase de viaxe no tempo. Aínda que existen teorías sobre a posibilidade de saltar lapsos de tempo a partir dun punto a outro. O presentismo sostén que nin o futuro nin o pasado existen, que a materia do universo só existe no presente, e que o tempo é simplemente un concepto do ser humano utilizado para describir o que acontece no seu arredor. Deste xeito non habería un lugar onde o viaxeiro do tempo puider ir, o que anula o tema da viaxe a través do tempo. A teoría xeral da relatividade de Einstein amplía a teoría especial para cubri-la gravidade. Faise isto postulando que a materia «curva» ó espazo que se atopa no seu redor. Pero baixo a relatividade, as propiedades do espazo son permutábeis coas propiedades do tempo, dependendo da perspectiva do observador, de xeito que unha traxectoria curvada a través do espazo pode ser unha traxectoria curvada a través do tempo. A relatividade xeral describe o universo coma un sistema complexo de «ecuacións do campo», e existen solucións para estas ecuacións que permiten as chamadas «curvas temporais pechadas», e polo tanto a viaxe a través do tempo cara ó pasado. A primeira e máis famosa foi proposta por Kurt Gödel, pero tódolos exemplos actuais requiren que o universo teña certas características físicas que non parece posuír. Descoñécese se a relatividad xeral prohibe curvas temporais pechadas para tódalas condicións realistas. A maioría dos físicos cren que así é, en gran parte porque se se asumir un certo principio en contra da viaxe temporal prevense o acontecemento de situacións paradoxais. Viaxar ó futuro non tén, na realidade, nada de particular. O tempo flui sempre na mesma dirección e só temos que sentar a agardar a que o futuro chegue ata nós. Con todo, esa viaxe pode ser un chisco longa para unha vida humana. Se queremos coñece-lo que acontecerá mañá, só temos que ter un chisco de paciencia, pero a cuestión complícase se queremos ve-los nosos tataranetos e parece fóra de toda posibilidade contempla-la nosa civilización dentro de mil anos. O efecto relativista da dilatación do tempo ofrécenos, polo menos teoricamente, a posibilidade de viaxar ó futuro evitando envellecer. Para viaxar a futuros máis afastados «só» sería preciso facer que a velocidade for aínda máis próxima á da luz. A nosa nave viaxando a gran velocidade nun camiño con orixe e regreso á Terra é unha máquina do tempo para viaxar ó futuro que, na medida en que sexamos capaces de incrementa-la súa velocidade, pódenos levar sen envellecer para calquera tempo posterior ó noso. A nosa máquina do tempo é unidireccional, só nos permite viaxar ó futuro. Isto, sen dúbida, limita moito o encanto da viaxe. Non sería posíbel, por exemplo, viaxar ó futuro para botar unha ollada ós resultados dun xogo de azar e voltar atrás... A posibilidade de viaxar ó pasado, que é o que fai realmente interesante unha máquina do tempo, é moi dubidosa e pode afectar a principios moi xerais. Sen perder de vista estas restricións, noutra alínea discutiremos como poderiamos transforma-la nosa máquina do tempo unidireccional baseada no paradoxo dos xemelgos nunha máquina do tempo de dúas direccións usando un «burato de verme». Isto significa que un observador que entrase ó extremo acelerado, sairía polo extremo estacionario cando o extremo estacionario tiña a mesma idade có extremo acelerado no momento antes de entrar. Por exemplo, se antes de entrar ó burato de verme o observador notou que o reloxo no extremo acelerado amosaba 2006 mentres que o reloxo no extremo estacionario xa dicía 2007, daquela o observador podería saír polo extremo estacionario cando o reloxo estacionario aínda dicía 2006.2003-cü ilin martından etibarən Müxalifətin Koordinasiya Mərkəzinin təşkil etdiyi kütləvi etiraz aksiyalarında Ümid Partiyası ilk dəfə öz kolonu ilə iştirak etməyə başladı. Bu aksiyalarda partiyanın kolonunun kütləvilik və aktivlilik baxımından aparıcı müxalifət partiyaları ilə ön sırada olması istər medianın, istər ictimai-siyasi qüvvələrin və istərsə də beynəlxalq təşkilatların diqqətini cəlb etdi. 2003-cü il may ayının 9-da partiyanın Ali Məclisi 2003-cü ilin prezident seçkilərində «Bizim Azərbaycan» blokunun namizədi Müsavat başqanı İsa Qəmbərin namizədliyinin dəstəkləmək və «Bizim Azərbaycan» blokuna qoşulmaq barədə qərar çıxardı və Müsavat partiyası ilə 21 may 2003-cü il tarixdə ikitərəfli saziş imzalandı. Bu blokda 30-dan artıq siyasi partiya və 70-ə yaxın ictimai təşkilat birləşirdi. 2003-cü il iyunun 30-da Cənubi Azərbaycanda yaşayan soydaşlarımızın hüquqlarının tapdanmasına etiraz olaraq İran İslam Respublikasının Bakıda yerləşən səfirliyi qarşısında partiya üzvlərinin keçirdiyi dinc aksiya polis tərəfindən vəhşiliklə dağıdıldı. Aksiya iştirakçılarının bir hissəsi ciddi bədən xəsarəti aldı və 6 nəfər həbs olunaraq sonradan məhkəmə qərarı ilə hər biri 15 sutkaya qədər həbs cəzasına məhkum edildi. Ümidçilərin bu aksiyası ölkə ictimaiyyətinin, mətbuatın, hüquq müdafiəçilərinin, ölkəmizdə fəaliyyət göstərən xarici ölkə səfirlikləri və beynəlxalq təşkilatların diqqətini özünə cəlb etdi. 2003-cü il iyulun 24-də və avqustun 4-də Ümid Partiyası dövlət başçısı Heydər Əliyevin səhhətinin qeyri-müəyyənliyi şəraitində onun adından imzalanacaq fərman və sərəncamlarının hüquqiliyinin böyük şübhə doğuracağı haqqında bəyanatlar verərək, dövlət başçısının fərman və sərəncamlarının tanınmaması istiqamətində siyasi partiyaları və ictimai təşkilatları birgə əməkdaşlığa çağırdı.Tonino Russo, detenuto nel carcere di Poggioreale dove sta finendo di scontare una condanna a due anni per lesioni aggravate, la notte prima della sua scarcerazione salva la vita ad un vecchio boss della camorra preso di mira da alcuni compagni di cella. L'uomo, per riconoscenza, gli regala una discreta somma di denaro che poi era il bottino agognato dagli altri detenuti. Tonino viene poi rimesso in libertà ma, una volta tornato nella sua casa al rione Traiano, viene quasi subito affrontato da un teppista del quartiere, che era stato la causa della sua detenzione. Sfidato a duello da quest'ultimo con i coltelli, alla fine Tonino ha la meglio, ma gli risparmia la vita costringendolo a chiedergli scusa davanti a tutto il quartiere. La sua "impresa" viene notata da don Mario Capece, un boss della camorra che, impressionato dalla sua determinazione, lo invita presso sé e gli offre un lavoro come autista di camion per la distribuzione della carne, attività controllata dalla malavita.中国工农红军的总司令自始至终都是苏区的派遣机构）指挥红军，但紧急时刻中央政治局也可以直接指挥红军。除了三个野战军性质的方面军，各个根据地还有军区组织。负责领导红军游击队和独立师团，配合野战军作战。红军各级组织均实行政治工作制度。团以下设指导员，团及以上设政委。理论上政委权力大于同级军事指挥，但在实际战斗中主要仍由军事主官具体指挥。 红军内部多次进行了严酷的肃反斗争，大批红军指战员被杀害。 红军一般使用游击战战术，规模较大的正规红军也采用运动战和阵地战。红军作战的主要对象是蒋中正领导的国民革命军，也包括一些地方军阀。红军和敌人作战的基本样式，初期是反会剿，后期是反围剿，反会剿和反围剿是在根据地内线作战，一般得到根据地人民的广泛支持。在反围剿的间隙，红军也采取主动出击的战略，以便扩大根据地，筹集物资。 按毛泽东的总结，红军不但是战斗队，也是宣传队、工作队。红军要承担发动群众、建设革命根据地的职能，特别是军队的政工人员还要负责指导地方党政工作，这通过党政军的联席会议或前敌委员会来实施。