Edgar Puusepa esimene treener oli Osvald Käpp. Eesti meistrivõistlustel sai Puusepp medali, meistriks tuli Osvald Laan. Eesti meistriks mõlemas maadlusviisis tuli Osvald Laan. Edgar Puusepa arvamine Eesti koondisse Berliini olümpiamängudeks võib tekitada küsimusi. Puusepp polnud veel kordagi Eesti meistriks tulnud. Enne ja pärast olümpiat valitses Eestis kergekeskkaalu Osvald Laan, kellele aga ikka ja jälle koondises Puuseppa eelistati. Laan jäeti vahel välja ka B-koondisest. Kristjan Palusalu sai olümpialt kaks kulda, Ago Neo hõbeda ja pronksi ning Voldemar Väli pronksi. Riikide arvestuses oli I Rootsi 20, II Soome 11, III Ungari, IV Eesti ja V Saksamaa 10 punktiga. Eesti meistriks mõlemas maadlusviisis tuli Osvald Laan. Kristjan Palusalu tuli Euroopa meistriks, Ago Neo teiseks ja Voldemar Väli kolmandaks. 1. Rootsi 13, 2. Soome 9, 3. Saksamaa 9, 4. Eesti 6.Scheler a dezvoltat metoda filozofică a lui fenomenologiei şi a fost numit de filozoful spaniol José Ortega y Gasset „primul om care a intrat în paradisul filozofic”. În 1954 Karol Wojtyla, viitorul papă Ioan Paul al II-lea, şi-a susţinut teza de doctorat „O evaluare a posibilităţii de fundamentare a unei etici creştine plecând de la baza sistemului lui Scheler”. Max Scheler s-a născut la luteran şi unei mame evreică-ortodoxă. În timpul adolescenţei el s-a convertit la catolicism, probabil datorită mesajului său de iubire, deşi a început să fie un credincios din ce în ce mai puţin activ în jurul anului 1921. A predat la Heidegger, cu care a discutat de câteva ori. După moartea lui Scheler din Ortega y Gasset, au afirmat că toţi filozofii secolului XX îi sunt îndatoraţi lui Scheler.Sekarang diketahui kalau Pemerintah mencemaskan kontak antara 2 anggota Yonkou, Shanks dan Shirohige yang mengadakan pertemuan. Tapi kekuatan mereka berdua memang sangat berbeda. Walau Shanks sangat kuat, Shirohige adalah manusia terkuat di dunia. Bounty = Belum diketahuiΗ Σφαγή του Χορτιάτη ήταν η δολοφονία 146 κατοίκων του χωριού Χορτιάτης, που βρίσκεται μερικά χιλιόμετρα έξω από τη ναζιστών.До хвороби можуть призвести тривала зимівля бджіл, низька якість зимового корму, висока вологість у зимівнику, тривала несприятлива для літа погода і т.д. Заражаються бджоли ноземами при заковтуванні спор, які через 30 хв потрапляють у середню кишку, де під дією травних соків викидають полярну трубку, з останньої виходить двоядерна спороплазма, ампула якої проникає у цитоплазму або ядро клітини епітелію середньої кишки бджоли, де проходить складний цикл розвитку протягом 48-72 год. Хвороба може виникати в усіх зонах розведення бджіл весною, рідше восени. При утриманні бджіл у теплицях перший пік нозематозу реєструють у кінці березня – на початку квітня, другий – у травні.