Zero oli rakenteeltaan alatasoinen, kevyestä ja kovasta mutta hauraasta ”Extra-Super Duraluminum” -alumiiniseoksesta rakennettu hävittäjä. Koneen peräsin ja ohjainpinnat olivat kangasverhoiltuja. Kevyen rakenteensa ansiosta Zero pystyi täyttämään sille asetetut vaatimukset ketteryydestä sekä kantamasta, mutta varjopuolina olivat panssaroinnin puute sekä polttoainesäiliöiden haavoittuvuus. Ohjaamon ”kasvihuonetyyppinen” rakenne antoi lentäjälle vapaan näkymän ympärilleen aiheuttaen kuitenkin jonkin verran vääristymiä näkökenttään kaarevien lasien vuoksi. Radion lisäksi Zerossa oli radiokompassi pitkien matkojen suunnistamista varten sekä radiosuuntima-antenni ohjaajan takana. Zeron kevyt rakenne sekä pieni siipikuormitus aiheuttivat koneen ylivertaisuuden kaartotaistelussa. Yhdysvaltojen P-40 Tomahawk-, F4F Wildcat - ja englantilaisten F6F Hellcatin saavuttua rintamalle myös Zeron suuri nousunopeusetu tasoittui. Silti Zero oli erittäin vaarallinen vastustaja kokeneen japanilaispilotin käsissä sodan loppuun asti. A6M2, tyyppi 0 Malli 11 A6M3, Tyyppi 0 Malli 32Les parents Wells ne s'entendaient pas très bien - elle était protestante et lui libre penseur -, si bien que sa mère retourna travailler comme femme de chambre à Up Park, une maison de campagne du Sussex, une fonction qui ne l'autorisait à emmener ni mari, ni famille. Ensuite, Sarah et Joseph vécurent séparément, sans toutefois divorcer, ni avoir aucune autre liaison. Herbert George Wells ne tira profit ni de son apprentissage comme marchand de tissu, ni de son apprentissage comme assistant chimiste, ni de son expérience comme enseignant auxiliaire, ce qui l'obligea à retourner régulièrement chez sa mère à Up Park, jusqu'à ce qu'il trouve une situation plus stable. H. G. Wells profitait de ses séjours à Up Park pour se plonger dans les livres de la superbe bibliothèque du lieu. Ces années marquent le début de son intérêt croissant pour une réforme possible de la société. Il commença son approche du sujet en étudiant la République de Platon, puis se tourna vers les idées plus contemporaines du socialisme telles qu'elles s'exprimaient au sein de la Fabian Society et dans diverses lectures à la Kelmscott House, le domicile de William Morris. Il compta également parmi les membres fondateurs du magazine The Science School Journal, un périodique qui lui permettait d'exprimer ses propres idées sur la littérature et la société. L'année scolaire 1886-1887 fut sa dernière année d'études. Malgré sa réussite aux examens de biologie et de physique, son échec à l'examen de géologie lui coûta son passage en année supérieure et sa bourse d'études. Herbert George Wells se retrouva alors sans revenu. Sa tante Mary, une cousine de son père, l'invita à rester chez elle dans un premier temps, ce qui lui épargna la recherche d'un logement. Pendant son séjour chez sa tante, il nourrit un intérêt croissant pour sa cousine Isabel.拉丁语是一种日常口语已经消亡的西方古典语言，今天一般只作为文献语言供研究，或由其他语言借入部分词汇使用，因而现在的所谓拉丁语发音实际是指拉丁文读音，即今人根据拉丁文书面材料诵读时的发音。 按照个别音位实际发音的不同，可以将拉丁语发音大体分为通用式和仿古式两种风格。无论采用哪种方式，基本都可以按照“一字母一音”来拼读，因而大部分拉丁语词典不会标注国际音标。另外，以英语为母语的人喜欢按照英文的规则拼读拉丁文，比如将Caesar（凯撒）读成 SEE-zar （北约拼音）。这种英语式的发音风格对元音字母的拼读相当离谱，严肃的学习者正常情况下不会采用。Schon im Vorfeld hatte die NASA neue Astronauten gesucht. Dieses Mal waren nicht Testpiloten gefragt, sondern Wissenschaftler. Am 28. Juni 1965 wurden Owen Garriott, Edward Gibson, Joseph Kerwin, Harrison Schmitt der Öffentlichkeit als Wissenschaftsastronauten vorgestellt. Die Firma McDonnell Douglas stellte 1970 zwei Exemplare der Raumstation her. Eines diente zum Training, das andere war das Flugmodell. Es gab Überlegungen, das Trainingsmodell als Skylab B ebenfalls in den Weltraum zu bringen, dies wurde aber aus finanziellen Gründen verworfen. Die Masse betrug über 90 Tonnen. Insgesamt war Skylab wesentlich größer als die sowjetische Raumstation Saljut 1, die im April 1971 gestartet worden war. Bei günstigem Sonnenstand war das Skylab mit bloßem Auge als leuchtender Punkt auch am Taghimmel zu beobachten.Kinskyhästen är en hästras som härstammar från nuvarande Tjeckien. Kinskyhästen har även varit en av de mest efterfrågade hästraserna i världen då de under 1800-talet hade stora framgångar inom galoppsporten. Kinskyhästar utmärks av sina atletiska förmågor och av en gyllene glans som naturligt finns i hästarnas päls, något som gjorde att hästarna oftast kallades för "de gyllene hästarna". Efter att nästan ha försvunnit under mitten av 1900-talet, har nu rasen åter fötts upp till ett bestånd på cirka 1 000 exemplar och den är nu skyddad från utrotning genom djurskyddslagar i Tjeckien. Kinskyhästens historia börjar som en ren legend eller en saga och sanningshalten tros vara ganska låg, men det sägs att Kinskyhästens historia började redan under medeltiden med en prinsessa från Böhmen, som var ute på jakt med sitt följe när de blev attackerade av vargar. Följet splittrades men en man vid namn Kinsky stannade kvar för att skydda prinsessan och resten av följet. Han dödade tre av vargarna och räddade på så sätt prinsessans och följets liv. Som tacksamhet för sitt hjältedåd dubbades Kinsky till knekt och hans ätt fick en familjesköld föreställande tre vargtänder. Än idag går det inte att avgöra om det var precis så det gick till när Kinskyfamiljen blev adlad. Mer sannigsenligt är nog att Kinskyfamiljen, som hade det gott ställt, långsamt arbetade sig upp genom samhällsklasserna under flera hundra år, mest tack vare att de arbetade hårt åt kungen av Böhmen. Kinskysläkten hade även stor hästverksamhet med uppfödning och 1416 dokumenterades hästarna i skrift för första gången, tillsammans med en beskrivning av Kinskys sätt att avla hästar på. Han lät sina hästar springa fria på området för att samla ihop dem en gång om året. Liknande metoder används än idag på Island med islandshästar. Stuteriet kom dock igång ordentligt under 1520-talet, under namnet Kebricin Kinsky, med målet att avla fram en utmärkt allroundhäst, det vill säga en häst som skulle kunna användas till en rad olika användningsområden.