A320於1988年推出，是第一款使用數字電傳操縱飛行控制系統的商用飛機。截至2008年，整個A320系列共生產了3000多架，僅次於波音737，是歷史上銷量第二的噴射客機。 但是隨著飛機技術的成熟完善，那次事故的影響慢慢消退了，已經不會再對其優良的聲譽造成威脅。 2009年5月18日，首架在中国组装的A320飞机在天津滨海国际机场首飞成功。 所有這些特性，使A320家族比舊型號飛機更經濟。 A320家族飛機採用通用設計，有小一點的（A319）、更小一點的（A318）、或者大一些的（A321），大家的操作方式相同。載客量從100至220人不等。主要競爭對手是波音737、757-200和717。 從技術方面說，“A320”是單指最初的中型客機，但是經常也指代表整個320家族：A318/A319/A320/A321。 所有的型號都擁有雙發延程操作標準（ETOPS）的等級。V času Dareja I. je bilo cesarstvo razdejeno na dvajset satrapij, ki so ustrezale nekdanjim državam, in so se naprej delile na šest podsatrapij. Ko je cesarstvo začelo slabeti, se je moč satrapov okrepila in njihova oblast je v mnogih satrapijah postala dedna. Ko je Perzijo osvojil dinastije, v drugih pa je na oblast postavil svoje privržence. Vojska in finance so bile povsod v rokah Makedoncev. Satrap je v prenesenem pomenu lahko naziv za okrutnega samodržca, despota in tirana.Als dit object een persoon is spreekt men van parachutespringen. Globaal is het dus een middel "tegen de val", om "de val af te weren" of "de val te breken". Leonardo Da Vinci heeft reeds in piramide die open was aan de onderzijde.  Op 22 oktober 1797 deed de Fransman André-Jacques Garnerin de eerste parachutesprong vanuit een luchtballon. De open parachute bestond uit een mand onder een doek van zijde, versterkt met palen om hem open te houden. Een ballon bracht hem tot een hoogte van vele honderden meters waarna Garnerin de touwen doorsneed waarmee hij onder aan de ballon bevestigd was. De Fransman landde veilig op de grond waar een grote menigte hem een ovatie gaf. Enkele jaren later werd een parachute ontwikkeld zonder verstijvingen om hem open te houden. De eerste sprong werd hiermee gemaakt in 1897 door de Amerikaan Tom Baldwin. Kort nadien is men het valschermspringen ook als hobby, voor de sport, gaan beoefenen. De Amerikaan, Leslie Irvin, maakte de eerste vrije val en aansluitend de parachutesprong in 1919. Dit was het eigenlijke begin van parachutespringen als sport hoewel pas na wereldoorlog II het echt als buitensport doorbrak voor het grote publiek. Tijdens deze Tweede Wereldoorlog kwam een nieuwe toepassing van het valscherm tot ontwikkeling. Het werd aangewend voor het droppen van soldaten, voorraden en uitrustingsstukken achter het front. Deze toepassing kan de vorm aannemen van zowel kleinschalige commandoacties als van de inzet van parachutisten in het kader van grootschalige luchtlandingsoperaties.এবারই দ্বিতীয় বারের মতো বিশ্বকাপের ফাইনাল খেলায় দুটি ইউরোপীয় দল অংশ নেয়। সেই সাথে এবারই প্রথম ইউরোপের বাইরে ইউরোপের কোনো দল বিশ্বকাপের শিরোপা অর্জন করে। ২০১৪ সালের বিশ্বকাপ পর্যন্ত স্পেন বর্তমান চ্যাম্পিয়ন হিসেবে অধিষ্ঠিত হবে, কিন্তু ২০১৪ সালের বিশ্বকাপে অংশ নিতে হলে তাদেরকে বাছাইপর্বের গণ্ডি পার হয়ে আসতে হবে। এবারই প্রথম বারের মতো কোনো দল বিশ্বকাপের মূল পর্বে তাদের প্রথম খেলায় হেরে যাবার পরেও শিরোপা জয় করে।