Von der idea-Redaktion“ wurde Hohmann zum Politiker des Jahres 2001 gekürt. Er wurde dafür ausgezeichnet, dass er sich nach dem Terror der Anschläge vom 11. September 2001 „gegen ein falsches Toleranzdenken und eine christlich-muslimische Verbrüderung“ gewandt hatte. Die Ausführlichkeit, mit der Hohmann Argumente gegen Juden anführt sowie seine Weigerung, sich von Fords Thesen zu distanzieren, wird von Kritikern als Ausdruck antisemitischen Denkens betrachtet. Der Historiker ethnisch noch religiös als Juden bezeichnet hätten.Како последици од сексуална злоупотребана дете се сметаат депресија, пост-трауматично стресно нарушување, вознемиреност, склоност кон повторна виктимизација во подоцнежна возраст, физичка повреда на детето, како и многу други проблеми. Сексуалната злоупотреба од страна на член на фамилијата е инцест и може да резултира со посериозни долготрајни психолошки трауми, особено во случај на инцест сторен од родителот. Според законот, „сексуално злоупотребување на деца” е општ термин кој опишува кривични и граѓански прекршоци каде што полнолетно лице има сексуален однос со малолетник или злоупотребува малолетник за добивање на сексуално задоволство. Американската психијатриска асоцијација изјавува дека „дете не може да се согласи да има сексуален однос со возрасен”, и ги осудува таквите постапки на возрасните лица. „Возрасен, кој стапува во сексуален однос со дете извршува кривично и неморално дело, кое никогаш не може да биде сметано за нормално и општествено прифатливо однесување.” Долготрајните негативни последици на развојот кои водат до повторна виктимизација во зрелоста се исто така поврзани со сексуалното злоупотребување на децата. Истражувањата основаа причинска врска помеѓу сексуалното злоупотребување во детството и одредени специфични делови од возрасната психопатологија, вклучувајќи желбата за самоубиство, недруштвеното однесување, пост – трауматичното стресно нарушување, вознемиреноста и алкохолизмот. Веројатноста за возрасните со историја на злоупотреба како дете, особено сексуално, да бидат чести корисници на ургентните и медицинските служби е поголема од оние кои немаат историја на злоупотреба. Истражување кое ги споредува средовечните жени кои биле злоупотребени како дете наспроти незлоупотребените учесници во студијата, покажува дека здравствените трошоци за првите се многу повисоки.Джерард Грийн достига 3 пъти в своята кариера до първия кръг на Световното първенство, през 1999, 2003 и 2005 г., но не успява да се класира по-напред. Джерад Грийн влиза в професионалния световната ранглиста достига до 38-ма позиция. През 1996 г. печели единствения си до момента турнир в кариерата, който не е включен в ранкинг системата - WPBSA Polish Masters.محمد تقی شهرام، که بيشتر با نام تقی شهرام در جنبش کمونيستی و انقلابی ايران مشهور است يکی از مهمترين شخصيت‌های سياسی معاصر اين جنبش است، که با بيش از ۱۰ سال سابقه مبارزه تشکيلاتی برای رهايی کارگران و زحمتکشان پيکار کرد و در نبردی نابرابر جانش را در راه آرمانش از دست داد. علاوه‌بر آن وی يکی از تاثير گذارترين افرادی بود که تغييرات مهمی در جنبش کمونيستی ايران به‌وجود آورد و يا اجرا کننده آنها بود. برای شناختی بهتر از وی می‌بايست کمی به بررسی سير تحولات درونی سازمان مجاهدين خلق ايران در دوران وی پرداخت. اگر چه وی به‌علت مسئوليت بالای سازمانی در همه اين رويدادها نقش بسزايی داشت. تقی شهرام فارغ التحصيل رشته رياضی از دانشگاه تهران بود و در اواسط سال ۱۳۴۸ در زمان دانشجويی به گروه متشکلی از انقلابيون مسلمان که بعدها سازمان مجاهدين خلق ايران ناميده شد، پيوست. دو سال بعد در پی تدارک گروه برای شروع عمليات مسلحانه و انهدام دکل‌های برق شهر تهران، پيش از جشن‌های موسوم به ۲۵۰۰ ساله شاهنشاهی، در شهريور ۱۳۵۰ که نزديک به ۸۰ درصد گروه گرفتار پليس شاه شدند، تقی شهرام نيز دستگير شد. افتادن در زندان و زير شکنجه شديد جلادان ساواک، وی را از مسير مبارزه باز نداشت و در بيدادگاه رژيم شاه در گروه اول به‌همراه همرزمانش به دفاع از آرمان زحمتکشان پرداخت. رژيم از اين محاکمه که نخستين آن از افراد دستگير شده مجاهدين خلق بود، قصد استفاده تبليغاتی داشت، که در آن خبرنگاران حضور داشتند. تغيير ايدلولوژی سازمان مجاهدين باعث رشد سازمان مجاهدين مارکسيست شده، و نيروی نوينی در درون جنبش کمونيستی و انقلابی ايران مستقل از اردوگاه‌های رويزيونيستی "شوروی و چين" عرضه کرد. اين سازمان با پيش کشيدن مباحث متعدد درزمان اختناق رژيم شاه موجب شکوفايی ايدلولوژيک در بين نيروهای مبارز و گسستن از چپ سنتی هوادار شوروی مثل حزب توده و سازمان فداييان، به تفکرات پيشرو گرديد. در آن سالها مجاهدين مارکسيست به‌عنوان مثال به تاثيرات خطرناک سازمان چريکهای فدايی خلق ايران از حزب توده وگرايش به راست اين سازمان که بعد از انقلاب سال ۱۳۵۷، در انشعاب موسوم به اقليت و اکثريت ديده شد، هشدار داده بود.    در روند تحولات ايدئولوژيک بر خلاف سازمانهای چپ سنتی تر، مجاهدين مارکسيست به نقد و بررسی شيوه مبارزه می‌پرداختند. به‌عنوان نمونه، با وجود تغيير ايدئولوژی آنها هنوز به مبارزه مسلحانه چريکی يعنی مبارزه روشنفکران جدا از مردم عمل می‌کردند، اما به تدريج به مبارزه در کنار مردم و در نتيجه همگام با توده‌های زحمتکشان روی آورد. سازمان در سال ۱۳۵۵ به‌صورت فعال در جنبش زحمتکشان خارج از محدوده شرکت کرد. همين‌گرايش موجب شد که در تجربه عملی و بررسی واکنش‌های کارگران و زحمتکشان از عمليات مسلحانه، همچنين مطالعه مباحث تئوريک نيروهای خارج از کشور و مبارزين کشورهای ديگر در نقد و رد مشی چريکی، سازمان اين دوگانگی سياسی در مبارزه بر عليه رژيم يعنی مبارزه مسلحانه جدا از مردم را در اسفند ۱۳۵۶ کنار گذارد و بر مبارزه کارگری و جنگ دراز مدت توده ای پای فشرد. كمى پيش از پيروزى انقلاب، تقى شهرام به كمك سازمان به داخل كشور بازمى گردد. در اين زمان او بى پروا در جلو دانشگاه تهران و در جلسات بحث و گفتگوهاى خيابانى بدون اين كه خود را معرفى كند شركت مى كند. در اين مورد اعضاى سازمان مرتب خطر شناسايى شدن توسط رژيم شاه و يا مذهبى هاى افراطى را به وى گوش زد مى كردند، اما وى به كار تبليغى خود ادامه مى داد. چند ماه پس از انقلاب وى متوجه خطرى كه در كمين وى بود شده و توسط همسرش با سازمان پيكار در راه آزادى طبقه كارگر براى خروج از كشور تماس مى گيرد. سازمان پيكار با وجود طرد علنى وى، اما بخاطر اهميتى كه وى براى جنبش كمونيستى داشته و همچنين، خطر سوء استفاده رژيم جمهورى اسلامى از دستگيرى وى، توسط روحانى و سپاسى مجددا به شاكر كه در خروج از كشور شهرام در سال 1356 نقش تعيين كننده اى داشت، ماموريت مجددى مى دهد. متاسفانه اين عمل دير هنگام صورت مى گيرد و با سهل انگارى كه تقى شهرام در حضور علنى در خيابان دارد وى در شامگاه روز دوشنبه 11 تيرماه 1358 در خيابان كارگر جنوبى توسط فردى كه در جلو يكى از خانه هاى تيمى سابق آنها مغازه خياطى داشته و تقى شهرام در نامه اش به بيرون از زندان از او به نام محمد آقا كه از نزديكان احمد احمد، از افراد خائن و از اعضا سابق مجاهدين،  شناسايى شده و با داد و فرياد موجب دستگيرى وى توسط كميته 8 تهران مى گردد. خبر دستگيرى تقى شهرام  در راديو و روزنامه هاى كشور با آب و تاب اعلام مى گردد و در همان اوان در اطلاعيه دادستانى انقلاب  وى متهم به قتل چندين نفر و اتهام مسخره بازگشت ازاسلام مى گردد. رژيم دستگيرى و محاكمه تقى شهرام را بخاطر دفاع از حيثيت شهداى سازمان مجاهدين خلق اعلام كرده بود، اما از سوى ديگر محمد رضا سعادتى از كادرهاى بالاى مجاهدين را به اتهام جاسوسى به زندان انداخت و عليرغم محكوم كردن وى به 15 سال زندان در اواخر سال 1359، وى را در سال 1360 اعدام كرد. سازمان مجاهدين خلق در 13 تيرماه 1358 در خصوص دستگيرى تقى شهرام اطلاعيه اى صادر كرد و خواهان حضور نمايندگان اين سازمان در دادگاه تقى شهرام شد، بدون اين كه به دستگيرى وى توسط رژيم كه هيچ نقش و صلاحيتى در اين مورد نداشت، اشاره اى كرده باشد. همان گونه كه پيش بينى شده بود، رژيم با دستگيرى تقى شهرام قصد داشت به تبليغات همه جانبه عليه جنبش كمونيستى و انقلابى ايران دست بزند. تقى شهرام تا زمان اعدام از ملاقات با خانواده اش محروم بود و رژيم بخاطر سابقه فرار وى در سال 1352 از زندان، وى را همواره درمكان هاى بسيار مخفى زندانى كرده بود. تقي شهرام را با شكنجه بسيار به قصد شكستش بيش از يك سال در زندان هاى مختلف در انفرادى و بويژه در بند مخوف 209 زندان اوين نگاه داشتند، اما او كه هشيار تر از آن بود، مقاومتى بى نظير كرد و حتى به التماس هاى آخوند على قدوسى دادستان كل كشور كه چند كلمه اى در رد سازمان مجاهدين براى نجات جانش بيان كند، توجهى نكرد. با وجودى كه در همان زمان سازمان مجاهدين او را اپورتونيست چپ نما و يا با بيشرمى تمام در ميان اعضايش لقب تقى قمپوز داده بودند و همچنان سر در آستان پدر گراميشان آيت الله خمينى مى ساييدند و براى شفاى هر چه زودتر وى كه بخاطر بيمارى قلبى در بيمارستان بسترى بود، دست به نيايش به سوى آسمان دراز كرده، اعلاميه ها صادر مى نمودند. در اواخر تيرماه 1359 اين زمان براى رژيم مناسب تشخيص داده شد، چرا كه در اوايل ارديبهشت توانسته بود با موفقيت دانشگاه ها،  مكان رشد جريان هاى انقلابى بود را ببندد. همچنين در 14 تيرماه همين سال خمينى با شعار، " منافقين از كفار بدترند" در يك سخنرانى اشاره به ملاقات خود در سال هاى قبل با حسين روحانى و تراب حق شناس در نجف كرده، بدين وسيله به كوبيدن سازمان مجاهدين و سازمان پيكار بطور علنى دست زد. كميته دفاع از تقى شهرام به كمك والدين و همسر وى وكيلى ايرانى و دو وكيل ناظر آلمانى و فرانسوى براى محاكمه قريب الوقوع وى براى دفاع از تقى شهرام دعوت كردند. در اين ميان تنها وكيل آلمانى به شرح مشاهدات خود از محاكمه تقى شهرام در نشريه معتبر اشپيگل پرداخت كه در زير مى آورم.