Alle programma's worden gepresenteerd. Meer dan de helft van de ether te beluisteren, maar wel via de kabel en via het internet. Al snel zakte het aantal luisteraars nog veel verder terug en wilden de Luxemburgers de zender hervormen. Ze haalden Amerikaanse researchers naar Nederland die onder andere adviseerden geen Prince en Portishead meer te draaien maar een duidelijke focus op alternative te gebruiken. Rob Stenders verlaat vervolgens gedesillusioneerd de zender in april 1996. In de zomer van dat jaar blijkt ook die koerswijziging niet meteen vruchten af te werpen, waarop vrijwel alle dj's ontslagen worden en de zender grotendeels non-stop verder gaat. Op 2 december 1996 deed Holland Media Groep op initiatief van RTL het station van de hand aan Vereniging Veronica, waar het nog altijd een onderdeel van is. Kink FM heeft vaak moeten vechten voor haar bestaan.இந்தியக் கட்டிடக்கலையின் மிக முந்திய ஆதாரங்கள் சிந்துவெளிப் பண்பாட்டுக் காலத்திலேயே காணப்படுகின்றன. சிந்துவெளிப் பண்பாட்டுக் காலமென்பது ஏறத்தாழ கி.மு 3500 இலிருந்து கி.மு 1500 வரையான காலப்பகுதியாகும். இப்பண்பாட்டைச் சேர்ந்த கட்டிடங்களும் கட்டப்பட்டதற்கான ஆதாரங்கள் எதுவும் கிடைக்கவில்லை. கி.மு 15 ஆம் நூற்றாண்டளவில் வடமேற்கு எல்லையூடாக ஆரிய இனத்தவர் நகர வாழ்வுக்குப் பழக்கப்பட்டவர்களாக இருக்கவில்லை. இதனால் போர் வலிமையில் உயர் நிலையில் இருந்தது போலக் கட்டிடக்கலை மற்றும் நகர அமைப்புத் துறைகளில் சிந்துவெளிப் பண்பாட்டு மக்களைப்போல் சிறப்படைந்திருக்கவில்லை என்றே தோன்றுகிறது. இக்காலத்தில் ஊர்கள் அமைக்கப்பட்டிருந்ததாக ஆய்வாளர்கள் கருதுகிறார்கள். பிற்காலத்தில் நிலைத்து நிற்கக்கூடிய பொருட்களால் கட்டிடங்கள் அமைக்கப்பட்டபோதும், மரம், மூங்கில் முதலியவற்றால் அமைக்கப்பட்ட கட்டிடங்களின் மாதிரிகளையும், அமைப்பு வேலைப்பாடுகளையும் அப்படியே படியெடுத்து அமைத்தார்கள். இதனால் இப்போது நிலைத்திருக்கும் பிற்காலக் கற்கட்டிடங்களை ஆராய்வதின் மூலம் வேத காலத்துக் கட்டிட அமைப்பு முறைகளை ஓரளவுக்கு உய்த்து அறியக்கூடியதாக உள்ளது.התושבים הקדומים באזור היבשתי של גינאה המשוונית היו בנטו היגרו לאזור בכמה גלים מן המאה השביעית לספירה ועד בִּיאוֹקוֹ. הספן הפורטוגזי פרנאו דה פו גילה את ביאוקו ב-1471, בחפשו דרך ימית להודו. האי, שנקרא באותה עת על שמו Fernando Póo והאי אנובון, אי נוסף ששייך לגינאה המשוונית כיום, היו מושבות פורטוגזיות מ-1474 ועד 1778, ואז מסרה אותם פורטוגל לספרד, יחד עם זכויות סחר ביבשת, בתמורה לשטחים בדרום אמריקה. באי אנובון, שהיה בלתי מיושב, יישבו הפורטוגזים מתיישבים מאנגולה. במרץ 1968, לאחר לחצים מצד התושבים ומצד האומות המאוחדות, הודיעה ספרד כי תעניק עצמאות מלאה לגינאה המשוונית, מספר שנים לאחר שמושבות צרפת ובריטניה באפריקה קיבלו את עצמאותן.Evliya Çelebi ยังบรรยายต่อไปว่า เมืองอุสคุบแบ่งออกเป็น 70 แขวง มี 350 หมู่บ้าน รวมบ้านเรือน 10,060 หลัง ทั้งบ้านชั้นเดียวและสองชั้น ทั้งหมดทำด้วยหิน หลังคามุงกระเบื้องสีแดง ถนนหนทางสะอาด ปูด้วยหิน ตลอดแนวแม่น้ำวาร์ดามีกังหันลมตลอดสาย มีร้านค้าในเมือง 2,000 ร้าน ร้านค้าที่โดดเด่นได้แก่ ร้านเสื้อผ้า ร้านทำเต๊นท์ ร้านทำรองเท้า ร้านทำหมวก ร้านย้อมผ้า ร้านรวงต่างๆ ตกแต่งอย่างสวยงาม ประดับประดาด้วยดอกไม้ พ่อค้าจะเผาเครื่องหอมสร้างความหอมกรุ่นกระจายไปทั่วตลาด บริเวณตลาดมีการก่อสร้างประตูเหล็กและโดมที่แข็งแกร่ง สินค้ามีชื่อของอุสคุบคือ หมอนถักลูกไม้หลากสี ผ้าม่านที่ออกแบบมาอย่างดี ในด้านของประชากร ในปี 1452 เมืองสโกเปียมีชาวคริสต์อาศัยอย่ 312 ครอบครัว ในขณะที่มีชาวมุสลิม 516 ครอบครัว ต่อมาในปี 1544 ชาวคริสต์ลดลงเหลือ 216 ครอบครัว ในขณะที่ชาวมุสลิมกลับเพิ่มขึ้นสองเท่าตัวเป็น 1,067 ครอบครัว และในจำนวนชาวมุสลิมนี้เป็นชาวคริสต์ที่เปลี่ยนมารับอิสลาม 357 ครอบครัวომის დაწყების გამომწვევი მიზეზი იყო, ბალკანეთში გავლენის დაკარგვის საფრთხეს.ავსტრო-უნგრეთის ხელისუფლება აქეზებდა სერბეთის მეფეს ბელგრადში იმედოვნებდნენ რომ ტიმოკზე, სადაც სერბეთ-ბულგარეთის საზღვარი გადიოდა.რამდენიმე წლის განმავლობაში მდ.ტიმოკმა კალაპოტი შეიცვალა და სერბი მესაზღვრეები ბულგარულ მხარეს აღმოჩნდნენ,ბულგარელების მოთხოვნის მიუხედავად რომ სერბები გადასულიყვნენ მდინარის მეორე მხარეს სერბებმა არ ისურვეს მოთხოვნის შესრულება, მაშინ ბუგარელერბმა ძალით დაატოვებინეს ტერიტორია სერბებს, რაც გახდა კიდეც ფორმალურად ომის დაწყების მიზეზი.