واحدا من تلامذة الشيخ الأكبر محي الدين بن عربي وهو من أوائل التلاميذ  توفي عام 672 هجري 1275 ميلادي وقد كان استاذ قطب الدين الشيرازي شارح فلسفة الامام السهروردي. له مؤلفات كثيرة أغلبها يدور في فلك الشيخ الأكبر محي الدين بن عربي وقد بقيت مخطوطات يكاد يطويها النسيان. من مؤلفاته تبصرة المبتدئ وتذكرة المنتهي - فكوك النصوص في مستندات حكم الفصوص للشيخ الأكبر  - التجليات  - النفحات وغيرها هو محمد اسما وصدر الدين لقباً وأبو المعالي كنية وابن إسحاق بن محمد بن يوسف بن على، الشهير بالقونوي..وكان أبوه اسحق ذا مكانة حتى انه كان يدعى من أشراف السلاجقة نسباً.. نشأ صدر الدين في أسرة غنية تبدو عليه آثار الثراء..Roy Disneys viktigste prosjekt i egne øyne, og som han levde for, var filmen Fantasia 2000, en oppfølger til tegnefilmen fra 1940, Fantasia, som hadde blitt produsert av hans onkel Walt Disney. Sistnevnte hadde planlagt en oppfølger til den opprinnelige filmen, men den ble aldri lagd. Roy besluttet å gjøre den lenge utsatte oppfølgeren, og han ble leder for filmen som det tok ni år å lage og som ble endelig utgitt den 17. desember 1999. Som dens forgjenger kombinerte filmen høykvalitets animasjon med klassisk musikk. Som dens forgjenger var den heller ikke en umiddelbar økonomisk suksess. Roy Disney fikk kjendisstatus etter denne filmen og som det siste medlemmet av Disney-familien som var aktivt involvert i selskapet ble han sammenlignet med både sin onkel og sin far i framferd og personlighet.১৮৬০-এর দশকে উসমানীয় সাম্রাজ্যের একটি সামরিক সীমান্ত ঘাঁটি হিসেবে আমারাহ প্রতিষ্ঠা করা হয়। আমারাহ থেকে উসমানীয়রা স্থানীয় বানু লাম এবং আল বু মুহাম্মাদ নামের দুই গোত্রের দীর্ঘকালীন বিবাদ মিমাংসার চেষ্টা করে। শহরটি উসমানীয় সাম্রাজ্যের আল-আমারাহ প্রদেশের রাজধানীতে পরিণত হয়। প্রশস্ত ও আধুনিক রাস্তা দিয়ে তৈরি শহরটি একটি বড় বাজার শহরে পরিণত হয় এবং টাইগ্রিসের উপরে চলাচলকারী স্টিমারগুলির জ্বালানি পুনরায় ভরার কেন্দ্রের কাজ করে। ১৯১৫ সালে ১ম বিশ্বযুদ্ধের সময় ব্রিটিশ সেনারা উসমানীয়দের কাছ থেকে আমারাহ শহর দখলে নিয়ে নেয়।Prije raspada Sovjetskog Saveza je Armeniji po pokrajine Ararat. Kad se Sovjetski Savez raspao i kad su se pojavile napetosti oko Gorskoga Karabaha, obje su države pripojile te eksklavice svojem teritoriju. Trenutačno su otvorene granice s Gruzijom i Turskom i Armenske SSR. Armenija je do Crnoga mora i Kaspijskog jezera. Rima. Izmjenjivale su se razne dinastije. Ipak, nakon što su je osvajali Perzija. Turske su carske, vojne i republikanske vlade između I. svjetskom ratu, pomažu carskoj Rusiji, izvršile pokolje poznate kao Armenski genocid, u kojima je život izgubio više od milijun Armenaca. Perzijski je dio Armenije Ruskom Carstvu, a Sovjetskog Saveza dobiva status socijalističke republike.  Spor sa susjednim Gorskog Karabaha nije razrješen.