A Wikimédia Magyarország Egyesület is megfontolja, hogy valamilyen módon támogassa a kiutazni vágyókat, de minden támogatási program vagy pályázat előfeltétele lesz a WMF jelen ösztöndíjprogramjára való jelentkezés. Addig is, ha valakinek segítségre lenne szüksége a jelentkezési lap kitöltésével kapcsolatban, szívesen segítünk. A következő Wikimania az amerikai kontinensen vagy Izraelben lesz, így pár évig vissza nem térő alkalmat szalaszt el az, aki nem próbál meg kijutni az idén Európában tartott eseményre, amely egyben egy világméretű wikitalinak is felfogható. Sziasztok! Bíztatok mindenkit a részvételre, függetlenül a jelenlegi helyezésétől a versenyben, beleértve az új versenyzőket is, mert mindenkinek egyenlő esélye van a különdíj elnyerésére. Ha a különdíj hatását a versenyre pozitívnak értékeljük, a maradék két hétre is lehetséges újabb speciális díjak meghirdetése. A visszajelzéseket, véleményeket előre is köszönjük! Ezt szeretnénk kiosztani annak a szorgalmas versenyzőnek, aki a legtöbb szócikket kijavítja a Korrektúrázandó lapok, Bevezető nélküli cikkek illetve a Szöveget nem tartalmazó lapok kategóriából. Mindenkinek jó versenyzést! A  – az elképzelés szerint – szócikkek vitalapjára helyezve arra hívja fel a figyelmet, hogy a cikk tartalmát nagy valószínűség szerint a Wikipédiából vették át, de forrásként nem nevezték meg azt. Különösen akkor használható a sablon, ha az átvett művet az újrafelhasználó mint saját művét, például „© Gipsz Jakab, 2010” vagy „Minden jog fenntartva!” vagy ezekhez hasonló jelzéssel ellátva teszi közé honlapján vagy könyvében.Bola prvou herečkou socialistického bloku nominovanou na česko-slovenskom filme Obchod na korze. Ida Kamińska bola dcérou herečky Ester Rachel Kamińskej, nazývanej matkou židovského divadla a Abrahama Izaaka Kamińskeho, je tiež sestrou Reginy Kamińskej. Narodila sa 4. septembra Odese, kde práve v tom čase hosťovali na vystúpení jej rodičia. V roku 1904 stála prvý krát na doskách divadla Jardin deHiwer vo Varšave, stvárňujúc úlohu Sionky v diele Matka od Pińskieho. Po vypuknutí druhej svetovej vojny, 6. septembra 1939 jej byt aj divadlo boli zbombardované a sama prebývala v kryte vedno s rodinou a skupinkou priateľov, mimo iných aj s Adolfom Rosnerom. Nezostalo jej nič, okrem dvoch kožuchov a prsteňa. Po dvoch týždňoch, sa v kryte Rosner zasnúbil s dcérou Idy Kamińskej - Ruth. Mama dala dcére svoj prsteň a dve konzervy sardiniek, nájdených v ruinách. Po opustení krytu istý čas spolu s rodinou bývala u známych. Jedného dňa sa objavila novinárka, pani Słapak, aby okamžite vycestovali pretože Ida Kamińska je na listine režisérov protihitlerovských diel a je určená na likvidáciu. Kamińska zakrátko s vlnou obyvateľov opustila Varšavu a došla do komunistická vláda poverila riadením Štátneho židovského divadla. Po agresii na Rovna, a následne cez Frunze, hlavného mesta Kirgizska. Tam zorganizovala súbor a cez dva roky uvádzala diela v miestnej filharmónii a taktiež v iných miestach sovietskych republík. V tom čase porodila syna Wiktora, ktorého otcom bol Marian Melman, jej druhý muž. V rokoch moskovskom rádiu v poľskom a cudzojazyčnom vysielaní.