Het Heilig Bloedwonder is een legendarisch mirakel, dat plaats zou hebben gevonden kort voor Boxtel in de Nederlandse provincie Noord-Brabant. Deze gebeurtenis past in een reeks van soortgelijke wonderen die alle omstreeks deze tijd plaatsvonden. Volgens de legende zou Esch, wijn uit de Boxtel lag. De vlekken bleken bloedvlekken te zijn. Tevergeefs trachtte hij de bloedvlekken uit te wissen bij de nabijgelegen Boxtelse Watermolen. Eveneens volgens de legende zou heer van Boxtel, in kardinaal Ravenna, zijn gereisd om het wonder door hem te laten bevestigen. Aldus werd Boxtel een bedevaartplaats en werd een Heilig-Bloedkapel in de Sint-Petruskerk gebouwd om de bebloede doeken te bewaren. Omstreeks 1600 bevonden de doeken zich te Drievuldigheidszondag te worden vereerd. Nadat 's-Hertogenbosch na een belegering in Sint-Michielsabdij te Antwerpen om in 1652 in Hoogstraten te belanden. De bewoners van de Meierij van 's-Hertogenbosch gingen toen ook op bedevaart naar Hoogstraten, dat in de Spaanse Nederlanden lag. Nadat de katholieken in 1799 de Sint-Petruskerk te Boxtel weer terugkregen, probeerden de diverse pastoors ook om de doeken weer terug te halen. Uiteindelijk lukte dat gedeeltelijk in 1922, toen Boxtel één van de twee doeken, het zogenaamde Corporaaldoek, terug kreeg. Paus Pius XI verleende op 27 februari 1924 toestemming voor de overbrenging en een gezelschap van 550 mannen en 20 priesters heeft het per trein en tram opgehaald, waar het werd bewaard in de inmiddels gerestaureerde Heilig-Bloedkapel. In 1925 werd een processiepark aangelegd, het Heilig-Bloedpark geheten. Het had een slingerend pad, waarover de processie zich voortbewoog. Tot de Tweede Wereldoorlog waren er vele bedevaarten vanuit de omliggende plaatsen en werden er processies gehouden. De deelnemers kregen een rood draadje garen. Dit zou helpen tegen een bloedneus als je het om je pink knoopte.Las Lomas es un distrito de David, Provincia de Chiriquí, en Panamá. El corregimiento de Las Lomas posee una forma triangular, con un aumento considerable hacia el Este. Su extensión territorial es de 78,9 Km2 con una densidad de población de 138 h/Km2. Hacia el Este y Norte se elevan pequeños cerros, que sus tierras bajas, están formadas por tierras laborales, en las cuales se cultivan algunos productos como el maíz, fréjol y arroz, que indica que es de ahí donde se practica la poca agricultura de la región. A pesar de que este corregimiento está a sólo 9 m.s.n.m., en su parte más baja, sobresale en su superficie algunas elevaciones cono el cerro Corro, cerro Gaytán, cerro Quiteño, cerro Viejo y cerro Prieto. También es digno de mención una quebrada que nace al Noroeste de Mata del Nance y desemboca al Sur del Río Chiriquí conocida con el nombre de Brazo Gómez, que influye en la agricultura y la ganadería de la región.