উইকিপিডিয়ার কোথাও কোনোরকম ব্যক্তিগত আক্রমণ করবেন না। আপনার মন্তব্য বিষয়বস্তুর ওপর রাখুন, অবদানকারীর ওপরে নয়। উইকপিডিয়ায় কোনো তথ্য সম্বন্ধে মন্তব্য সবসময় স্বাগত, কিন্তু তথ্য-প্রদানকারী সম্বন্ধে নয়। ব্যক্তিগত আক্রমণ করে কোনো মত প্রতিষ্ঠা করা তো সম্ভব হয়-ই না, বরং উইকিপিডিয়া পরিবারের পক্ষে তা ক্ষতিকারক। এ ধরনের আক্রমণের ফলে ব্যবহারকারীরা উইকিপিডিয়াকে একটি ভাল বিশ্বকোষ বানানোর প্রচেষ্টা থেকে বিরত হতে পারেন। যখন মতানৈক্যতার কথা বলতে হবে, তখন একজন সম্পাদকের অবশ্যই ভদ্র থেকে, এবং উইকি শিষ্টাচার মেনে তাঁর বক্তব্য প্রকাশ করা উচিত। These examples are not exhaustive. Insulting or disparaging an editor is a personal attack regardless of the manner in which it is done. When in doubt, comment on the article's content without referring to its contributor at all.Oktyabr ayının ikinci yarısından aprelin axırlarına kimi donmuş olur. Sahildən mərkəzə doğru 20-25 metrə gədər məsafədə buzun qalınlığı 50 sm-dən çox olur. Burada qarın qalınlığı isə 40-45 sm-rə kimi olur. Qoruqda 102 bitki növ və yarım növü vardır ki bunlar 68 növ və 27 ailədən ibarətdir.  Gölə heç bir yerdən su axımının olmamasına və suyun çox təmiz və şəfalı olmasına görə xalq bu gölə müqəddəs ibadət yeri kimi baxırdı. 1964-cü illərdə gölün ermənistan sahillərində heyvandarlıq fermalarının tikilməsi, göldə güclü nasos stansiyaları tikərək onun suyundan Goruz rayonunun əkin sahələrinin suvarılmasında istifadə edilməsi həm gölün çirklənməsinə, həmdə onun səviyyəsinin aşağa düşmüsinə səbəb olurdu. O vaxtlar laçınlıların ermənilər tərəfindən belə münasibətə narazılıqları qismən də olsa onların fəaliyyətlərini məhdudlaşdırırdı.W roku 1911, opieką nad śpiącym mężczyzną zajęła się para lekarzy z Chicago, dr William S. Sadler i jego żona dr Lena Sadler, kiedy okazało się, że małżonka śpiącego nie mogła go wybudzić ze snu. Po pewnym czasie pozostający nadal w stanie nieświadomości osobnik zaczął przekazywać informacje, które wydawały się pochodzić od podmiotów twierdzących, że są bytami duchowymi. Lena i William Sadlerowie byli szanowanymi lekarzami w swoim mieście, a dr William Sadler był również znany z aktywnego zwalczania twierdzeń o zjawiskach paranormalnych, a także jako osoba ogólnie sceptycznie nastawiona do spraw nadprzyrodzonych. Grupa jego przyjaciół, byłych pacjentów i kolegów po fachu, zaczęła odbywać spotkania o charakterze dyskusji intelektualnych w roku 1924 i zainteresowała się przypadkiem śpiącego mężczyzny, kiedy Sadler o nim wspomniał i przeczytał na ich życzenie fragmenty jego przekazów. Wkrótce potem otrzymano przekaz wyrażający zgodę dla owej grupy na sformułowanie pytań i obietnicę przekazania odpowiedzi za pośrednictwem osobowości kontaktowej. Sadlerowie i inne osoby zaangażowane w ten proces – z których nikt już nie żyje – twierdzili, że przekazy składające się na księgę zmaterializowały się w latach 1925–1935 w sposób nie do końca zrozumiały nawet dla nich samych, przy czym trzy pierwsze części księgi zostały ukończone w roku 1934 a czwarta w 1935. Ostatnie zebranie Forum miało miejsce w roku 1942. Komunikacja z bytami niebiańskimi trwała ponoć jeszcze przez kolejne dwadzieścia lat, a według dr. Sadlera i innych zezwolenia na publikację księgi udzielono im w roku 1955. Pierwsi wyznawcy powołali organizację o nazwie Urantia Foundation i z prywatnych środków finansowych wydali książkę w dniu 12 grudnia 1955 r. Najbardziej fundamentalną nauką o Bogu zawartą w księdze jest stwierdzenie, że Bóg nas kocha, jest naszym Ojcem, my jesteśmy jego dziećmi, dlatego wszyscy ludzie są naszymi braćmi w jednej rodzinie. Te rodzinne relacje ojcostwa i braterstwa rozciągają się na cały wszechświat istot, tak materialnych jak i duchowych. Nawet w rozwinięciu szeregu innych tematów w „Księdze Urantii” nacisk kładzie się na postać Boga jako kochającego Ojca i jego rolę w jednoczeniu stworzenia. Bóg jest Tajemnicą ze względu na nieskończony zakres jego doskonałości i wszystkich jego atrybutów. Księga wymienia także wiele rodzajów bytów niebiańskich, spośród których najwięcej uwagi poświęca się „Synowi-Stwórcy” pochodzącemu zarówno od Uniwersalnego Ojca jak i od Wiecznego Syna. Jezus z Nazaretu zostaje tu zidentyfikowany jako Syn-Stwórca wcielony na Ziemi, którego życie i nauka stanowią najpełniejsze objawienie osobowości i postawy Boga kiedykolwiek przekazane ludzkości.