En Dyveke. Dyveke se convertiría en la amante de Cristián, y le acompañaría a Dinamarca. En 1517 murió Dyveke en extrañas circunstancias, y el rey culpó por su muerte a Torben Oxe, el encargado del castillo de Copenhague. Pese a no tener pruebas contra Oxe y a la defensa que hizo de éste el consejo y la misma reina, Cristián lo ejecutó sin miramientos, lo que indignó a la nobleza. En 1519, Cristián armó un gran ejército de mercenarios, y con el apoyo del papa, que había excomulgado a Sten Sture y le daba a Cristián el derecho de entrar en la guerra, invadió nuevamente Suecia, en enero de ese mismo año. El ejército de Cristián derrotó al sueco en la batalla del hielo de Åsunden, donde el mismo Sten Sture fue herido de muerte, y posteriormente en la batalla de Tiveden, tras lo cual Cristián se convirtió en dueño de toda Suecia. En marzo, Cristián fue reconocido como soberano por varios nobles suecos. La ciudad de Estocolmo todavía fue defendida por la viuda de Sten Sture, Cristina Gyllenstierna, quien finalmente capituló el 5 de septiembre.Men dette begrepet er ikke entydig. Det er brukt i to, noe ulike betydninger. I denne betydninga blei  IALA holdt fram som mønstergyldige naturalistiske hjelpespråk av  tilhengerne til den såkalte naturalistiske skolen i den internasjonale hjelpespråkbevegelsen fra 1890-tallet og framover. Som kritikerne av den naturalistiske skolen har pekt på, er et planspråk som nært følger kinesisk eller swahili  objektivt sett like naturalistisk som et som etterlikner fransk og spansk. Derfor argumenterte den for at disse ordene må tas inn i hjelpespråket i en mest mulig forståelig og uforandra, naturlig form. Man må godta uregelmessigheter i staving, grammatikk osv., fordi dette vil gjøre språket lettere å lese og forstå for folk som kjenner moderne romanske språk. Særlig i litt eldre planspråklitteratur henger henger derfor begrepenene naturalistisk kunstspråk og nylatinsk kunstspråk nært sammen. Det gjelder spesielt i programeklæringer og annen polemikk fra den  naturalistiske skolen. Men mens nylatinsk er et mer eksakt, objektivt begrep, som både tilhengere og motstandere av en nylatinsk språkmodell kan være enige om, er naturalistisk som det blei brukt av den naturalistiske skolen mer polemisk ladet. Språk som kom i konflikt med språkmodellen til denne skolen blei kritisert som unaturlige, språk som fulgte dens modell, blei rost som naturlige. Den naturalistiske skolen tok form blant tilhengerne av  internasjonale hjelpespråk på 1890-tallet i polemikken mot Volapük og seinere mot Esperanto. Ei hovedinnvending mot Volapük var at vokabularet var ugjenkjennelig for brukere av vest-europeiske språk, tross at de fleste ordene var omforma fra engelsk. Å isteden bruke internasjonalt kjente, nylatinske ord ville gjøre et internasjonalt hjelpespråk lettere å forstå og lære. Dette var også i den første perioden et viktig argument for Esperanto mot Volapük. Men tilhengerne av den naturalistiske skolen mente at Esperanto ikke gikk langt nok. I konflikten mellom å bruke former fra naturlige språk uforandra, eller endre dem for å unngå regelbrudd og uregelmessigheter, valgte Esperantos skaper Zamenhof regelmessighet. Han fulgte uten unntak prinsippet om at ord skulle staves som de uttales. I valget mellom ei skriftlig og ei muntlig form i naturlige språk, tok han som regel utgangspunkt i uttalen. De samme prinsippene brukte bl.a. Idiom Neutral i sin opprinnelige form. Dette førte til at en del internasjonalt kjente ord får en uvant form. Han avskaffa det som på Esperanto kalles «idiotismoj», et begrep som ikke fins på norsk men nærmest kan oversettes som «idiotiskheter». Det beskriver naturlige språks tendens til å idiomatisk bruke former som er ulogiske, som når vi på norsk sier «i kirken» men «på skolen» og bruker to ulike preposisjoner for å beskrive samme begrep. Zamenhof mente at å gjøre språket så strengt regelrett og logisk som mulig var nødvendig for å gjøre det lettest mulig, særlig for folk som ikke kunne andre språk. «Naturalistene» derimot, mente at slike former virka fremmede og frastøtende på folk som kjenner moderne romanske språk. Derfor argumenterte de for å bruke latinske ord stavet på den måten som var vanligst i naturlige språk. I tillegg til å ta utgangspunkt i stavemåten og ikke uttalen, åpna de for uregelmessighet i staving og uttale. De kopierte også mer idiomatiske former, og tok inn det esperantistene kaller «idiotismoj». Zamenhof forsøkte i starten å gi Esperanto et lite ordforråd, som kan forstørres ved å bruke affikser. Igjen er hensikten å gjøre Esperanto lettere å lære, å gi folk færre gloser å pugge. Ideologisk utvikla tilhengerne av den naturalisiske skolen en annen målsetting enn den som lå bak tidligere internasjonale hjelpespråk. Volapüks skaper Schleyer var inspirert av fattige bønder i sin meninghet som hadde problemer med å kommunisere med slekt i USA. Han konstruerte også språket sitt sånn at han mente kinesere ville ha mindre vansker enn med andre vestlige språk.