Skėčiai, saugantys nuo saulės, vadinami parasoliais. Istorikai nustatė, kad senovės graikai jau V a. pr. m. e. turėjo skėčius. Vergai lydėdavo turtingus graikus ir nešdavo virš jų galvų išskleistus skėčius. Antikinėje Graikijoje skėčiai buvo naudojami kaip religinių ceremonijų dekoracinė dalis. Ant graikiškų vazų, sukurtų dar prieš Kristaus gimimą, jie irgi yra pavaizduoti. Teigiama, kad graikų dievas Romoje tokiais prietaisais naudojosi tik moterys. Žvelgiant istoriškai pirmieji skėčiai bei parasoliai buvo sukurti apsisaugoti tik nuo saulės spindulių. Kinai buvo pirmieji, kurie skėčius panaudojo apsisaugoti būtent nuo lietaus. Jie vaškuodavo bei lakuodavo popierinius lietsargius ir saugiai vaikščiodavo lyjant. renesanso, vėliau ir baroko epochų moterys. Skėčius po ilgesnės pertraukos vėl ėmė gaminti XVI a. Italijoje, bet populiarumą jie įgijo tik lietingose Vakarų ir Šiaurės Europos valstybėse. Manoma, kad pirmasis skėtį 1608 metais pagamino italas Thomas Coryat, bet išradėjo darbai kituose kraštuose nepaplito. Itališkas lietsargis brangiai kainavo, todėl buvo juokaujama, kad jis saugo ne nuo saulės, o saugo saulę nuo ministrų.এশিয়ার মূল ভূখন্ডের মধ্যে কোরীয় উপদ্বীপ জাপানের সবচেয়ে কাছে, মাত্র ২০০ কিলোমিটার দূরে, অবস্থিত। অন্য কোন দেশের সাথে জাপানের স্থলসীমান্ত নেই। কাছেই রয়েছে পূর্ব রাশিয়া, যা ওখটস্ক সাগর ও জাপান সাগরের অপর পারে অবস্থিত। দক্ষিণ কোরিয়া ও উত্তর কোরিয়া কোরিয়া প্রণালী ও জাপান সাগরের অপর পারে এবং দক্ষিণ-পূর্বে পূর্ব চীন সাগরের অপর প্রান্তে তাইওয়ান ও চীনা মূল ভূখণ্ড অবস্থিত। জাপানের ভূ-প্রকৃতি পর্বতময়। দেশটির ৭৫ থেকে ৮০ শতাংশ এলাকাই পাহাড়ি। ঐতিহাসিকভাবে এই পর্বতগুলি জাপানের অভ্যন্তরে পরিবহনে বাধার সৃষ্টি করেছিল, জাতীয় ঐক্য ব্যহত করেছিল এবং অর্থনৈতিক উন্নতি বিচ্ছিন্ন বিভিন্ন এলাকাতে সীমাবদ্ধ করে রেখেছিল। তবে আধুনিক যুগে সুড়ঙ্গ, সেতু এবং বিমান পরিবহনের আবির্ভাবের ফলে পর্বতগুলি এখন আর তেমন বড় বাধা নয়। জাপানিরা বহুদিন ধরেই শিল্পে ও সাহিত্যে তাদের পর্বতগুলির সৌন্দর্যের স্তুতি গেয়ে এসেছে। বর্তমানে অনেক পার্বত্য এলাকাই জাতীয় উদ্যান আকারে সংরক্ষিত।रूपकुण्ड से गायब हो रहे हैं कंकाल राजेन्द्र जोशी रूपकुण्ड के रहस्य को भेदने के दावे तो बहुत होते हैं लेकिन आज भी रूपकुण्ड के नरकंकाल रहस्य ही बने हुए हैं. लेकिन दुर्भाग्य से अब ये कंकाल कम हो रहे हैं.