美利堅合眾國參議院（兩院之一，另一院為眾議院。美國每一州於參議院中均有兩位議員作為代表，與各州人口無關。所以全院員額為100名議員。參議員任期六年，相互交錯，故每隔兩年改選約三分之一的席位。美國憲法第一修正案）。 制憲會議中所訂立的康乃迪克協議所得的結果。依該協議，各州在眾議院中的代表權以人口為基礎，但在參議院中具均等代表權。憲法規定法律之制定須經兩院通過。參議院單獨擁有的權力較眾議院單獨擁有的權力更為重要。其結果使得參議院（上議院）所負的責任較眾議院（下議院）更為廣泛。 美國參議院承襲古羅馬元老院（Senate）之名。其議場座落於首都華盛頓特區，位於國會山莊北翼。眾議院則在同一幢建築的南翼召開會議。 在不列顛上議院越相似越好。」 國會結構是大陸會議所面臨之意見分裂的議題之一。維吉尼亞方案要求兩院制國會，其下議院應由人民直選，而其上議院由下議院選出。維吉尼亞方案主要獲得大州支持，因其要求在兩院的代表權以人口數為基礎。然而，小州傾向要求兩院制與均等代表權的紐澤西方案。最後，終於達成了稱之為康乃狄克妥協案的重大折衷方案；國會中的一院（眾議院）規定為比例代表制，另一院（參議院）規定為平均代表制。為求進一步保護州權，規定參議員由州議會－而非由人民－選出。憲法在1788年經必要數目的州數（13州中的9州）正式批准通過，定於1789年3月4日全面實施。但是參議院在同年4月6日由過半數議員組成前無法行使職權。參議院的創立者預期參議院成為較眾議院更為穩定且審慎的機構。詹姆斯·麦迪逊將參議院的用途描述為「一個抗禦……反覆與激情的必要防護。」喬治華盛頓在回答托马斯·杰斐逊時說：「我們將法條（自眾議院中）倒入參議院的碟子裡冷一冷。」 十九世紀早期時，具名望的政治家與演說家如內戰時（民主黨籍總統安德鲁·约翰逊進行彈劾。彈劾案最終失敗，參議院以一票之差無法達到成案所需的三分之二多數。 重建時期結束於第十七條修正案達成目標。該修正案最終讓參議員們關心民瘼。 一個參議院領導組織於1910年代成立，亨利.卡伯特.洛奇與約翰.Worth.克恩各自成為共和黨與民主黨的非正式領袖。民主黨在1925年指派奧斯卡.安德伍德為其正式領導人；共和黨跟著委任查爾斯.柯蒂斯。在一開始，領導者權力受限，個別參議員－尤其是重要委員會的各主席－仍舊擁有較大的影響力。然而，政黨領袖的影響力最終獲得成長，特別是當老練的領導者如林登·约翰逊在任時。 憲法第一修正案規定每州可選出兩名參議員。憲法又進一步規定憲法修正案不得剥奪任何一州在參議院中的選舉權，除非該州同意。哥倫比亞特區與未成立州府的屬土不具任何代表權。美國目前共有50州，所以參議院共有100名議員。各州在任最久的議員被稱為「資深參議員」，與其對應的為「資淺參議員」。然而，這樣的慣例並無任何特殊意義。ซุยฟง เป็นตัวละครที่มีรูปลักษณ์ภายนอกดูสงบแต่ก็ดุดัน ลักษณะพิเศษคือไว้ผมมัดด้วยเชือกสลับฟันปลาสองข้างและมัดสายคาดเอวสีหลือง อุปนิสัยที่ดูเย็นชา แต่ก็แฝงความเงียบและโหดเหี้ยมไว้ลึกๆ หากแต่ภายในลึกๆจริงก็แฝงความอ่อนโยนไว้มากเช่นกัน เป็นผู้หญิงที่เทิดทูนโยรุอิจิมาก ซุยฟงนั้นจะให้ความสำคัญต่อลูกหน่วยของตนเองมากแต่ยังไม่มีใครรู้ถึงความห่วงใยนี้สักเท่าไหร่ เพราะ การกระทำของเจ้าหล่อนเป็นเหตุนั่นเอง ซุยฟงนั้นบางครั้งก็ปากไม่ตรงกับใจอยู่บ้างเหมือนกัน ทั้งๆที่ห่วงลูกน้องของตนเองแต่ก็ ด่าๆๆ อยู่อย่างงั้น เทศๆๆ อยู่ทั้งวัน ซึ่งนี่คือหนึ่งในเหตุที่ทำให้ลูกน้องบางส่วนไม่เข้าใจในตัวตนของเจ้าหล่อนสักเท่าไหร่นัก ซุยฟงนั้นจะเป็นคนที่ยึดมั่นในคำสัญญามากเป็นคนที่เมื่อพูดออกไปแล้วก็จะไม่กลับคำเด็ดขาด เป็นคนที่มีความจงรักพักดีสูงต่อคนที่ตนเองยกย่อง เทิดทูน หากคนไหนที่สนิทกับซุยฟงมากๆก็จะได้เห็นซุยฟงหน้าแดงอยู่บ่อยๆเพราะเจ้าหล่อนเองก็ขี้อายและมีเสน่ห์น่ารักมากพอสมควร แต่เสียตรงที่ว่าเป็นคนที่คิดมากเกินไปและไม่ค่อยจะชอบหวีผมสักเท่าไหร่แต่ก็เจ้าสำอางอยู่เหมือนกัน ข้อมูลหน่วย2 สัญลักษณ์ของหน่วย2คือ ดอกโอคินางุสะ ความหมายคือ "ไม่ปรารถนาในสิ่งใด"Năm 1945, sự thất bại của Nhật Bản trong Thế chiến 2, sự khinh miệt sau đó của những kẻ chiếm đóng, cùng ước vọng trở thành sĩ quan lục quân tan vỡ đã trở thành những cú sốc giáng mạnh vào cuộc đời Oyama Masutatsu. Vượt quá sức chịu đựng của một chàng trai trẻ, Oyama đã sống những ngày giang hồ, thường xuyên gây gổ với lính Mỹ đồn trú trên đất Nhật, đánh gục chúng khi chứng kiến chúng hiếp đáp phụ nữ Nhật Bản và nện những tên vô lại trên đường phố trung tâm Tokyo. Mặc dù không bị truy tố vì tự vệ chính đáng và gia đình nạn nhân đã tha thứ, nhưng việc dùng Karate gây ra cái chết của một kẻ du đãng cũng khiến Oyama khủng hoảng nặng nề muốn từ bỏ vĩnh viễn võ nghiệp. Trong những ngày này, võ sư So Nei Chu đã gợi ý Oyama nên ẩn cư để tránh xa phần còn lại trên thế giới trong vòng 3 năm nhằm phát triển võ công và khí công. Lo sợ tinh thần và kỹ pháp Karate của bản thân sẽ trở nên hoang tàn như đường phố Tokyo sau chiến tranh, lại được sự ủng hộ và khuyến khích của So Nei Chu, Oyama quyết định lên núi tu luyện bất chấp sự phản đối của hầu hết bè bạn khi họ chỉ trích chàng chọn sự nghiệp Karate giữa thời đại bom nguyên tử là điều điên rồ.Біржова комісія встановлена 0,01% від обсягу угоди з кожного боку. 27 квітня 2009 року "Українська біржа" почала розрахунок і публікацію Індексу українських акцій. Значення індексу були розраховані з початку торгів, 26 березня 2009, і на цю дату значення індексу було прийнято рівним 500.  31 грудня 2009 значення індексу досягло 1 455,47 пунктів, таким чином, за цей період  Індекс українських акцій підвищився на 191%.  На даний момент у розрахунок  Індексу входять 15 найбільш ліквідних акцій. На 6 липня 2010 року на біржі зареєстровано 152 учасників - професійних торговців цінними паперами.  21 компанія надає своїм клієнтам можливість інтернет-трейдингу. • 2 жовтня 2008 офіційно зареєстровано юридична особа ВАТ «Українська біржа».