Голем дел од доцните Книгата на Енох, од каде понатаму биле дообработени. Во доцносредновековното Христијанство, Михаил, заедно со Редот на Свети Михаил во 1469. Во британскиот систем на почести, витешкиот ред основан во 1818 е именуван по овие двајца светци - Полицајците и војниците, а особено падобранците го сметаат за нивен светец-заштитник. Римокатолиците и православците го нарекуваат Свети Архангел Михаил.போயிங் நிறுவனத்தின் புகழ்பெற்ற பயணிகள் விமானமான போயிங் 247 1933 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இவ்விமானம் நவின பயணிகள் வானூர்திகளின் முதல் வடிவாக நோக்கப்படுகிறது. இரட்டை இயந்திரம் பொருத்தப்பட்ட இவ்வானூர்தி அக்காலகட்டத்தில் வேகமான விமானமாகவும், பல்வேறு பாதுகாப்பு அம்சங்களை உள்ளடக்கியதாகவும், ஒரு இயந்திரத்தில் பறக்கும் வல்லமை பெற்றதாகவும் விளங்கியது. போயிங் நிறுவனம் தயாரித்த 60 இவ்வகை விமானங்களை அதன் சொந்த கிளை நிறுவனமான போயிங் வான்வழி போக்குவரத்து நிறுவனம் மட்டுமே பயன்படுத்தியது. இதன் விளைவாக வினைதிறனற்ற மற்ற பலவகை விமானங்களை மட்டுமே நம்பி வணிகம் செய்து வந்த பல வான்வழி போக்குவரத்து நிறுவனங்கள் நலிவடைந்தன. வர்த்தக தனியுரிமையை எதிர்க்கும் அமெரிக்க அரசாங்கம் 1934 ஆம் ஆண்டு நலிவடைந்த நிறுவனங்களை காப்பாற்ற ஏர் மெயில் சட்டத்தை நிறைவேற்றியது. இச்சட்டத்தின்படி வானூர்தி உற்பத்தியில் ஈடுபடும் எந்த நிறுவனமும் வான்வழி போக்குவரத்து வணிகம் நடத்த தடை விதிக்கப்பட்டது. இதன் காரணமாக போயிங் நிறுவனம், மூன்று சிறிய நிறுவனமாக பிரிக்கப்பட்டது. அவையாவன போயிங் வானூர்தி நிறுவனம், யுனைடட் வான்வழிகள் நிறுவனம், மற்றும் யுனைடட் வானூர்தி மற்றும் போக்குவரத்து கழகம்.რობერტ მაიერმა პირველდაწყებითი განათლება მიიღო მშობლიურ ქალაქში, შემდეგ დედის დაჟინებით მას დაამთავრებინეს სასულიერო სემინარია. მიუხედავად ამისა, რობერტმა მაინც მეცნიერების შესწავლის სურვილი განაცხადა და ფიზიკის კათედრა არ ფუნქციონირებდა დაა ამიტომ მან სტუდენტობის პერიოდში კარგად მხოლოდ პარიზში გაემგზავრა და მხოლოდ მედიცინაში ოსტატდებოდა. 1840 წელს გემის ექიმად მოერწყო და კუნძულ იავაზე გაემგზავრა. ეს მოგზაურობა დაედო საფუძვლად მაიერის დიდ ფიზიკოსად ჩამოყალიბებას.Производство разделено на три транша, которые в свою очередь делятся на партии и блоки, например, первый транш двухместных самолётов для ВВС Великобритании делится на две партии T1 и T1A.El Club de Rugby Atlético Portuense es un equipo de rugby de temporada 2008-2009 participa en la segunda categoría del rugby español, la División de Honor B. Sin embargo, la fundación como tal del Club de Rugby Atlético Portuense data del 29 de diciembre de 1982, cuando tras la escisión de la sección de rugby del club multidisciplinar anteriormente citado, se constituye el mismo como asociación deportiva autónoma. En enero de 1986, además, se inscribe en el Registro de Asociaciones Deportivas de la Junta de Andalucía. El campo de la Ciudad Deportiva Portuense, sede deportiva del club, es el único de la provincia, hasta el momento, capacitado para albergar competiciones de rugby, desde que en 1971, se acondicionó para este menester.