நாணயத்தை அதன் பெறுமானம் கருதிச் சேமிக்கும் வழக்கம் நாணயம் உருவான காலத்திலேயே தோன்றிவிட்டதாகக் கருதலாம். ஆனால், நாணயச் சேகரிப்பு என்பதை ஒரு கலையாகக் கருதிச் சேகரிக்கத் தொடங்கியது பிற்காலத்திலேயே ஆகும். அரசர்களின் பொழுதுபோக்கு எனப்பட்ட நாணயச் சேகரிப்பின் புதிய வடிவம் 14 ஆம் நூற்றாண்டிலேயே தொடங்கியது. ரோமப் பேரரசர்களின் நாணயச் சேகரிப்புப் பற்றிய குறிப்புக்கள் காணப்பட்டாலும், அவர்கள் இவை பற்றிய ஆய்வை மேற்கொண்டிருந்தனரா அல்லது வெறுமனே சேமித்து வைத்தார்களா என்பது பற்றித் தெளிவாகத் தெரியவில்லை. பொதுவாக, கிடைக்கக்கூடிய எல்லா வகையான நாணயங்களிலும் சிலவற்றை மட்டும் சேகரிக்கலாம் அல்லது ஒரு குறிப்பிட்ட வகையான நாணயங்களில் வெளியிடப்பட்ட எல்லாவற்றையுமே சேகரிக்க முயலலாம். முதல் வகைச் சேகரிப்பில் முழுமையான சேகரிப்பு என்பது அடைய முடியாத ஒன்று எனலாம். ஆனால், இரண்டாவது வகையில் சேகரிப்புக்காக எல்லையை வரையறை செய்வதன் மூலம் சேகரிப்பை முழுமை ஆக்குவதற்கான சாத்தியங்கள் கூடுதலாக இருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக, அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளால் வெளியிடப்பட்ட எல்லா நாணயங்களையும் சேகைப்பதில் வெற்றி பெற்றார். ஆனால், உலகில் இவர் மட்டுமே இவ்வாறான ஒரு முழுமையான சேகரிப்பைச் செய்ய முடிந்துள்ளது.معلومات عن لعبة ‘اسيسنز كريد بروزرهود’ أعلنت ‘يوبيسوفت’ رسمياً عن لعبة ‘اسيسنز كريد بروزرهود’ Assassin’s Creed وهي جزئها القادم من سلسلة ألعابها المعروفة، وأفصحت عن بعض المعلومات عنها؛ يعود ‘أزيو’ -القاتل الأسطوري- في هذا الجزء ليدخل في مواجهات عنيفة مع نظام ‘تمبلار أوردر’ Templar Order المستبد، ويعود لروما مركز السلطة والطمع والفساد ليضرب العدو في عقر داره، ولكنه لن ينجح بالقوة وحدها في الحاق الهزيمة بالنظام المستبد الذي يعيث في البلاد فساداً ولكن يحتاج أيضاً  لاكتساب مهارة القدرة على القيادة، فعلى ‘إزيو’ قيادة مجموعة من إخوانه في الكفاح Brotherhood الذين ينضمون للقتال معه ليتمكنوا معاً من هزيمة عدوهم. تقدم لعبة ‘آسيسنز كريد بروزرهود’ -لأول مرة- نمط اللعب الجماعي، حيث يتمكن اللاعبون من مساعدة رجال ‘تمبلار’ باستخدام ‘ابسترجو’ للتدرب على فنون الاغتيال للقضاء على ‘اسيسنز’ نهائياُ. سيتمكن اللاعبون من الاختيار من بين مجموعة كبيرة من الشخصيات الفريدة لكل منها سلاحه الخاص وأسلوبه الخاص في القتل ومقارنة مهاراتهم مع مهارات لاعبين آخرين من أنحاء العالم في أنماط اللعب المختلفة. الملامح الرئيسية إجادة التصرف في جميع المواقف المحتملة – بصفتك ‘إزيو’ القاتل الأسطوري ستختبر أكثر من 15 ساعة من اللعب الفردي في مدينة روما النابضة بالحياة المليئة بالمفاجآت. قيادة أخوية أسطورية – عليك تجنيد مجموعة من الشباب الواعد وتدريبهم ليصبحوا قتلة مهرة ثم نشرهم في أنحاء المدينة بالشكل الذي تراه مناسب أو استعادئهم لمساندتك في مغامراتك. التعلم من لوحات تاريخية حافلة بالتفاصيل – تعاون مع شخصيات تاريخية حقيقية مثل ‘ليوناردو دافينشي’ و‘نيكولو’ و‘ميكافيللي’ و‘كاترينا سفورزا’. الفوز بقلب المدينة – استخدم النقود التي كافحت للحصول عليها في إعادة بناء العاصمة المتداعية، واكسب دعم المواطنين وإيمانهم بقضيتك واكشف عن فرق ومهام جديدة. استخدام أسلحة سرية – تخلص من أعدائك باستخدام أدوات مثل السهام المسممة والباراشوتات والأنصال المزدوجة المخبئة والمسدسات المخبأة وآلة طائرة. لعب جماعي لا ينسى – تخير من بين شخصيات من طبقات مختلفة لكل منها سلاحه وحركاته الخاصة وقاتل على خرائط حافلة بالتفاصيل في مجموعة متنوعة من أنماط اللعب الجماعي حيث تقاتل بأسلوب جديد في كل مرة.The film features The Doctor, Carry On'' star Roy Castle as Ian. It is based on ''1969, and not in widescreen until the revival of the series in 2005. The film is generally considered to be non-canon. Ian and Barbara are unnerved by the jungle and demand to return to mercury needed to refill the link but stumble across a case of Thal drug Daleks appear and capture the travellers, confining them to a cell and seizing the Doctor's fluid link for inspection. The Daleks know of the Thal drug and want to reproduce it in large quantities so that they can leave the city and exterminate the Thals. They offer to let the humans use some of the drug to cure their sickness if the vials left outside Tardis are brought to the city. Whilst carrying out the task Susan encounters Alydon, the Thal leader who left the vials. Alydon gives Susan a secondary drug supply to use in case the Daleks deviate from their promise and also lends her his plastic cape.