1404-1889 మధ్యకాలంలో ఈ నగరం బానిస వాణిజ్యానికి ఒక ప్రధాన కేంద్రంగా సేవలు అందించింది, లాగోస్ ఒబాగా పిలువబడిన యోరుబా రాజులు దీనిని పాలించారు.  1841లో ఒబా అకిటోయె లాగోస్ సింహాసనాన్ని అధిష్టించాడు, ఆయన బానిస వాణిజ్యాన్ని నిషేధించేందుకు ప్రయత్నించాడు.  లాగోస్ వ్యాపారులు, ముఖ్యంగా మేడమ్ టినుబు ఈ నిషేధంపై అభ్యంతరం వ్యక్తం చేశారు, రాజును సింహాసనం నుంచి తొలగించి, అతని సోదరుడు ఒబా కాసోకోకు పట్టం కట్టారు. ప్రవాసంలోకి వెళ్లిపోయిన ఒబా అకిటోయె బ్రిటీష్‌వారిని కలుసుకున్నాడు, 1807లో బానిస వాణిజ్యాన్ని బ్రిటీష్‌వారు నిషేధించారు, వారి సాయంతో అతను తిరిగి సింహాసనాన్ని దక్కించుకున్నాడు. 1851లో అతను లాగోస్ ఒబాను పునఃస్థాపించాడు. ఆధునిక నైజీరియా యొక్క మిగిలిన ప్రాంతాన్ని 1887లో స్వాధీనం చేసుకున్నారు, 1914లో వలసరాజ్యం మరియు నైజీరియా సంరక్షిత రాజ్యాన్ని ఏర్పాటు చేసినప్పుడు లాగోస్‌ను దీని రాజధానిగా ప్రకటించారు.  బ్రిటన్ నుంచి 1960లో నైజీరియా స్వాతంత్ర్యం పొందిన తరువాత కూడా ఇది రాజధానిగా కొనసాగింది. నైజీరియా పౌర యుద్ధం లేదా బైఫ్రాన్ యుద్ధానికి ముందు నైజీరియా యొక్క ఆర్థిక విజృంభణ ఫలితంగా 1960వ మరియు 1970వ దశకాలవ్యాప్తంగా లాగోస్ వేగంగా అభివృద్ధి చెందింది.  లాగోస్ నగరం 1914 నుంచి 1991 వరకు నైజీరియా రాజధానిగా ఉంది.  ప్రత్యేక ప్రయోజనం కోసం నిర్మించిన అబుజా నగరం వద్ద సమాఖ్య రాజధాని ప్రాంతం ఏర్పాటు చేసినప్పుడు లాగోస్ రాజధాని హోదాను తొలగించారు.  నవంబరు 14, 1991న, అధ్యక్ష మరియు ఇతర సమాఖ్య ప్రభుత్వ కార్యకలాప కేంద్రాలు కొత్త రాజధాని నగరం అబుజాకు తరలించబడ్డాయి.  అయితే, అబుజా నిర్మాణంలోనే ఉండటంతో, అనేక ప్రభుత్వ కేంద్రాలు తాత్కాలికంగా లాగోస్‌లోనే నిర్వహించబడ్డాయి.ফিলিপ্‌স এক্সিটার একাডেমি একটি উঁচুমানের আবাসিক বিদ্যালয় যেখানে নতুন শিক্ষকদের বিদ্যালয়ের ভেতরেই থাকতে হয়। এই সূত্রেই ড্যান ব্রাউন এবং তাঁর পরিবারের সবাই স্কুলের ভেতরেই থাকতেন। এক্সিটারের সামাজিক প্রতিবেশ ছিল সম্পূর্ণ খ্রিস্টানপন্থী। ব্রাউন চার্চে ঐকতান সঙ্গীত গাইতেন এবং পাবলিক স্কুলগুলোতে। নবম গ্রেড পর্যন্ত সেখানে পড়ার পর তিনি ফিলিপ্‌স এক্সিটারে ভর্তি হোন এবং ১৯৮২ খ্রিষ্টাব্দে সেখান থেকে স্নাতক সম্পন্ন করেন। তাঁর ছোট ভাইবোনের মধ্যে ভ্যালেরিন ১৯৮৫ খ্রিষ্টাব্দে এবং গ্রেগরি ১৯৯৩ খ্রিষ্টাব্দে এক্সিটার থেকে স্নাতক সম্পন্ন করে।Albert Finney est définitivement l'acteur dont la rareté aussi a fait le prix ! Fils d'un bookmaker, Albert Finney met en scène et interprète quinze pièces durant les cinq années qu'il passe au collège de Salford, sa ville natale. En 1956, Finney débute sur une scène professionnelle à Birmingham. Il joue Jules César, Macbeth, César et Cléopâtre, Hamlet, Henri V - toutes pièces du grand William. Puis le monstre sacré Charles Laughton le fait débuter à Londres dans la pièce The Party. Ils se retrouvent en 1959 à l'occasion du centième anniversaire du Shakespeare Memorial Theater à Stratford-upon-Avon dans Le Songe d'une nuit d'été, et Finney, lors de la même manifestation, donne la réplique à un autre monstre sacré, Laurence Olivier, dans Coriolan - Finney et Olivier seront partenaires au cinéma l'année suivante dans Le Cabotin de Tony Richardson, sur un scénario de John Osborne...Przypadkowo przeczytany list od Janka, który nie zamierzał odpuścić sobie Hanki, ponownie wzbudził w Marku wątpliwości co do jego ojcostwa, wskutek czego zażądał on badań genetycznych. Podczas kolejnej eskapady w lipnickim pubie upitego Marka na zaplecze zaciągnęła w dalszym ciągu zakochana w nim Kaśka, która następnego ranka usiłowała przekonać młodego Mostowiaka, iż spędzili razem noc. Skruszony Marek przeprosił żonę za swoje podejrzenia i jednocześnie ignorował Kaśkę, która zagroziła zemstą. Wkrótce on i Hanka mieli pozostać na gospodarce sami, gdyż Barbara i Lucjan musieli się wyprowadzić do Gródka ze względu na stan zdrowia ojca Marka. W dniu ślubu Kaśka wtargnęła na uroczystość weselną odbywającą się w domu Mostowiaków, oświadczając przy całej rodzinie, iż spodziewa się dziecka Marka. Dalsza przyszłość Marka i Hanki stanęła pod znakiem zapytania. Na szczęście syn Mostowiaków odkrył, iż kilka dni po feralnym zajściu na zapleczu pubu Kaśka uprawiała seks z jednym z okolicznych chłopków Sebastianem i z jego relacji bez wątpienia była tego dnia jeszcze dziewicą. Załamana Kaśka uświadamiając sobie ostatecznie, iż to koniec jej miłości do Marka w histerii wylądowała pod kołami samochodu, trafiając następnie do szpitala, gdzie okazało się, że wcale nie była w ciąży.