Prototip dari alat ini diperkenalkan pertama kali pada tahun 132 SM oleh matematikawan dari Dinasti Han yang bernama Chang Heng. Dengan alat ini orang pada masa tersebut bisa menentukan dari arah mana gempa bumi terjadi. Dengan perkembangan teknologi dewasa ini maka kemampuan seismometer dapat ditingkatkan, sehingga bisa merekam getaran dalam jangkauan frekuensi yang cukup lebar. Alat seperti ini disebut seismometer broadband. Seismograf adalah sebuah perangkat yang mengukur dan mencatat gempa bumi. Pada prinsipnya, seismograf terdiri dari gantungan pemberat dan ujung lancip seperti pensil. Dengan begitu, dapat diketahui kekuatan dan arah gempa lewat gambaran gerakan bumi yang dicatat dalam bentuk seismogram.Konoe syntyi Tokiossa prinssi Atsumaro Konoen ensimmäisenä poikana. Konoet kuuluivat vanhaan ja perinteikkääseen japanilaiseen Fujiwara-aatelissukuun. Konoe sai Japanin ylähuoneen edustajapaikan vuonna 1916. Valmistuttuaan 1917 Kioton keisarillisesta yliopistosta toimi hän sisäministeriössä. Konoe osallistui ensimmäisen maailmansodan päätteeksi järjestettyyn Pariisin rauhankonferenssiin 1919 ja antautui myöhemmin liikealalle. Konoen poliittista uraa edisti 1900-luvun alkuvaiheessa pääministerinä toiminut Saionji Kinmochi, joka piti Konoeta suojattinaan. Konoen poliittisen uran alkua pidetään maltillisena ja hänen 1920-luvun kantavana poliittisena linjauksena oli pyrkimys rajoittaa sotilaiden ja militaristismielisten hallinnossa pitämää valtaa. Ylähuoneen varapresidentiksi Konoe nimitettiin 1931 ja ylähuoneen presidentiksi 1933. Japanin pääministeriksi Konoe valittiin ensimmäisen kerran 3. kesäkuuta 1937. Konoen pääministeriksi valinnan taustalla vaikuttivat Konoen aiemmin ansaitsemat kannukset maltillisena poliitikkona. Marco Polon sillan välikohtaus Kiinassa heinäkuussa 1937 ajoi Konoen muuttamaan kantaansa sallivammaksi militaristien kannattaman politiikan suhteen. Armeijan poliittisen painostuksen alaisena Konoen hallitus antoi keisarilliselle armeijalle vapaat kädet Kiinan ongelmien suhteen. Marraskuussa 1937 Konoe ilmoitti Japanin tavoitteeksi uuden järjestyksen luomisen Aasiassa. Tavoitteena oli saattaa Kiina taipumaan nopeasti rauhaan, mutta Konoen epäonnistuttua rauhanponnisteluissaan luopui hän pääministerin virasta 4. tammikuuta 1939.বিন্দুসার চন্দ্রগুপ্ত ও দুধারার সন্তান ছিলেন। শোনা যায়, দুধারা যখন নয়মাসের অন্তসত্ত্বা, তখন বিষযুক্ত খাবার খেয়ে সন্তানসহ দুধারার প্রাণ সংশয় তৈরী হয়। তখন চন্দ্রগুপ্তের প্রধানমন্ত্রী চাণক্য দুধারার পেট কেটে বিন্দুসারের জন্ম দেন। পিতৃসুত্রে তিনি এক বিশাল সাম্রাজ্যের অধিকারী হন। তাকে বিন্দুসার দক্ষিণদিকে আরো প্রসারিত করেন ও বর্তমান কর্ণাটক রাজ্যের বিভিন্ন অঞ্চল মৌর্য সাম্রাজ্যভুক্ত করেন। চোল, পান্ড্য ও চেরা রাজারা তাঁর সংগে মিত্রতার সূত্রে আবদ্ধ হন, আসলে তারা বাধ্য হন। তাই বিন্দুসার সেসব অঞ্চল আক্রমণ করেননি। এছাড়া কেবল মাত্র কলিঙ্গ তার সাম্রাজ্যের অন্তর্গত ছিল না।지난 4월달에 올린 글인데 묻히는 듯 하여 다시 올릴까 합니다. 앞서 말씀 드린대로, 축구 월드컵보다는 공식 명칭인 FIFA 월드컵이 표제어로 적당하다는 것이 제 의견이고, 그런데, 다른 분들의 의견처럼, 10명 이상 투표 참여시...라는 조건이 마음에 드는군요. 그래서, 새로운 가이드라인이 떠오릅니다. 왜 이런 것이? 한국어 위키피디아 사이트에 사용자가 별로 없거든요. 적극적으로 참여하는 이는 원래 별로 없죠. 그래서, 투표를 회부해도 다들 별로 관심도 없으면, 그러니까...10명까지는 무제한으로 총의를 모으는 식으로 하고, 그 이후부터는 투표로 전환하는게 바람직해 보입니다. 참고로...총의를 모르실까봐...총의는 컨센서스로 부르는 것으로서, 의장이 의원들 "전체"를 "한 날" "한 장소에" 모아놓고서, 찬성 손드세요...반대 손드세요...이게 투표라는 거고, 총의는 로비스트나 법률안 제안의원이 모든 의원들을 "개별로" 접촉해서 동의를 얻어내는...즉, 원외에서 이래저래 싸돌아다니면서 찬성표 모아오는 절차입니다. 투표는 안건회부가 있고 전체소집이 있고 투표가 있고 개표가 있고...컨센서스는 안건회부도 없죠. 아무도 그런 안건이라는게 있는지 조차 모릅니다. 개별로 접촉해서 도장받아내는 방식이고, 뭐 돈로비네 몸로비네 꼬시기네 타협이네 뒷거래네 주고 받기네 뭐네뭐네 다 되는...그런게 총의죠. 10년만에 도장 다 받아내기도 가능한 게...총의 절차입니다. 무슨 소리냐...총의과정이라는 건...투표과정이 아니라는 거지요. 아, 그리고...투표는 직접투표를 원칙으로 해야겠죠. 참고로...총의는 직접투표가 아닙니다. 간접투표 대리투표 돈주고 표사오기 다 됩니다. 그런데...이해는 하죠. 그런데, 왜 영어 틀은 지웁니까? 그것도 리다이렉트를 꼭 지워야 하는 이유가 있습니까? 왜 영어 위키피디아랑 연동을 못하게 끊어놓나요? 개인의 한국어 사랑이야 알 바가 아니나, 자신의 견해만 맞고 남의 견해는 전부 삭제라는 건 좋은 태도는 아닌 거 같습니다.