Además de sus logros comerciales ha ganado cinco premios rango vocal de 5 octavas y por el uso del registro de silbido. Carey se graduó de la escuela secundaria Harborfields High School, ubicada en Greenlawn, Nueva York. Carey a menudo se ausentaba en la escuela debido a su trabajo como cantante en estudios de grabación locales, en consecuencia, sus compañeros la apodaron "Mirage". Su trabajo en la escena musical de Long Island le dio la oportunidad de trabajar con músicos como Gavin Christopher y Ben Margulies, este último le ayudó a componer música para su maqueta discográfica. Después de mudarse a la ciudad de Nueva York, Carey trabajó en varios lugares para pagar el alquiler, y completó quinientas horas en la escuela de belleza. Más adelante, trabajó como cantante de respaldo vocal de la cantante puertoriqueña Brenda K. Starr. En maqueta musical de Carey a Mottola, este la escuchó al salir de la fiesta y quedó impresionado, de inmediato volvió a la fiesta para encontrarse con Carey, pero esta ya se había marchado. Más tarde Mottola buscó a Carey y le ofreció un contrato de grabación con su compañía. Años después la revista Vibe comparó la historia de Carey con el cuento de La Cenicienta. A finales de Emotions, su segundo Emotions” al igual que el álbum, producido por ella misma, llega al puesto número uno en la lista Billboard Hot 100, siendo el quinto sencillo de la cantante en lograr alcanzar ese posicionamiento en dicha lista de éxitos. A pesar del éxito del primer sencillo, el álbum no alcanza el primer lugar en la cartelera de los discos más vendidos. Las críticas fueron mixtas, la revista Rolling Stone describió a Emotions'' como "más de lo mismo, sin material interesante". No obstante, en los premios Grammy de 1992 fue nominada como "Mejor interpretación vocal femenina de pop". Si bien durante este período Carey cantaba en vivo de manera ocasional, el miedo escénico le impide realizar una gira de conciertos, por lo que muchos medios de comunicación especulan que las altas notas vocales demostradas por la cantante en sus álbumes, no eran más que instrumentos sintetizados en un estudio. En 1992, la cantante realiza su primer concierto acústico en vivo en el programa especial MTV Unplugged, en donde demostra que sus capacidades vocales eran reales. Allí interpreta varias canciones pertenecientes a sus dos primeros discos, y además añade una versión de la canción “I'll Be There” de The Jackson 5, interpretada a dúo con su cantante de respaldo vocal Trey Lorenz. Debido a los altos niveles de audiencia registrados, el concierto fue publicado como álbum en junio de 1992. El primer sencillo fue “I'll Be There”, llega a ser una de las canicones más populares del año. Llega al puesto número uno en la lista de popularidad estadounidense Billboard Hot 100, convirtiéndose en el sexto sencillo de Carey que lograba esta hazaña y primero de Lorenz. También obtuvo la primera posición en las listas de popularidad de Europa. Los comentarios hacia el álbum en vivo de Carey, fueron incluso más positivos que los de sus dos álbumes anteriores, la revista Entertainment Weekly comenta que es "la grabación más fuerte y genuinamente musical que jamás ha hecho, ¿esta interpretación en vivo la ayudará a tomar sus primer pasos hacia el crecimiento?". En Butterfly, su quinto álbum de estudio. Contiene géneros musicales como hip-hop y pop. La cantante señala que el hecho de incluir en su trabajo discográfico géneros más urbanos era algo que simpre había querido hacer, pero aclara que no quiere convertirse en rapera. Butterfly'' alcanza los primeros puestos de las listas de popularidad de Estados Unidos, Japón, Holanda, Italia, España, Reino Unido, Bélgica y Suiza. El primer sencillo para la promoción del álbum fue "Honey", escrito por Carey, Butterfly", "Breakdown" y "The Roof") no fueron lanzados oficialmente en Estados Unidos. Por ello, pese a que tuvieron una buena aceptación del público, no logran entrar a la lista Billboard Hot 100 aunque alcanzan el Top 15 en la lista de canciones más radiadas, titulada Hot 100 Airplay. El quinto y último sencillo de Butterfly fue "My All", que llega a ser una de las canciones más populares de 1998. Entra al Top 10 de Reino Unido, Brasil, Francia y Suiza, además de llega al Top 20 en muchos otros países. En Estados Unidos se convierte en su décimo tercer número uno en las listas de éxitos y la RIAA lo certifica como disco de platino. En febrero de 2000, la artista consigue su decimoquinto número 1, con "Thank God I Found You", a dúo con Joe y 98 Degrees. Se convierte así en la única artista en tener al menos un número 1 cada año de la década de los 90. En octubre de 2000 consigue su segundo número 1 en Reino Unido gracias a la versión de "Against All Odds" de Phil Collins, a dúo con el grupo irlandés Westlife. Y finalmente en ese mismo año, después de la promoción de Rainbow se separa de Columbia Sony Music, marcando con ello un nuevo inicio a nivel profesional. En diciembre de 2001, Glitter'' no recuperan la gran inversión. En febrero de 2002 las dos partes llegan a un acuerdo para rescindir el contrato y la artista recibe 28 millones de dólares como compensación. Carey conservó el pago de 21 millones de dólares por el álbum, por lo que el total de ingresos de su relación con Virgin ascendió a US$ 49 millones en los meses que duró la relación comercial. Pero Carey no estaría mucho tiempo sin disquera, ya que pocos meses después firmaría con Universal. Su conceptualidad, su carácter íntimo y personal, la mínima promoción y el cambio en la técnica vocal de la cantante, son los motivos que algunos consideran por los que Charmbracelet no consigue las expectativas previstas.1876년 불가리아에서 터키에 의한 유혈 반란 진압, 그리고 또한 세르비아인들을 향한 보스니아 폭도들의 대우에 관한 호소 후 세르비아와 체르노고리아는 오스만 제국에게 전쟁을 선포했다. 러시아는 슬라브 민족들을 지지했지만, 그 전에 오스트리아-헝가리의 중립성은 연장되었어야 했다. 부다페스트 협약에서 러시아는 발칸에서 단 하나의 슬라브 국가도 건설하지 않으며 보스니아는 오스트리아의 영향권에 있다는 것을 인정하기로 약속했었다. 후에 러시아-터키 전쟁에서 러시아는 거의 오스만 제국의 모든 유럽 부분을 획득했고, 단지 콘스탄티노플만은 서방 국가의 간섭으로 가져가지 못했다. 러시아 세력의 괄목할 만한 증대 속에서 대영제국과 프랑스는 자신들의 이익의 손실을 보았고, 자신들의 존재를 보여주기 위해 지중해 주변의 함대를 해협으로 보냈다. 이것을 향해 러시아는 신중한 태도로 터키와의 산 스테파노 조약에서 달성될 성취를 확실히 규정하려 노력했다. 터키는 러시아의 최대 요구를 수용할 수밖에 없었다. 1878년 3월 16일 산 스테파노에서 비준서의 교환이 이루어졌으며 조약은 효력을 발생했다. 러시아 측에서는 콘스탄티노플 주재 대사였던 백작 니콜라이 이그나치예프와 발칸에 있는 러시아 육군 총사령관 외교서기 책임자와 다음의 대사인 넬리도프가 조약에 서명했다. 터키 측은 외교부 장관 사브페트 파샤였다.