สมัยคาโรแล็งเชียงเป็นส่วนหนึ่งของสมัยประวัติศาสตร์ศิลปะของศิลปะยุคก่อนโรมาเนสก์” ในฐานะที่ประมุขสัญลักษณ์ของโรมจักรพรรดิชาร์เลอมาญก็ทรงทำการฟื้นฟูวัฒนธรรมและการศึกษาของตะวันตก และทรงมีความจำเป็นที่จะต้องสร้างงานศิลปะที่สามารถสื่อเรื่องราวพร้อมแสดงรูปลักษณ์ของบุคคลในเรื่องอย่างมีประสิทธิภาพที่ศิลปะสมัยการโยกย้ายถิ่นฐานในยุโรปแบบคริสเตียนยุคแรกและไบแซนไทน์กับของพระองค์เอง ลายสอดประสาน และจะออกไปทางความเป็นอิสระของงานศิลปะเกาะที่ใช้การตกแต่งที่แผ่กว้างออกไป และบางครั้งก็จะเลยไปยังบทบรรยายที่เป็นตัวอักษรบนหน้าหนังสือด้วย เมื่อการปกครองโดยคาโรแล็งเชียงสิ้นสุดลงในราวปี แอบบีคลูนี และการฟื้นฟูทางด้านจิตวิญญาณของจักรวรรดิทำให้การสร้างงานศิลปะรุ่งเรืองขึ้นมาอีกครั้งหนึ่ง ลักษณะของศิลปะยุคก่อนโรมาเนสก์เริ่มปรากฏขึ้นในเยอรมนีในศิลปะออตโตเนียนซึ่งเป็นราชวงศ์ต่อมา ในอังกฤษก็เป็นศิลปะแองโกล-แซ็กซอนหลังจากการรุกรานของไวกิงสิ้นสุดลง และในสเปน타이포 그래피는 문자 배열, 분자 디자인과 문자 상형을 수정하는 기술과 예술이다. 상형문자는 창조되고 다양한 일러스트레이션 기법으로 수정된다. 글자의 정돈은 서체의 선택, 포인트 사이즈, 선 길이, 선 간격, 문장 사이의 간격 맞춤과 단어 사이의 간격 맞춤을 포함한다. 타이포그래피는 도판공 타입세터, 컴포지터, 타이포그래퍼, 그래픽 디자이너, 아트 디렉터, 코믹 북 아티스트, 그래피티 아티스트와 서기관에 의해 표현된다. 디지털 시대까지, 타이포그래피는 전문적인 직업이었다. 디지털화되어 시각 디자이너와 설계자의 타이포그래피의 새로운 시대가 열렸다. 이동가능한 형태의 타이포그래피는 11세기 중국에서 부분적으로 발명되었다. 금속형태로는 한국의 1230년가량의 고려 시대에 처음으로 발명되었다. 유럽에서는 독자적으로 15세기 중반에 개발되어 특별한 테크닉을 개발하여 모양형태를 뜨고 저렴한 가격의 글자판을 복합하여 방대한 양의 글 인쇄를 시작하였다.Prvi svjetski rat su vodila dva velika saveza. Sile Antante su na početku činile Ujedinjeno Kraljevstvo, Rusko Carstvo i Francuska, te njihovi teritoriji i protektorati. Brojne druge države su se pridružile silama Antante, od kojih su najvažnije bile Kraljevina Italija, koja se pridružila u travnju 1915., i Sjedinjene Američke Države, koje su u rat stupile u travnju 1917. Središnje sile su činile Njemačko Carstvo i Austro-Ugarska. Osmansko Carstvo se pridružilo Središnjim silama listopadu 1914., a godinu dana kasnije to je napravila i Kraljevina Bugarska. Do završetka rata, od europskih zemalja samo su Nizozemska, Švicarska, Španjolska i skandinavske zemlje ostale službeno neutralne, iako su mnoge pružale financijsku i materijalnu pomoć jednoj strani u ratu. Neposredni povod za rat je bio atentat na austro-ugarskog prijestolonasljednika, nadvojvodu Franju Ferdinanda u Sarajevu Srbiju aktivirao je niz savezništava koji su pokrenuli lančanu reakciju objava rata. Za mjesec dana, veći je dio Europe bio u stanju rata. Rat se vodio na nekoliko frontova koji su naširoko okruživali Europu. Istočnom bojištu, velika prostranstva istočnoeuropskih nizina i ograničena željeznička mreža nisu omogućile da se ovdje razvije stanje kao na Zapadu, iako su sukobi bili podjednako žestoki. Na Balkanskom, Bliskoistočnom i Talijanskom bojištu su također vođene žestoke borbe, a bitke su se odvijale i na moru i, po prvi put, u zraku. Uzroci prvog svjetskog rata su mnogobrojni i složeni, ali svoj korijen uglavnom imaju u neravnomjernom ekonomskom razvoju vodećih europskih zemalja u 19. stoljeću, odnosno činjenicom da su se mnoge države  - kao Velikoj Britaniji i Francuskoj u kolonijalnoj ekspanziji. Drugi važan, ako ne i važniji, razlog bio je procvat nacionalizma kao dominantne ideologije u Europi 19. stoljeća. S obzirom da se granice država uglavnom nisu poklapale s etničkim, stvarno ili izmišljeno ugnjetavanje sunarodnjaka s druge strane granice je bilo stalan izgovor za rat, dok su stara, ali još uvijek postojeća višeetnička carstva kao germanskih nad slavenskim narodima, što je Rusijom u kojoj je u to doba dominirao panslavizam. Eskalaciju svih tih procesa u globalni sukob sprečavao je diplomatski sistem ravnoteže sila ustanovljen na Bečkom kongresu 1815. godine. Taj je sistem nakon francusko-pruskog rata modificiran nastojanjem njemačkog kancelara Otta von Bismarcka da spriječi savez između Francuske i Rusije koji bi novonastalu državu natjerao da ratuje na dva fronta. Bismarckova nastojanja da očuva mir putem diplomacije su prestala nakon što je na njemačko prijestolje sjeo militantni car Britanski Imperij s mjesta jedine globalne supersile. Zbog toga je njemačka vanjska politika postala sve agresivnija, a Njemačka je uložila velike napore da stvori ratnu mornaricu koja bi mogla Britancima oteti dominaciju nad svjetskim morima i tako preoteti britansko kolonijalno carstvo. Nakon što su započele ozbiljne diplomatske krize i prijetnje ratom krajem 19. stoljeća - čemu je povod bio bojnih brodova. Kako bi zaštitili svoje ekonomskopolitičke interese Velika Britanija i Francuska stvaraju 1904 godine savez Rusko carstvo iako to niti nije bilo potrebno zbog prijašnjeg saveza stvorenog 1894. godine između Petrograda i Pariza. Ultimatumi koji vlade međusobno šalju jedna drugoj 1912. i 1913. godine jasno ukazuju na ono što će se dogoditi godinu dana kasnije. Promjene su bile nešto manje vidljive na kopnu. Većina europskih vojski je svoju doktrinu i ratne planove temeljila na iskustvima 19. stoljeća, prije svega francusko-pruskog rata. Smatralo se kako je za uspjeh u ratu najvažnije u što kraćem roku mobilizirati što je moguće veći broj ljudi te ih detaljno razrađenim sistemom željezničkog transporta koncentrirati na neprijateljskoj granici odakle će se masovnim obuhvatnim manevrom, odnosno opkoljavanjem neprijatelja, sukob riješiti u jednoj velikoj odlučnoj bitci u roku od mjesec do dva dana. Najrazrađeniji primjer takvog razmišljanja bio je njemački Belgiju, te da se nakon sloma Francuske njemačka vojska okrene prema Rusiji, za koju se držalo da neće moći u tako kratkom roku ugroziti njemačke granice na istoku. Ono što ti planovi nisu uzimali u obzir bila je veličina vojski, koje su ljudstvom daleko premašivale  one iz 19. stoljeća, odnosno koje dotadašnja logistika, temeljena na konjskim zapregama, nije bila u stanju adekvatno opskrbljivati. Mnogo važniji je bio nagli razvitak naoružanja. Brzometna puška - koja je izvježbanom vojniku omogućavala da u minuti ispali 10 puta više metaka nego u 19. stoljeću - postala je standardno oružje pješadije. Slično je bilo i s brzometnom artiljerijom, koja je imala daleko veći domet, preciznost i razornu moć. Europske vojske su također od početka 20. stoljeća opskrbljivane modernim mitraljezima. Od početka 20. stoljeća se u vojne svrhe počeo koristiti nedavno izumljeni radio, a deset godina kasnije i avijacija, pretežno za izviđanje.Va començar l'any alemanys, que seguien la carrera de sistema en computació. La majoria dels seus gràfics eren similars al clàssic joc Ultima Online, i gràcies a voluntaris que es van encarregar de l'administració, la part artística i el nivell de disseny, es va assolir de transformar el Tibia en un producte comercial a escala professional. El que va permetre que el videojoc tingués grans canvis durant el pas dels anys. Actualment, existeixen servidors en els Estats Units, i Alemanya, però poden jugar persones de qualsevol lloc del món sempre que tingui una connexió a Internet. El joc a més permet poder dialogar entre els jugadors, realitzar canvis d'objectes, i formar "party's" per a jugar en equip. Dintre de cada món o servidor, existeixen diferents ciutats on els jugadors podran obtenir la seva ciutadania.