Reinhard Scheer, nemški Oberkirchen, Hessen, † Marktredwitz. V mornarico je vstopil 22. aprila SMS Niobe. Služil je na oklepni fregati Avstralijo, Kitajsko in Japonsko. Dvakrat je služil z Nemško vzhodnim-afriškim križarskim eskadronom, kjer je spoznal poročnika Henninga von Holtzendorffa. Pozneje je služil na križarki SMS Prinzess Wilhelm, ki ji je poveljeval Holtzendorff. Med morskim ogledom so ga napotili na kopno, kjer je 4 leta študiral torpede. Temu je sledila napotitev na lahko križarko SMS Sophie, kjer je delal kot torpedovski častnik. Na kopno se je vrnil kot inštruktor na Torpednem raziskovalnem poveljstvu v Kielu. Scheer je pritegnil pozornost admirala von Tirpitza in ga kmalu zamenjal na Mornariškem torpednem oddelku. Leta SMS Elssas. 1. decembra 1909 je postal načelnik osebja pri Holtzendorffu, ki pa je do sedaj postal načelnik Globokomorske flote. Leta 1910 je napredoval v kontraadmirala. Leta januarju 2. bojnega eskadrona, ki pa je bil sestavljen iz šestih bojnih ladij. Decembra 3. bojnem eskadronu, ki je vseboval moderne König in Kaiser razredne bojne ladje. Scheer je 11. avgusta 20. Oktobra, so spodbudili Maxa von Badna, nedavno imenovanega za kanclerja, da se začne pogajati z Ameriko. Scheer je komentiral, da mornarica ne potrebuje premirja. 20. Oktobra je ukazal vrnitev podmornic v pristanišče, da sodelujejo v akciji proti vojaškim plovilom z Globokomorsko floto. Scheer in mornariško osebje je določilo še zadnji poskus napad na britansko Veliko floto. Kakor v preteklosti je bil načrt omamiti britanske ladje naprej, ampak sedaj bi vse podmornice ležale in čakale na njih medtem ko ne glede na verjetnost, bi nemška flota pritegnila sovražnika od pobega nadrejenih sil. Cilj je bil da povzročijo kakršno koli morebitno škodo britanski mornarici preden bi premirje ustavilo vojno. Operacija je bila skrita pred kanclerjem in cesarjem, čeprav je kancler pozneje izjavil da bi to odobril. Napad je potekal 30. Oktobra z nemško-vojnim križarskim eskadronom z opustošenjem Temze in Globokomorsko floto z bombardiranjem Flandrije. Obe bi se nato združili v pričakovanju, da britanska Velika flota prihaja južno od Škotske. Upati je bilo, da lahko pomemben uspeh proti britanski floti pozitivno vpliva na mirovnih pogajanjih. Novice o operaciji so se razširile preko flote in ni bila dobro sprejeta. Mornarji so začeli skakati iz bojnega eskadrona, ko je ta zapuščal pristanišče. Na SMS Markgraf je pomorščak zavriskal trikrat hura za ameriškega predsednika in bil podprt iz strani posadke. Hipper je bil dolžan opustiti načrt medtem, ko se je Wilhelmshavenska mutacija razširila preko flote in zagotovila revolucijo skozi Nemčijo. Težko križarko Admiral Scheer so prvič pognali v nacistični Nemčiji l. 1933 in je bila poimenovana po Reinhardu Scheeru. Na slovesnosti je bila tudi njegova hčer Marianne.