Wellesley získal vynikající pověst jako generál ve španělské válce za nezávislost a po vítězství spojeneckých armád nad Francouzi roku bitvě u Vitorie byl jmenován polním maršálkem. Roku Napoleona Bonaparteho v bitvě u Waterloo. Dvakrát vykonával funkci premiéra vlády Toryů a podílel se roku parlamentu, ale nedokázal zabránit přijetí zákona, který prováděl jejich úpravu. Až do konce svého života byl vrchním velitelem britské armády a členem Sněmovny lordů. O rok později nastoupil do francouzské královské akademie jezdectví v francouzštině. Ke konci roku 1786 se vrátil do Anglie. Roku Vlámska jako velitel vojsk, které měly připravit invazi do Francie. Roku 1794 se k nim připojil i pluk, ve kterém sloužil Wellesley. V době tohoto vojenského tažení dosáhl funkce velitele brigády. Jeho vojsko zajišťovalo linie u řeky Waal. Tažení skončilo neúspěchem a Yorkova armáda se vrátila roku 1795 zpět. Wellesleymu tato akce přinesla první užitečné vojenské zkušenosti. Uvědomil si důležitost přípravy vojenských akcí velením, naučil se používat opakovanou střelbu proti postupujícím liniím nepřítele a uvědomil si důležitost podpory z moře. Po návratu byl znovu zvolen poslancem Irského parlamentu. Doufal, že by se mohl stát ministrem války v irské vládě, ale nový správce Irska mu nabídl pouze méně významnou pozici, kterou odmítl a vrátil se zpět ke svému pluku v Kalkaty dorazil v únoru 1797.Anthony Fokker se je rodil  nizozemska kolonija. Njegova družina se je Nizozemsko, da bi se Fokker lahko izobraževal. Ni bil ravno vzoren učenec in le s težavo se je prebil skozi gimnazijo. Odšel je v Nemčijo, da bi se izučil za avtomehanika, a se je raje odločil za šolanje v letalski stroki. Letalo, ki so ga zgradili v tej šoli, je strmoglavilo in Fokker je začel graditi svoje letalo. Denar mu je poslal oče. Ko je bil star dvajset let, je v Wiesbadnu skupaj s partnerjem ustanovil letalsko podjetje. Njegovo prvo letalo Spin I je poletelo decembra 1910. To letalo je sicer konstruiral Jacob Goedecker, a ga je Fokker dodelal. Že pred koncem leta je njegov poslovni partner Franz von Daum trčil v drevo in ga uničil. Z njim je dosegal razdalje do 30 metrov. Njegovo drugo letalo spin II je prav tako strmoglavilo. olj uspešno pa je bilo letalo spin III, ki ga je leta 1913 začela uporabljati tudi nemška vojska. Leta 1912 je v Johannisthalu pri Berlinu odprl majhno tovarno letal imenovano Fokker Aeroplanbau ,  kasneje je tovarno preselil v Schwerin  in ga preimenoval v Fokker Flugzeugwerke GmbH, kasneje je ime skrajšal v  Fokker Werke GmbH. V začetku  prve svetovne vojne je svoje storitve ponudil obema stranema, vendar so ga zavezniki zavrnili. Ob izbruhu prve svetovne vojne je Fokker začel razvijati enosedežno lovsko letalo. Prepričan je bil, da je potrebno to letalo opremiti s sistemom, ki bo pilotu omogočalo streljanje s strojnico med letom. Rešitev je našel v sinhroniziranju strojnice z letalskim vijakom. Fokker je ta sistem vgradil na letala zahodno fronto. Ta letala in sinhronizirana strojnica sta pomenila veliko prednost Nemcev v zračnih dvobojih. Nemška asa Max Immelmann in Oswald Boelcke sta takoj postala nemška narodna heroja, ker je število njunih zračnih zmag skokovito naraslo.कुछ  दशक पहले तक पिज्जा, पास्ता या हैमबर्गर का नाम नहीं सुना था लोगों ने, लेकिन आज ये चीजें खूब लोकप्रिय हो चुकी हैं। इसका सबसे बड़ा कारण है दिल्लीवालों का खाने के प्रति शौक। दिल्ली भारत का दिल है इसलिए भारत के हर हिस्से के लजीज व्यंजन यहां सुलभ हैं। लेकिन दिल्लीवालों का यह शौक सिर्फ पंजाबी, गुजराती या साउथ इंडियन तक सीमित नहीं है। उन्हें तरह-तरह के खाने का इतना शौक है कि दुनियाभर की इंटरनैशनल फूड चेंस को दिल्ली एक बड़े बाजार के रूप में नजर आ रहा है। चाइनीज, कॉन्टिनेंटल, मैक्सिकन और इटैलियन फूड अब लगभग दिल्ली के हर हिस्से में मिल जाते हैं। दिल्ली का स्वाद अब धीरे-धीरे ग्लोबल हो रहा है। लैबनीज, जैपनीज, थाई और रशियन फूड भी अब 'दिल्ली के स्वाद' के दायरे में शुमार होने लगे हैं। चाइनीज फूड से दिल्ली का परिचय सालों पुराना हो चुका है। हालांकि यह अलग बात है कि हमने चाइनीज फूड को काफी कुछ अपने स्वाद के मुताबिक बदल दिया है। मसलन ठेठ चाइनीज खाना बहुत मसालेदार और तीखा होता है।Κατά την διάρκεια του Α΄ Παγκοσμίου Πολέμου, μαθητής ων της Σχολής Ευελπίδων, απεστάλη στο μέτωπο. Έλαβε μέρος στην μάχη των Δαρδανελίων το 1915, η οποία είχε ως αποτέλεσμα την ήττα των δυνάμεων της Συρίας, ενώ το τέλος του πολέμου τον βρήκε στο μέτωπο της Παλαιστίνης, όπου και αιχμαλωτίστηκε από τους Άγγλους. Το 1919, ελεύθερος πλέον, μετέβη στην Κωνσταντινούπολη και απ’ εκεί στο μικρασιατικό μέτωπο, όπου και συμμετέσχε στον αγώνα εναντίον των Ελλήνων. Διεκρίθη ιδιαιτέρως στις μάχες του Ίνονου, του Εσκί Σεχίρ, του Σαγγαρίου και στην τελική επίθεση κατά των Ελλήνων, τον Αύγουστο του 1922.   Μετά την Μικρασιατική καταστροφή συμπλήρωσε τις σπουδές του φοιτώντας επί ένα ακόμη έτος στην Σχολή Ευελπίδων, και ονομάσθηκε επιτελικός αξιωματικός μετά την αποφοίτησή του από την Στρατιωτική Ακαδημία το 1929. Αφού πέρασε απ’ όλες τις βαθμίδες της στρατιωτικής ιεραρχίας, το 1953 έγινε στρατηγός και το 1958 αρχηγός του Γενικού Επιτελείου Στρατού.