Ao chegar em Terradino, Ben encontra outra Insignia dos Encanadores com uma mensagem do Vovô Max afirmando que as forças de Vilgax assumiram Terradino e ainda não encontraram o núcleo de energia. Vovô Max também afirma que o núcleo de energia está localizado em um templo próximo. Ben acaba encontrando Encantriz que desencadeia alguns monstros de pedra maiores sobre Ben. Ben derrota Encantriz e destrói o núcleo de energia como Gwen e Kevin o encontram. Ben encontra outro Insignia dos Encanadores com uma mensagem do Vovô Max afirmando que ele teve que atender alguns negócios urgentes em Encephalonus IV e que um velho inimigo de Ben também foi avistado lá. Chegando Encephalonus IV, Ben ainda está se perguntando quem é o velho inimigo que está à espreita em Encephalonus IV. Enquanto chega ao núcleo de energia, Ben descobre que o inimigo que Vô Max estava falando foi Estrela Sombria. Depois de derrotar Estrela Sombria, Ben destrói o núcleo de energia. Ele, Gwen e Kevin encontram uma Insignia dos Encanadores com uma mensagem do Vovô Max. Ele afirma as suas suspeitas de que suas mensagens para Ben estão a ser interceptadas e não sabe quanto tempo ele pode ficar em contato com Ben. Ele, então, Ben informa que Vilgax esta procurando o último núcleo de energia e que está em Anur Phaetos que Gwen é lembrada por Ben que ele é o planeta onde Fantasmático mora. Apenas então, uma mensagem de Vilgax vem afirmando a Ben que ele é em trama de Ben e promete obter o núcleo de energia passado. Embora a procura de Anur Phaetos, Ben, Gwen e Kevin encontram Verdona Tennyson em sua forma Anodita que foi convidada por Vovô Max para ajudá-los a chegar ao Anur Phaetos. Verdona cria um portal para Anur Phaetos e acaba separando Ben de Gwen e Kevin. Após aparecer em Anur Phaetos, Ben encontra Fantasmático que afirma a Ben que ele está no seu domínio Agora, antes de sair. Ben consegue chagar até Fantasmático e derrotá-lo. Depois que Ben está reunido com Gwen e Kevin, Gwen afirma que Verdona está muito longe de Anur Phaetos. Paradoxo chega e os recebe de volta à sua própria dimensão. Ele também afirma que o único material para fazer outros núcleos de energia é Tetonita que está localizado em Mor Otesi sendo experimentadas para criar um núcleo de energia para Vilgax usar para conquistar a Terra. Após a chegada em Mor Otesi, Ben faz o seu caminho para o núcleo onde a energia está sendo feita. Ben acaba encontrando Albedo que acaba luta com Ben para descobrir quem tem o Omnitrix melhor. Com Albedo derrotado e o núcleo de energia destruido, Ben se reúne com Gwen e Kevin que conseguiram ajuda de Cooper para chegar a Ben. Vovô Max aparece em pessoa e revela que o núcleo de energia final está dentro do Nulificador. Ele dá um Skeleton Key a Ben para ele entrar e sair do Nulificador. Veja como ele apenas permite uma pessoa a usá-lo, Ben acaba usando-o para entrar no Nulificador.Pyramideforetagender er en uofficiel betegnelse for investerings- eller salgsforetagender, hvor en bred bund skal finansiere udbyttet til en smal top, eller hvor de senest tilkommende skal finansiere udbyttet til de først tilkommende. Pyramideforetagender kan tiltrække nye investorer eller sælgere ved at love og ved - til at begynde med - også at kunne dokumentere udbytter, der er væsentligt højere end der kan opnås ved almindelige investeringer eller ved en normal arbejdsindsats. Forretningsmodellen multi-level marketing fungerer ofte som dække for flere kategorier af pyramideforetagender. Den ulovlige version af modellen er formelt baseret på direkte salg, men i virkeligheden ligger den primære mulighed for at tjene penge ikke ved salg, men ved at hverve medlemmer, samtidig med at deltagerne tvinges til at købe flere varer end de kan sælge. Nogle organisationer er opbygget på et tilsvarende princip. Senere tilkommende medlemmer kan konvertere høje kursusafgifter ved at rekruttere nye medlemmer.المملكة العراقية أول حكم الإنتداب البريطاني. تم تأسيس المملكة العراقية على اثر تداعيات للشريف حسين بن على والد الأمير فيصل هو طموح العائلات المالكة الزعيمة الكبرى في المنطقة لتولي زعامة دولة العرب ونقل نظام الخلافة الذي انهار في استانبول إلى إحدى العواصم العربية المتنافسة وهي، آل سعود في نجد والحجاز كونها الأسرة الحاكمة في الأراضي المقدسة الإسلامية مكة والمدينة، والتي شهدت تاسيس نظام الخلافة العربي الأول على عهد الخلفاء الراشدين. والعائلة الهاشمية زعيمة الثورة العربية الكبرى في شمال الجزيرة وبلاد الشام والعراق، والعائلة العلوية من سلالة محمد علي في مصر. إستمرت هذه الحقبة حتى فبراير 1958، حيث دخل لبريطانيا في العراق، وأعلن الجمهورية في البلاد بعد الهاشميين للعراق. بعد أن عقد مؤتمر القاهرة عام 1920 على اثر ثورة العشرين في العراق ضد الاحتلال البريطاني ،اصدر المندوب السامي البريطاني بيرسي كوكس اوامره بتشكيل المجلس التاسيسي الذي تولى من ضمن العديد من المهام تشكيل حكومة وطنية عراقية انتقالية برئاسة نقيب اشراف بغداد عبد الرحمن النقيب الكيلاني وانتخاب ملكاً على عرش العراق، وتشكيل الوزارات وامؤسسات والدوائر العراقية، واختيار الساسة العراقيين لتولي المهم الحكومية. تشكل المجلس التاسيسي من بعض زعماء العراق وسياسية وشخصياته المعروفة، بضمنها  عبد الوهاب بيك النعيمي الذي عرف بتدوين المراسلات الخاصة بتاسيس المملكة العراقية. حيث انتخبت نقيب اشراف بغداد السيد عبد الرحمن النقيب الكيلاني رئيسا لوزراء العراق والذي نادى بالامير فيصل الأول ملكاً على عرش العراق حيث تم تتويجه في 23 أب من عام 1921.