1996 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் யாழ்ப்பாணக் குடாநாடு முழுமையாக இலங்கை அரசபடையினரால் கைப்பற்றப்பட்டது. விடுதலைப்புலிகள் அங்கிருந்து முழுமையாக வெளியேறி வன்னிப் பகுதியைத் தமது தளமாகக் கொண்டு செயற்பட்டனர். யாழ்ப்பாணக் குடாநாட்டைக் கைப்பற்றியதன் மூலம் மிகப்பெரும் இராணுவ வெற்றியைப் பெற்றுவிட்டதாக அரசபடை கருதியது. அதேநேரம் விடுதலைப்புலிகள் மிகவும் பலவீனப்பட்டுப் போய்விட்டனர் என்றும் பொதுவாகக் கருதப்பட்டது. யாழ்ப்பாணக் குடாநாடு அரசபடையினரால் கைப்பற்றப்பட்டு மூன்று மாதத்தில் முல்லைத்தீவுப் படைத்தளத்தை விடுதலைப்புலிகள் தாக்கிக் கைப்பற்றினர். இப்படை முகாம் மட்டுமே வன்னியில் புலிகளின் கட்டுப்பாட்டுப்பகுதிக்குள் துருத்திக்கொண்டிருந்த ஒரேயொரு படைமுகாம் ஆகும். தொடக்கத்தில் மிகச்சிறிய முகாமாக இருந்து, பின் தொன்னூறுகளின் தொடக்கத்தில் ஒரு படைநடவடிக்கை மூலம் இம்முகாம் பெருப்பிக்கப்பட்டிருந்தது. தரைவழியாக தனித்துவிடப்பட்ட இப்படைத்தளம் குறிப்பிடத்தக்களவு நீளமான கடற்கரையைக் கொண்டிருந்ததால் கடல் வழியாகவும் வான்வழியாகவும் படையினருக்கான வினியோகத்தைச் செய்துகொண்டிருந்தது. வன்னியின் புகழ்பூத்த வற்றாப்பளை அம்மன் கோயில் இப்படை முகாமுக்கு மிகமிக அண்மையில் இருக்கும் கோயிலாகும். 1996 மிமீ ஆட்லறிப் பீரங்கிகள் இரண்டும் புலிகளால் கைப்பற்றப்பட்டன. முல்லைத்தீவுப் படைத்தளம் புலிகளின் தாக்குதலுக்கு உள்ளானபோது படையினரையும் தளத்தையும் காப்பாற்றவென சிறிலங்கா அரசபடையால் தரையிறக்கம் ஒன்று மேற்கொள்ளப்பட்டது. தாக்குதலுக்குள்ளான தளத்திலிருந்து தெற்குப் பக்கமாக மூன்று மைல்கள் தொலைவில் அளம்பில் என்ற கிராமத்தில் கடல்வழியாக மிகப்பெரிய தரையிறக்கமொன்றை இலங்கை அரசின் முப்படைகளும் இணைந்து மேற்கொண்டன. இலங்கை அரசின் முப்படைகளும் இணைந்து நடத்திய இத்தரையிறக்கத்துக்கு திரிவிட பகர என்று அரசபடையால் பெயர் சூட்டப்பட்டது. தரையிறக்கப்பட்ட படையினரை எதிர்த்து புலிகளின் அணிகள் சமர் புரிந்தன. சிலநாட்களாக, தரையிறங்கிய படையிரை முன்னேறவிடாது மறித்துவைத்திருந்த புலிகள், இறுதியில் முற்றாக அச்சமரை வென்றனர். அரசபடை, தரையிறங்கியவர்களில் மிகுதிப்படையினரை மீளப்பெற்றுக்கொண்டதோடு 'ஓயாத அலைகள் - ஒன்று' நடவடிக்கை முடிவுக்கு வந்தது.welche sollte das sein? Moin, Wie stellt man Reliefbilder aus Kupfer her, oder wie werden diese restauriert? Hallo,  ich möchte TV per LAptop übers inet schauen. ich habe schonmal etwas über eine software gehört, die, nachdem man sie downgeloaded hat, es einem ermöglicht, mehrere TV sender zu schauen. mit hin und her-zappen und alles live natürlich. finde sie nciht mehr. wie heißt sie? Ich suche hier die Lebensdaten von Adolf Ulrich!? Gibt es um 1888 schon einen Gelehrtenkalender und kann dort wer nachsehen? Hallo, Anfrage zu "Kluser" Benutzersperre Sehr geehrte Damen und Herren, Ich habe einen wissenschaftlich fundierten Artikel geschrieben, da komm ein S1 und führt eine Sperre durch, obwohl der Artikel gerade fertig ist, ohne Begründung. Kann mir bitte jemand erklären, was das soll?  Der Artikel heißt „Nicht-operative Gesichtsstraffung mit Aptos-Fäden“. Vielen Dank. Mit freundlichen Grüßen  Mitra Hengge wie kann man die geschwindigkeit von Wasser aus einem Rohr berechnen? Zeit? Länge? Druck? Durchmesser? = Geschwindigkeit? Hallo Schon verschiedentlich habe ich festgestellt, dass die Bezeichnungen der verschiedenen Mahlzeiten je nach Sprache/Sprachfamilie, ja sogar in der gleichen Sprache abweichend sind. In der französischen Schweiz ist das Frühstück das déjeuner, das Mittagessen heisst dîner und das Abendessen souper. In Frankreich heisst das Mittagessen hingegen déjeuner, während dem petit déjeuner Frühstück bedeutet, das Abendessen heisst dîner und als souper bezeichnet man eine "Mitternachtsmahlzeit", Auf Schwedisch heisst das Abendessen middag, während dem das Mittagessen auf dänisch frokost heisst. Für das Mittagessen benutzt der Schwede gewöhnlich Lunch, also kein ursprünglich schwedisches Wort. Hallo, ich habe gelesen, dass Tomaten auch nach der Ernte noch nachreifen. Ich habe sie im Frühjahr eingesäht. Einige wenige konnte ich schon ernten, viele sind aber heute noch grün oder bestenfalls orange, obwohl sie ihre endgültige Größe schon seit Tagen erreicht haben. Ich befürchte, dass sie bei dem derzeitigen Wetter im Nordwesten Deutschlands eher verderben als reifen. Kann ich diese ernten und drauf hoffen, dass sie noch nachreifen? Und wie lagere ich sie dabei am besten? Es wäre nett, wenn mir jemand, der sich damit auskennt helfen könnte.