సంస్కృతి ఆధారంగా ఇది ఒక పాపంగా లేదా స్థితి యొక్క చిహ్నంగా గా చూడబడుతుంది. ఎక్కడ అయితే ఆహారం చాలా మటుకు తక్కువగా ఉంటుందో అక్కడ అధికంగా తినటం అనేది అహంకారాన్ని చూపించటమే అవుతుంది. కానీ తరచుగా ఆహారం అధికంగా లభించే ప్రాంతాలలో అధికంగా తినాలనే కోరికను నియంత్రించుకోవటం అనేది స్వీయ నియంత్రణ యొక్క చిహ్నంగా పరిగణించబడుతుంది.En 1968, durante su segundo año en el MIT, Kurzweil inició una empresa que usaba un programa de ordenador para identificar alumnos entre escuelas e institutos. El programa, llamado "Select College Consulting Program", fue diseñado por él mismo y comparaba miles de diferentes criterios sobre cada colegio con las respuestas a un cuestionario enviado por cada alumno. Cuando cumplió 20 años vendió la empresa a Harcourt, Brace & World por 100.000 dólares, más royalties. En 1970 obtuvo su licenciatura en Ciencias de la Computación y Literatura en 1970 por el MIT. El cantante Stevie Wonder se interesó por este invento de Kurzweil. Ambos entablaron una gran amistad que llevó a Kurzweil a realizar investigaciones en el campo de la música generada por ordenador. En junio de 2005, Ray Kurzweil introdujo el K-NFB Reader, un dispositivo de bolsillo consistente en una cámara digital y una unidad de procesamiento. Como la Kurzweil Reading Machine, de hacía 30 años, el K-NFB Reader está diseñado para ayudar a los invidentes a leer en voz alta textos escritos. Esta nueva máquina es portátil y recoge el texto a través de imágenes digitales de la cámara integrada, mientras que el dispositivo antiguo era grande y necesitaba un escaneado del texto. Kurzweil dijo durante una entrevista en 2006 que estaba trabajando en un nuevo libro centrado en el funcionamiento interno del cerebro y cómo esto podría aplicarse a la construcción de la IA.V této době psychedelickým rockem, který byl kombinací kytaristů, kteří experimentovali s novými kytarovými efekty jako byla modulace, zpětná vazba a deformace zvuku. Hudba skupiny heavy metalu. V roce Black Sabbath''“. Hard rock 70. let se začal členit do dalších „subžánrů“. Alice Cooper v roce 1972 vydal první tzv. shock rockové album „School’s Out“. V následujících letech vydali své debuty Aerosmith, Queen a Lynyrd Skynyrd, kteří svými alby demonstrovali možnosti rozšíření hardockového stylu. V roce 1974 vydala své debutové album skupina Bad Company a skupina Queen přišla se svým třetím albem Sheer Heart Attack a skladbou Stone Cold Crazy. Album ovlivnilo pozdější Thrash metalové muzikanty jako Metallica a Megadeth. Skupina heavy metalem, progresivním rockem a operou. Skupina Kiss, Hotter Than Hell a Dressed to Kill a dosáhla komerčního úspěchu svým koncertním dvojalbem Alive!.'' Smrtí Tommyho Bolina se roku 1976 rozpadla skupina Deep Purple. V roce 1977 zemřel při leteckém neštěstí Ronnie Van Zant, zpěvák z Lynyrd Skynyrd. O rok později zemřel na předávkování drogami Keith Moon, bubeník ze skupiny The Who.   Pronikáním stylu USA a Británii začal hard rock ztrácet na popularitě. Styl disco bohužel oslovoval o mnoho širší publikum a punk si získal o mnoho víc rebelující mládež než hard rock. Mezitím se i skupina Black Sabbath posunula od temného stylu svých raných děl vydáním alba Technical Ecstasy.