लातविया की राजधानी है लातवियाई, जो बाल्टिक भाषा परिवार से है। यहाँ की आधिकारिक मुद्रा है लात्स। लात्विया को १९९१ में सोवियत संघ से स्वतंत्रता मिली थी। १ मई, २००४ को लातविया यूरोपीय संघ का सदस्य बना। यहाँ के वर्तमान राष्ट्रपति हैं - वाल्डिस ज़ाट्लर्स। अठारहवीं सदी में, न्येस्ताद की संधि के बाद लिवोनिया और कौरलैंड रूसी साम्राज्य का भाग बन गए। इसकी सरकार कौरलैंड और लिवोनिया दोनो से मिलकर बनीं थी।''Siin on loetletud välismaa filosoofe. Eesti filosoofe on loetletud Eesti filosoofide loendis. Archelaos -  Hannah Arendt - Aristippos - Aristoteles - David Malet Armstrong - al-Ašari - Athenagoras - Augustinus - John Austin - John Langshaw Austin - Richard Avenarius - Averroes - Teresa de Avila - Francisco J. Ayala - Alfred Jules Ayer Gracchus Babeuf - Gaston Bachelard - Francis Bacon - Roger Bacon - Badarajana - Alain Badiou - Alfred Baeumler - Mihhail Bahtin - Alexander Bain - Mihhail Bakunin - Kevin Baldeosingh - Jonathan Barnes - Roland Barthes - Basilides - Georges Bataille - Pafnuti Baturin - Jean Baudrillard - Alexander Gottlieb Baumgarten - Pierre Bayle - George Bealer - Elizabeth Lane Beardsley - Simone de Beauvoir - August Bebel - Isaac Beeckman - Vissarion Belinski - Daniel Bell - Walter Benjamin - Jonathan Bennett - Jeremy Bentham - Arthur Bentley - Nikolai Berdjajev - Henri Bergson - George Berkeley - Isaiah Berlin - John Desmond Bernal - Eduard Bernstein - Ludwig von Bertalanffy - Hakim Bey - Simon Blackburn - William Blake - Maurice Blanchot - Louis Auguste Blanqui - Ned Block - Allan Bloom - Blossius Cumaest - Joseph Maria Bochenski - Jean Bodin - Boëthius - Boëthius Daakiast - Boethos Siidonist - Aleksandr Bogdanov - Paul Artin Boghossian - Nicolas Boileau - Bernard Bolzano - Bonaventura - George Boole - Juri Borev - Hristo Botev - Pierre Bourdieu - Francis Herbert Bradley - Robert Brandom - John Francis Bray - Franz Brentano - Percy Williams Bridgman - Brillat-Savarin - Charles Dunbar Broad - Constantin Brunner - Giordano Bruno - Otto Brusiin - Martin Buber - Henry Thomas Buckle - Sergei Bulgakov - Mario Bunge - Tyler Burge - Jean Buridan - Edmund Burke - Kenneth Burke - John Burnheim - Mihhail Butaševitš-Petraševski - Joseph Butler - Nicholas Murray Butler - Jakob Böhme Dai Zhen - Mulshankar Dajananda - Mary Daly - Antonio Damasio - Arthur C. Danto - Charles Darwin - Donald Davidson - Davith Anjaghth - Ivan Davõdov - John Deely - Gilles Deleuze - Edward Dembowski - Demetrios - Demokritos - Daniel Clement Dennett - Jacques Derrida - René Descartes - Leger Marie Deschamps - Semjon Desnitski - Eliyahu Eliezer Dessler - Theodore Dezamy - John Dewey - Dharmakirti - Diagoras - George Dickie - Goldsworthy Lowes Dickinson - Denis Diderot - Joseph Dietzgen - Dignaga - Wilhelm Dilthey - Diodoros - Diogenes Apolloniast - Diogenes Seleukeiast - Diogenes Sinopest - Pseudo-Dionysios Areopagita - Nikolai Dobroljubov - Dong Zhongshu - Keith S. Donnellan - Elliot N. Dorff - William Dray - Fred I. Dretske - Hans Driesch - Pierre Duhem - Michael Dummett - John Duns Scotus - Andrea Dworkin - Ronald Dworkin - Eugen Dühring Echekrates - Meister Eckhart - Umberto Eco - Gerald Edelman - Dorothy Edgington - Mircea Eliade - Ralph Waldo Emerson - Empedokles - Friedrich Engels - Epikuros - Erasmus Rotterdamist - Johannes Scotus Eriugena - Rudolf Christoph Eucken - Eukleides Megarast - Gareth Evans Emil Fackenheim - Fan Zhen - al-Farabi - Favorinus - Herbert Feigl - Susan Fenimore Cooper - Ludwig Feuerbach - Paul Feyerabend - Immanuel Fichte - Johann Gottlieb Fichte - Marsilio Ficino - Hartry Field - John Finnis - Nikolai Fjodorov - Owen Flanagan - Pavel Florenski - Luciano Floridi - Jerry Alan Fodor - Salomon Formstecher - Georg Forster - Michel Foucault - Francois Marie Charles Fourier - Philipp Frank - Semjon Frank - Benjamin Franklin - Gottlob Frege - Sigmund Freud - Milton Friedman - Jakob Friedrich Fries - Erich Fromm - Northrop Frye - Francis FukuyamaEl 14 de abril de 1988 Radio Carcoma comenzó sus emisiones con un aparato emisor prestado por Radio Mercurio, con una potencia de 150 W. Emitía desde las 7 de la tarde a las 12 de la noche todos los días de la semana, con la colaboración de aproximamente veinticinco personas. En julio de 1992, la Dirección General de Telecomunicaciones, abre un expediente para cerrar Radio Carcoma. El motivo era una denuncia del Concejal del distrito de Canillejas-San Blas por una alusión al Rey con motivo de la inauguración del AVE. El expediente fue archivado gracias a la mediación de la Federación. Se puso en marcha una campaña bajo el eslogan "¿Quien quiere cerrar la boca a Radio Carcoma? durante la que recibieron el apoyo de todas las radios libres de España. El tercer aniversario de la radio se celebró con un concierto en la Plaza de Mora de Rubielos de Canillejas, donde actuaron de La Banda de Vallecas, El Dúo Estático, Los Boomerang, El Harem de Nefertiti y Máxima Ansiedad.หากพูดถึงอำเภอจอมทองแล้ว  อำเภอจอมทองเป็นอำเภอที่มีศักยภาพในการพัฒนาสูง มีภูมิศาสตร์ที่เอื้ออำนวยในการรองรับรับความเจริญจากจังหวัดเชียงใหม่  มีมหาวิทยาลัย 3 แห่ง โรงเรียนอาชีวศึกษา 1 แห่ง มีโรงเรียนมัธยมศึกษาและประถมศึกษาที่มีชื่อเสียงและใหญ่ที่สุดในเขตพื้นที่การศึกษาเชียงใหม่เขต 5 และเขต 6 ในด้านการสาธารณสุข ที่มีโรงพยาบาลจอมทอง มีขนาดเตียง กว่า 500 เตียง เป็นโรงพยาบาลที่ใหญ่ที่สุดในสายใต้ของจังหวัดเชียงใหม่ เทียบเท่าโรงพยาบาลระดับจังหวัด ส่วนด้านการท่องเที่ยวอำเภอจอมทองมีแหล่งท่องเที่ยวที่สำคัญ ได้แก่ อุทยานแห่งชาติดอยอินทนนท์ วัดพระบรมธาตุศรีจอมทองวรวิหาร อุทยานแห่งชาติออบหลวง  เป็นต้น ซึ่งเป็นแหล่งท่องเที่ยวที่มีชื่อเสียงระดับประเทศ ในด้านการพาณิชย์ อำเภอจอมทองมีการพัฒนาและขยายตัวอย่างต่อเนื่อง ไม่ว่าจะเป็นห้างสรรพสินค้า โรงแรม รีสอร์ท อสังหาริมทรัพย์  โดยมีสถานประกอบการกว่า 1,000 แห่ง อำเภอจอมทองนับว่าเป็นเมืองที่มีความเจริญเติบโตอย่างรวดเร็ว ในอนาคตถูกกำหนดให้เป็นเมืองพี่เมืองน้อง กับนครเชียงใหม่ เป็นเขตเศรษฐกิจที่สำคัญที่สุดแห่งหนึ่งของจังหวัดเชียงใหม่