Земјата нема излез на море, меѓутоа излегува на езерото Малави, или Њаса, трето по површина езеро во Африка, кое опфаќа околу петтина од површината на земјата и кое има 8 притоки и стотици водни текови. Ова езеро е дел од Долината на Големиот Гребен и се протега речиси на целата источна граница на државата. До британска колонија под името Њасаленд. Во првите триесет години со земјата владеел прозападниот и авторитарен Хејстингс Банда, а во 1994 се одржани првите повеќепартиски избори за претседател и парламент, на кој Банда бил симнат од власт.Dan Lagerstedt är en svensk gitarrist och sångare, mest känd från glamrockgruppen Easy Action, som var aktiv i mitten av 1980-talet, Pelle Almgren & Wow liksom och The Ghost of Desperate Dan, där han spelar i dag. Easy Action spelade under vintern -82-83 in debutskivan Easy Action. Bandet blev snart känt som Sveriges svar på Hanoi Rocks, även om musiken var en aning poppigare och grundade sig på brittisk glamrock snarare än punk och Rolling Stones. Lagerstedt hoppade ändå av år 1984, innan Easy Action skrev på kontrakt med Warner Music och turnerade i USA. Vissa påstår att Dan Lagerstedt fick sparken från Easy Action på grund av att han levde ut rocklivet för våldsamt, men enligt Zinny Zan ville han helt enkelt lira med sin gamla kompis Gyp Casino i gruppen Road Rats, där en plats blivit ledig efter att Conny Bloom hoppat av. Enligt Zinny blev han också trött på glam-imagen och ville syssla med med "jeansrock". I slutet av år 1986 turnerade Lagerstedt också med Pelle Almgren och Sami Yaffa i bandet Pelle Almgren, Sam Yaffa & Babysharks. Andra medlemmar var Conny Bloom och Yaffas bror Jone Takamäki.Disarm er en sang af Smashing Pumpkins og titlen på den tredje single fra albummet Siamese Dream fra 1993. Sangen er skrevet Billy Corgan, og han beskriver den som den mest personlige sang på Siamese Dream. Singlen blev udgivet i flere forskellige udgaver 22. marts 1994. Smile-udgaven havde to originale b-sider, Heart-udgaven havde to covernumre, mens der også var en 7" med titelnummeret til selve albummet som b-side. Disarm var én af de mest spillede hitsingler i amerikansk radio i 1994. I Storbritannien derimod tillod BBC ikke at spille sangen på det populære tv-program Top of the Tops, pga. linjen "cut that little child". Sangteksten vakte generelt set en masse polemik grundet linjer som "what I choose is my choice" og "the killer in me is the killer in you", da det ledte folks opmærksomhed hen på abort. Corgan har dog altid hævdet, at det er en personlig sang om hans vaklende forhold til hans forældre. Sangen udkom dog i UK på den 27. udgave af de populære kompilationsalbum Now That's What I Call Music. Ved MTV Video Music Awards 1994, hvor bandet i øvrigt var nomineret i to kategorier, optrådte Smashing Pumpkins med en mere angststyret rockversion af Disarm, og en tilsvarende version blev indspillet på tysk tv til bandets videoudgivelse Vieuphoria.