Kamerūno teritorija susiformavo tik pačioje XIX a. pabaigoje, šias sritis užėmus Vokietijai. Iki tol skirtingose dabartinės teritorijos dalyje egzistavo įvairios istorinės valstybės. Šiauriausia Kamerūno dalis, kartu su kitomis teritorijomis aplink Čado ežerą priklausė istoriniam Sahelio civilizacijos Kanem-Bornu regionui. Dar prieš mūsų erą čia klestėjo Sao civilizacija, vėliau susikūrė Kanemas, kurį XIV a. pakeitė Bornu valstybė, egzistavusi iki XIX a. pabaigos.Istilah Alkitab yang digunakan untuk Bait Suci adalah Beit Adonai atau Rumah Allah. Kerana orang Yahudi dilarang menyebutkan nama yang kudus, dalam bahasa Ibrani, tempat ini disebut Beit HaMikdash atau Rumah Suci. Tempat ini adalah peribadahan satu-satunya di Jerusalem yang disebut dengan nama Rumah Suci. Masalah sekitar status Bait Allah yang ketiga diliputi oleh misteri, ketidakpastian, kontroversi, dan perdebatan, namun semuanya berakar pada teks-teks Kitab Suci Ibrani, mahupun dalam keilmuan dan doa-doa Yahudi tradisional.THC indholdet ligger mellem 5-30% efter sort. Slangordet skunk hænger sammen med at planterne dufter. Duften fra cannabis kan afsløre illegale indendørs dyrkere og derfor har de potente planter fået tilnavnet skunk, der betyder stinkdyr på engelsk/amerikansk. Skunk-priserne varierer mellem 30 -120 kr. pr. gr. afhængig af kvantum og pusherens grådighed. Kun nogle få udgaver af skunk er tilvænnet til det danske klima og kan dyrkes udendørs, eller må man dyrke det indenfor. Der findes et utal af forskellige sorter, og der kommer hele tiden nye til, fordi folk avler videre på det for at tilpasse vækstform, længde, blomstringstid, smag og styrke.Во текот на град-држави. Инвазијата на банту ги принудила голем дел од нилотските народи да мигрираат во Португалија била создавање на морски пати и бази до Индискиот океан. Првата христијанска мисија е основана на Организацијата за африканското единство и ООН.Tygodnik został założony przez Alberta Langena i Tomasza Teodora Heinego i miał być pierwotnie poświęcony przeglądowi sztuki i literatury, wzorem francuskiego Gil Blas Illustré. Szybko porzucono ten zamiar. Z wysokiego nakładu pierwszego numeru udało się sprzedać zaledwie 1000 egzemplarzy. Mimo szybko rosnącej sprzedaży długo trzeba było czekać na opłacalność przedsięwzięcia. Do współpracowników Simplicissimusa należeli m.in. Hermann Hesse, Thomas Mann,  Gustav Meyrink, Georg Queri, Fanny zu Reventlow, Ludwig Thoma, Jakob Wassermann, Frank Wedekind, Arthur Holitscher, Karl Arnold, Franziska Bilek, Walter Essenther, George Grosz, Olaf Gulbransson, Heinrich Kley, Alfred Kubin, Rudolf Kriesch, Otto Nückel, Bruno Paul, Ferdinand von Rezniček, Erich Schilling, Wilhelm Schulz, Edgar Steiger, Eduard Thöny, Robert Walser, Rudolf Wilke, Heinrich Zille, Hugo von Hofmannsthal i Heinrich Mann. Także Erich Kästner opublikował między sierpniem 1927 i styczniem 1933 27 tekstów – najczęściej wierszy, które później ukazywały się w wydaniach książkowych. Satyra była wymierzona w moralność mieszczańską, politykę wilhelmińską, w to, co mieści się w pojęciu establishmentu.