ஒடுக்கற்பிரிவு சமயத்தில் டி.என்.ஏவின் நீண்ட பகுதிகளால் உருவாக்கப்படும் இரு மடிய நிறமூர்த்தம் முளைக் கலத்தின் மரபுத்தொகுதியானது நிறமூர்த்தங்களினுள் தொகுக்கப்படுகிறது. பிரிவின் இரண்டு சுற்றுகள் மூலமாக டி.என்.ஏ பிரதிசெய்கைக்கு உட்படுவதன் விளைவாக நான்கு ஒரு மடிய கலங்கள் உருவாகின்றன. இந்த உயிரணுக்களில் ஒவ்வொன்றும் நிறமூர்த்தங்களின் ஒரு முழுமையான தொகுப்பு அல்லது மூலக் கலத்தின் மரபுவழி உள்ளடக்கத்தில் பாதியைக் கொண்டிருக்கின்றன. ஒடுக்கற்பிரிவு புணரிகளை உருவாக்கினால் இந்த உயிரணுக்கள் ஏதேனும் புதிய வளர்ச்சி ஏற்படுவதற்கு முன்பு புதிய இருமடிய கலம் அல்லது இரு பாலணு இணைவுப்பொருளை உருவாக்குவதற்கு கருத்தரித்தல் நேரத்தில் உருக வேண்டும். ஆகையால் ஒடுக்கற்பிரிவின் பிரிவு இயங்கமைப்பு கருத்தரித்தலில் ஏற்படும் இரண்டு மரபுத்தொகுதிகளின் இணைவுக்குத் தலைகீழ் செயல்பாடாக இருக்கிறது. ஒடுக்கற்பிரிவு சமயத்தில் ஒவ்வொரு மூல நிறமூர்த்தங்களும் பண்பொத்த மறுசேர்க்கைக்கு உட்படுவதன் காரணமாக புணரியும் மற்றும் அதனால் ஒவ்வொரு இரு பாலணு இணைவுப்பொருளும் அதன் டி.என்.ஏவில் தனித்த மரபுவழி ப்ளூபிரிண்ட்  குறியீடு அடைதலைக் கொண்டிருக்கும். மேலும் ஒடுக்கற்பிரிவு மற்றும் கருத்தரித்தல் ஈகார்யோட்டுகளில் பாலினத்தை உருவாக்குகின்றன. மேலும் உயிர்களில் மரபுவழியில் தனிப்பட்ட தனிநபர்களை உருவாக்குகின்றன. அனைத்து தாவரங்களிலும் மற்றும் புரோடிஸ்டுகளிலும் ஒடுக்கற்பிரிவானது வித்திகள் என்று அறியப்படும் கருத்தரித்தலுக்கு உட்படாமல் பதியம் செய்யப்படக்கூடிய ஒரு தொகுதி உயிரணுக்களை உருவாக்குகின்றது. இந்தக் குழுக்களில் இழையுருப்பிரிவு மூலமாக புணரிகள் உருவாக்கப்படுகின்றன. நிறமூர்த்தங்களின் நிலைமாற்றத்தைச் செய்வதற்காக இழையுருப்பிரிவு சமயத்தில் ஒடுக்கற்பிரிவு பெரும்பாலும் ஒரே உயிரிவேதியியல் இயங்கமைப்புகளைப் பயன்படுத்துகிறது. பல்வேறு சிறப்புக்கூறுகள் ஒடுக்கற்பிரிவுகளுக்குத் தனித்ததாக இருக்கின்றன. இதில் மிகவும் முக்கியமானதாக அமைப்பொத்த நிறமூர்த்தங்களுக்கு இடையில் இணைதல் மற்றும் மறுசேர்க்கை இருக்கிறது.آثار لو خوان تأثیر قابل توجهی پس از رژیم کمونیست مورد توجه قرار گرفت. مائو تسه تونگ خود، یکی از تحسین‌کنندگان مادام‌العمر آثار لو خوان بود. اگرچه لو خوان به آرمان‌های چپ علاقه‌مند بود، با این وجود در واقع هرگز به عضویت حزب کمونیست چین در نیامد. آثار لو خوان از طریق ترجمه‌های متعدد به خوانندگان انگلیسی‌زبان شناخته شده، بخصوص مجموعهٔ برگزیده داستان‌های لو شون ترجمهٔ یانگ شی‌ین-یی و گلادیس یانگ که مجموعه‌ای برگزیده از آثار وی است، از مشهورترین ترجمه‌های آثار اوست.1991년에 표도르는 고등학교를 졸업하고 전문학교에 입학했다. 거기서 기계기사 또는 전기기사 솜씨를 습득하며 우수한 성적을 받았다. 동시에 그는 집에서 조금이라도 돈을 보태기 위해서 체육학교에서 경비원 아르바이트를 했다. 1995년에 입대했을 때 표도르는 무게가 70kg에 불과했으나, 2년 동안 장거리 달리기, 바벨 운동을 함으로써 체중을 93kg까지 올렸다. 1998년에 그는 삼보 선수권을 취득하고 러시아 경기 우승자가 되었다.Eesti köök on eesti toiduvalmistamise traditsioon. Eesti köök kitsamas mõttes on eesti rahvustoidud, nende valmistamine ja tarvitamine. Selle all peetakse tavaliselt silmas umbes maarahva argi- ja peoroogasid. Eesti köögi varasem kihistus on üsna sarnane teiste Põhja-Euroopa maadega. Selle määrasid  ära kohalik kliima, maaharimistehnoloogia ning ühiskondlikud suhted. Alates põlluharimise levikust olid tähtsaimaks toiduseks kujunenud mitmesugused teraviljatoidud – puder, rokk, kört, leem jt.蘇威（），中国隋朝政治家。字無畏。京兆武功（今陝西省）人。蘇綽之子。隋文帝、煬帝两代重臣。 父亲蘇綽是西魏宇文泰的心腹、蘇威5歳時，父亲去世。継承美陽县公（《周書》作美陽伯）的爵位，任郡功曹。北周重臣宇文護礼遇他，想把女儿新興主嫁给他。蘇威知到宇文護専横，恐怕惹祸上身，逃亡山中。为叔父所迫只好承諾婚姻，但终日在山寺中读書励志。不久，授使持節、車騎大将軍、儀同三司，改封怀道县公。北周武帝親政后，为稍伯下大夫，宣帝时为開府儀同、大将軍。