El nom de momòrdica prové del llatí mordeo, momordi, morsum, mordere, que vol dir mossegar. Aquesta característica fa referència a l'aspecte dentat i rossegat que presenten les llavors, les quals sembla que hagin estat queixalades. Nativa de les zones tropicals del Vell Món, actualment pantropicals, des de l'Àfrica tropical  fins Austràlia, incloent parts de l'Amazònia, est d'Àfrica, i el Carib. Va ser domesticada, possiblement a l'Índia i al sud de Xina, i ara ja es troba de forma natural a quasi bé totes les regions tropicals i subtropicals.  Forma part d'un mercat important al sud i l'est d'Àsia i se'n poden trobar cultius a petita escala a sud Amèrica amb fins alimentaris i medicinals, al sud dels Estats Units, per vendre-la al mercat culinari asiàtic i també a l'est africà, per conreadors asiàtics. Només ocasionalment es recol·lecta la momòrdica a partir de plantes silvestres per a alimentació o medicina. Les flors masculines tenen tres estams, i les anteres al centre de la flor. Les flors femenines tenen un ovari ínfer, de forma ovoide tirant a fusiforme, amb la coberta plena de rugositats més o menys punxegudes i tres estigmes. La pol·linització és entomòfila, ja que la porten a terme les abelles i altres insectes. Les llavors són oblongues i aplanades, i fan uns 10 mm x 5 mm. Poden ser blanques o marrons, amb el cap esculpit i els marges amb solcs. La momòrdica comprèn unes 40 espècies, la majoria de les quals es troben a l'Àfrica. Els fruits de moltes d’aquestes espècies silvestres s’utilitzen per l’alimentació com a vegetals, mentre que alguns altres són utilitzats en la medicina tradicional. La planta sencera s'utilitza a l'oest d'Àfrica com a antipirètic, tant rentant a la persona amb la planta com prenent-ne l'infusió. Fent un ènema de la planta sencera o com a gotes es pot tractar la febre groga i l'icterícia.  També s'utilitza com a afrodisíac i pel tractament local de la gonorrea. La decocció de la planta s'utilitza per millorar els furúncols, les úlceres i les inflamacions sèptiques. Si polvoritzem la planta, s'obté una pols que ajuda a tractar les ulceres malignes, el càncer de mama i els parasitismes cutanis com ara la filària o els cucs de Guinea. Una preparació amb els estams i les fulles s'utilitza per tractar la frambèsia causada per Treponema pertenue. Les fulles també es prenen per millorar problemes menstruals, i barrejades amb altres drogues alleugen problemes cardíacs com ara la taquicàrdia.1090. aastatel. Kirik pühendati Pühale Kolmainsusele. Seda kutsuti Kristkirkeks. Nidarosi toomkiriku rajasid tõenäoliselt inglise ehitusmeistrid. Øystein tutvus Inglismaal eksiilis viibides uute arhitektuurisuundadega, ning kui ta 1183. aasta Norrasse naasis, alustati uuesti kiriku laiendamistöödega, seekord juba gooti stiili reegleid järgides. Sel ajal valmis pikk, kitsaste külglöövidega koor, ning selle idapoolsesse otsa hakati rajama oktogooni. Selle rikkalikud dekoratsioonid lubavad oletada, et ehitusmeistrid pärinesid Lääne-Prantsusmaalt, mis kuulus tollal Inglismaa kuninga võimu alla. Otkogoon valmis lõplikult 1210. ja 1220. aasta vahel. Samal perioodil alustati ka uue kooriruumi ehitust, mis valmis 1240. aasta paiku. Kooriruumi valmimise järel alustati pikihoone laiendamisega läänesuunas. Aastal 1248 asetas peapiiskop Sigurd Eindrideson nurgakivi kiriku laiendusele. Pikihoone ehitati senisest pea kaks korda pikemaks ning see lõppes esindusliku läänefassadiga. Kahe otsatorniga läänefassaadi ilmestasid kolm rida skulptuure. Ümberehitatud kirikuhoone oli tõenäoliselt inspireeritud Inglismaal asuvast Lincolni katedraalist ja Westminster Abbeyst, läänefassaadi skulptuurid kandsid aga prantsuse gootika mõjutusi. Teostuselt sarnanesid nad Reimsi katedraali skulptuuridele. Toomkirik sai 1328. aastal toimunud tulekahjus rängalt kannatada. Hävisid puust katusekonstruktsioonid ning kiriku puusisustus. Põlengu järel võeti ette ulatuslikud taastamistööd. Kirik sai uuesti kannatada 1432. ja 1451. aasta tulekahjus. Et kogudus ei olnud rikas, viidi läbi vaid hädavajalikud taastamistööd. Aastal 1531 möllas kogu Trondheimis suur tulekahju, mis haaras ka toomkiriku. Ristlöövist lääne poole jääv osa hävis ning seda asuti taastama alles 20. sajandi alguses.