Der Erste Weltkrieg bedeutete einen ernsten Rückschlag, aber zwischen 1925 und 1932 gab es einen Abschnitt des Wohlstandes und des Wachstums. Alte Studierendenzahlen wurden wieder erreicht und neue Gebäude errichtet. Wegen der Grenznähe zu den Niederlanden und Belgien war die Hochschule während des Zweiten Weltkriegs ein Jahr lang geschlossen. In der zweiten Förderlinie wurden 2006 und 2007 zudem drei Exzellenzcluster und in der ersten Förderlinie eine Graduiertenschule bewilligt. Neben dieser regionalen Einbindung baut die Hochschule ihre internationalen Kontakte in Wissenschaft und Wirtschaft aus. Insgesamt 70 Partnerschaften sind vertraglich fixiert. Im Rahmen von EU-Projekten sind jährlich rund 100 Institute aus allen Fachbereichen eingebunden. Studienprogramme und Akkreditierungsabkommen mit anderen Universitäten erlauben den Studierenden der RWTH, Teile ihrer Ausbildung im Ausland zu absolvieren. Die RWTH bietet 14 englischsprachige Masterstudiengänge an. Außerdem gehört der RWTH das Wassersportgelände Wildenhof in der Eifel. Eine zehnte Fakultät, die Fakultät 9 für Pädagogik, hat ihren Betrieb 1989 eingestellt. Die RWTH hat Kooperationen mit zwölf rechtlich selbständigen An-Instituten und vier Instituten der Fraunhofer-Gesellschaft. Am Germanistischen Institut ist das „Grammatische Telefon“ angesiedelt, eine der Sprachberatungseinrichtungen im deutschsprachigen Raum. Darüber hinaus sollen mit dem UROP-Projekt Studenten in den ersten Studienjahren an Forschungsaktivitäten herangezogen werden. Das Programm richtet sich insbesondere an ausländische Studenten aus den USA und Kanada, um Kontakte zu Bildungs- und Forschungseinrichtungen in Nordamerika zu knüpfen. Der Senat der RWTH hat am 19. Juni 2006 eine entsprechende Beitragssatzung beschlossen. Seit dem Wintersemester 2006/07 müssen alle Erstsemester und seit dem Sommersemester 2007 sämtliche Studierende Studienbeiträge in der maximal erlaubten Höhe von 500 Euro zahlen. Die allgemeinen Studienbeiträge ersetzen das Studienkontenmodell. Eine Fachschaft 9 gibt es nicht mehr, da der entsprechende Fachbereich, die Pädagogische Fakultät, den Lehrbetrieb eingestellt hat. Studierende auf Lehramt werden je nach Studienrichtung den anderen Fachschaften zugeordnet. Dr. Burkhart Rauhut sowie der Präsident der neuen Vereinigung, Prof. Dr. Laszlo Baksay, die Gründungsurkunde der Association of Alumni, Friends and Supporters of RWTH Aachen University in North-America. Seitdem widmet sich die Vereinigung der Vermittlung von Praktikums- und Arbeitsplätzen sowie der Organisation von Alumni-Treffen in Kanada, den USA und Mexiko.