Graham Bonnetin musiikkiura alkoi pop-yhtyeessä The Marbles vuonna 1968 singlellä Only One Woman, joka nousi Britannian sinkkulistan viidenneksi, jonka jälkeen Bonnet erosi yhtyeestä ja 1974 esiintyi brittikomediaelokuvassa Three for All tunnettujen brittikoomikkojen kanssa. Elokuvassa Bonnet esitti fiktiivsen yhtyeen pääsolisti Billy Beethovenia. Vuonna 1977 hän julkaisi albumin joka myi yli kultarajan Australiassa.  Single "It's All Over Now, Baby Blue" on coverversio Bob Dylanin kappaleesta, joka nousi top-5 listalle Australiassa 1977. Seuraavana vuonna Bee Geesin kirjoittama single, "Warm Ride", nousi listan ykköseksi. Ritchie Blackmore valitsi Bonnetin korvaamaan Rainbow-yhtyeen solistin Ronnie James Dion.  Bonnetin nousu Rainbown solistiksi vuonna 1979 johti kahteen suureen hittiin 1980-luvun alussa. Albumilta Down To Earth nousi hittikappaleet Since You Been Gone ja All Night Long. Bonnetin aika Rainbow yhtyeessä jäi lyhyeen sillä vuonna 1980 hän siirtyi rakentamaan soolouraansa. Ensimmäinen sooloalbumi "Line Up" julkaistiin vuonna 1981. "Line Up" –albumin tuottamisessa vaikutti monta ennestään tuttuja rockmuusikoita kuten Deep Purple ja Whitesnake –yhtyeistä tunnettu kosketinsoittaja Jon Lord, Whitesnake ja Rainbow –yhtyeiden rumpalina tunnettu Cozy Powell, Status Quo –kitaristi Francis Rossi, Whitesnake–kitaristi Micky Moody ja basisti Gary Twigg. Näihin aikoihin Bonnet myös lauloi Levi´s–farkkumerkin mainokseen laulun "These Eyes", vaikka kyseistä kappaletta ei koskaan julkaistu. Bonnet liittyi vuonna 1982 UFO–yhtyeen entisen saksalaisen kitaristin Michael Schenkerin Michael Schenker Group –yhtyeeseen, joka julkaisi albumin Assault Attack samana vuonna. Vuonna 1988 Bonnet liittyi Impellitteri–yhtyeeseen, jossa hän vaikutti yhden albumin verran. Levy oli "Stand In Line"  vuonna 1988. Eddie Hardinin ja Pete Yorkin musikaalissa 'Wind in The Willows' Bonnet esiintyi livenä Saksassa vuonna 1991. Bonnet lauloi 6 kappaletta. Soittamassa oli muun muassa Jon Lord, Don Airey ja Ray Fenwick. Fenwick ja Airey vaikuttivat paljon Bonnetin vuoden 1991 sooloalbumiin "Here Comes the Night", joka oli enemmän popahtava kun Bonnetin edellisten yhtyeiden, kuten Rainbown, levyt. Albumi sisälsi kappaleita, joita hänen vaimonsa Jo Eime oli kirjoittanut, ja coverversion uudelleen esitettynä The Marbles–yhtyeen kappalesta 'Only One Woman'. Bonnet liittyi vokalisitiksi japanilaiseen metallibändi Anthemiin. Vuonna 2000 julkaistiin 'Heavy Metal Anthem' –albumi, joka sisälsi bändin klassikkokappaleita. Bonnet liittyi takaisin yhtyeeseen Impellitteri vuonna 2000 tehdäkseen 'System X' –albumin. Hänen vuoden 1999 japanilaisalbuminsa julkaistiin Britanniassa syyskuussa 2001. Vuoden 2001 lopussa, Bonnet lähti matalan profiilin soolokiertueelle Britanniassa. Bändiin kuului kosketinsoittaja Don Airey, basisti Chris Childs, Thunder–yhtyeestä tunnettu rumpali Harry James ja kitaristi Dario Mollo. Alkuvuodesta 2004 Bonnet liityi italialaisen kitaristin Dario Mollon uuteen projektiin Elektric Zoohon kiertäen Eurooppaa huhtikuun ajan. Bonnet vaikutti myös kitaristivirtuoosi Matteo Filippinin projektissa Moonstone, kappaleessa "Not Dead Yet". Vuonna 2006 Graham Bonnet lauloi kahdeksan uutta kappaletta kitaristivirtuoosi Taz Taylorin albumille "Welcome to America".Senegalo istorija - Senegalo teritorijoje nuo seno egzistavusių valstybių ir tautų istorija. Jos kultūrinis centras yra Senegalo upės slėnis. Ji skirstoma į kelis laikotarpius - priešistorinė era, prieškolonizacinė era, kolonizacija, nepriklausomybė. Ikikolonijiniais laikais Senegalo teritorija priklausė didesniam istoriniam regionui, vadinamam Senegambija.   Pagal archeologinių kasinėjimų duomenis Senegalas buvo apgyventas priešistoriniais laikais. Apie 500 m. į dabartinio Senegalo teritoriją iš šiaurės rytų atsikėlė volofai ir sererai. XVI a. byrant Malio imperijai Denankę, kuri tapo viena stipriausių agresijų tuometinėje Senegambijoje. Denankė plėtė teritorijas į pietus, skatindama fulbių migracijas.Val regleras av  i grundlagen och i lagen om val av förbundspresident genom förbundsförsamlingen. Om en förbundsdagsledamot, som invalts i förbundsdagen på överhängsmandat, avgår efter att antalet delstatsrepresentanter i förbundsförsamlingen fastställts, så förblir den platsen tom, eftersom överhängsmandaten inte har några ersättare. På grund härav kan det inträffa att antalet delstatsrepresentanter är större än antalet förbundsdagsledamöter. Så var fallet 2004. Från 1954 till 1969 samlades förbundsförsamlingen i Ostpreußenhalle på mässområdet under Berliner Funkturm. Det ledde till regelmässiga protester från Östtyskland. Den 5 mars 1969 lät Sovjetunionen flyga MiG-21-jaktflygplan med överljudshastighet över Västberlin under pågående förbundsförsamlingsmöte. Från 1974 till 1989 ägde förbundsförsamlingens möten rum i Beethovenhalle i Bonn. Sedan 1994 Riksdagshuset i Berlin dess mötesplats. Förbundspresident Theodor Heuss, som fick det högsta resultatet som någon kandidat fått, omvaldes på posten. Heuss, som skaffat sig mycken aktning under sin första mandatperiod på fem år, stöddes av både CDU/CSU, SPD och sitt eget parti, FDP. Övriga kandidater var Alfred Weber, som KPD utan dennes samtycke hade föreslagit. Återstående röster var ströröster, som utgjorde en stilla protest emot återvalet av Heuss. De röstande kunde också ange en ett annat namn än de föreslagna kandidaterna på valsedeln. I gudstjänsten, som ägde rum inom förbundsförsamlingens ramar i Ostpreußenhalle på mässområdet under Berliner Funkturm, predikade den katolske teologen Johannes Pinsk. Bei der Wahl wurde der bisherige Ernährungsminister Heinrich Lübke zum Bundespräsidenten gewählt. Im Vorfeld der Wahl hatte es große Unsicherheiten in der CDU/CSU gegeben, da Bundeskanzler Bundeskanzler verhindern wollte. Nach langen Diskussionen fiel die Wahl dann schließlich auf Lübke. Carlo Schmid und Max Becker wurden keine großen Chancen eingeräumt.A bambuszok a pázsitfűfélék családjába tartozó évelő, örökzöld növények. Több mint 1000 fajuk ismert. Fő előfordulási helyük Északkelet-Ázsiától Délkelet-Ázsián át egészen Északkelet-Ausztráliáig terjed. Ugyan a pázsitfűfélék családjába tartoznak, sokan mégis bambuszfaként hivatkoznak rájuk, mivel némely fajuk megfelelő körülmények között akár 20 méternél is magasabbra nő, száruk vastagsága pedig meghaladhatja a 15 centimétert is. Persze nem ez az általános. A legtöbb faj magassága 3 és 10 méter közötti, szárvastagsága pedig 2 és 5 centiméter között van. A hazánkban is egyre népszerűbb növényeket eredeti élőhelyén nagyon sokrétűen, az élet szinte minden területén hasznosítják, felhasználják.