《太平御覽》：“神農耕而作陶”，很可能是指盛酒的陶器。《抱朴子》載，“黃帝造酒泉法，以曲米和成丹藥”；《素問》載：“黃帝命作湯液酒醴以為備。”中国河南舞阳县的新石器时代贾湖文化遗址出土的陶器内吸收和封存的液体残迹经化学分析表明，九千年前人们就通过混合稻米，蜂蜜和水果的发酵液来製酒。甲骨文、金文中亦有“酒”字。大禹可能是第一位喝酒的君王，《戰國策‧魏策》載：“儀狄作酒，禹飲而甘之，遂疏儀狄，而絕旨酒。曰：後世必有以酒亡其國者。”江統在《酒誥》道：“酒之所興，肇自上皇，或云儀狄，一曰杜康。有飯不盡，委余空桑，鬱積成味，久蓄氣芳。本出於此，不由奇方。”冯时化《酒史》曰：“酒自仪狄杜始作，厥后作者日繁，愈出愈奇，南方多糯米，北方多黍米，为品不一”。 歷史記載許多帝王諸侯飲酒失德亡國之事，如《尚書‧胤征》載：“羲和湎淫，廢時亂日，胤往征之。”《通鑑前編》載：“桀作瑤台，罷民力，殫民財。為酒池糟堤，縱靡靡之樂，一鼓而牛飲者三千人。”《晉書‧孝武帝傳》載：“帝溺於酒色，為長夜之飲。末年，長星見，帝心甚惡之，於華林園舉酒祝之曰；‘長星勸汝一杯酒，自古何有萬歲天子邪！’”《晉書‧苻生載記》載：苻生“耽湎於酒，無復晝夜。後來苻堅廢之為越王並殺之。” 在寒帶地方，強酒精飲料例如伏特加酒普遍地被飲用，可以使身體充血祛寒，可能因為酒精是食物能量中一種能迅速被吸收的來源，并且它會膨脹周邊血管（外周血管擴張）導致身體發熱，但這是一種危險誤解；因為血管擴張反而會導致熱量加速散失。Il Palazzo dello Strozzino si trova in piazza Strozzi a Firenze. In parte demolito nell'Ottocento, vi venne realizzata un'opera comunque importante dell'architettura del primo Novecento, il Cinema Odeon, tutt'ora esistente. Viene anche chiamato Palazzo delle Tre Porte per via dei tre portali sulla facciata principale che ancora oggi si vedono. Il terreno apparteneva a Palla di Noferi Strozzi e dopo il suo esilio nel 1434 venne ceduto ai cugini Agnolo Strozzi e Carlo Strozzi, figli di Palla di Novello Strozzi. Una volta completo il palazzo era molto grande e occupava un intero isolato, con ben 121 stanze, sebbene fosse solo su due piani invece dei canonici tre. Con l'estinzione del ramo degli Strozzi proprietario della residenza durante l'Ottocento, il palazzo passò ai Sanminiatelli e ai Landi, per poi venire espropriato e passare di nuovo ad altri proprietari. In questo periodo venne realizzato anche il secondo piano, con il bugnato appena accennato per sottolineare il digradare della facciata verso l'alto come in altri famosi palazzi fiorentini, soprattutto guardando al vicino Palazzo Strozzi. Il progetto, che oltre al cinema-teatro e al locale da ballo, prevedeva due piani di appartamenti per uffici ed usufruiva dei muri perimetrali del palazzo, ripristinati e impaginati in stile neorinascimentale. Nell'occasione vennero ridisegnate due facciate e su un spigolo venne posto la lanterna a forma di tempietto circolare con nudi efebici in bronzo, opera dello scultore Marescalchi. L'interno del cinematografo, che occupa il piano terreno, il mezzanino e parte del primo piano si caratterizza per una fitta ornamentazione alla quale lavorarono lo scultore Muse'' in legno dorato e policromo sul boccascena ed altri artiste e ditte specializzate per il complesso decorativo.