John Nicholas Oliva heavy metal grubu Savatage’ın ön vokali ve kurucusu olarak bilinir.Dört çocuklu bir ailenin üçüncü çocuğu olarak dünyaya gelmiştir ve küçük kardeşi Criss Oliva’da Savatage’ın kurucusu ve gitaristidir. 1978 yılında okuldan atılan Jon bir işe ihtiyaç duydu ve şanslıydı ki Bad Company ve Alice Cooper parçaları çalan Metropolis adında bir grupta kendisine hemen yer buldu.Grubun barlarda, klüplerde ve Florida’nın farklı yerlerinde sürekli çalıyor olması Jon’a epey sahne deneyimi kazandırdı fakat Jon barlar ve klüplerde çalmaktan hemen sıkıldı.Ertesi yıl da gruptan ayrıldı. Jon ve kardeşi Criss sırasıyla Tower ve Alien isimli gruplarda çalıp ayrıldıktan sonra birlikte Avatar isimli grubu kurdular.Avatar ismi sonradan da Savatage olarak değiştirildi.Grup elemanları zaman geçtikçe gruptan ayrıldı ve en sonunda kardeşler baş başa kaldılar.Daha sonradan Steve Wacholz adında bir elemanla tanışan ikili evlerinin arka bahçesindeki bir kulübede – grubun deyimiyle “The Pit” – çalışmaya devam ettiler.Wacholz, Oliva kardeşlerle ilk olarak 1977 yılında tanışmıştı ve zamanla çok iyi bir dostluk kurdular.Criss’i ilk olarak bir lisede çalarken gören Steve, gerçekten çok etkilendi.Sonraları Jon’un grubu Alien’a katıldı.Steve, Avatar grubunun yeni versiyonunda da yer aldı.Basçı olarak gruba katılan Keith Collins, grubun daha önceden kendi ekipmanlarını kiraladığı için tanıyordu.Grupta bir süre çalan Jon sonradan ön vokale geçti. Avatar adını ilk olarak Tampa yerel rock radyolarından WYNF’in düzenlediği bir LP yarışmasına katılarak duyurdu.Avatar yarışmaya katıldığı LP’nin her iki tarafını da “Rock Me” ve “Minus Love” parçalarıyla açtı.WYNF gruplara aynı zamanda amatör konserler düzenlemeleri fırsatını da verdi. 2006’nın sonuna doğru grubun Sirens'', Savatage ismi ile piyasaya sürüldü. Grup git gide artan başarısını ve ününü 1986 yılında yayımladığı ve baş sorumlu olarak Atlantic Records’un gösterildiği Fight For the Rock albümüyle bir anda frenledi.Jon, başarısızlığından dolayı bu albüme "Fight For the Nightmare" adını verdi.Jon, bu albümde kullanılan materyallerin çoğunu şirketin pop-rock sanatçılarından olan John Waite gibi isimler için hazırlanmıştı.Daha sonra şirket hazırlanan bu materyallerin grubun kendisi tarafından kullanılmasını istedi ve sonuçta Savatage’ın diğer albümlerine nazaran son derece vasat bir kayıt ortaya çıktı.Jon bu albümün aynı zamanda kendileri için çok iyi bir müzik ve hayat tecrübesi olduğunu da düşünmektedir.Suttungteatret er et egenartet teaterfenomen på Tangen i Hedmark utsprunget av Ingeborg Refling Hagens kulturarbeid, Suttung, som hun gikk i gang med etter annen verdenskrig. Den delen av kulturarbeidet som satset på teateroppsetninger, kalte seg Suttungteateret da det flyttet inn på det nye Tangen Samfunnshus i 1965. Etter råd fra politikeren og tangsokningen Odvar Nordli, som kjente godt til Refling Hagens arbeid, ble samfunnshuset utstyrt med en scene som svarte til Riksteaterets behov. Det skulle vise seg at denne scenen i godt og vel 30 år kom til å bli fast arena for en pionertearvirksomhet av særegent slag med en lang serie av urframføringer. Mottoet for virksomheten var og er «Teateret for dikteren, og dikteren for folket». Det ble primært satset på dramatikk som var forsømt av institusjonsteatrene. Alle skuespill ble satt opp i full lengde uten strykninger, og med teksten som bærende element. Forestillingene ble til på dugnad, med helgeprøver, og spilt for et ikke-betalende publikum. All inntekt kom til å begynne med gjennom loddsalg, men teateret fikk etter hvert også noe offentlig støtte fra kommune og stat. Refling Hagen var alene om instruksjonen og regien. Birgit Abrahamsen var imidlertid involvert i arbeidet med første akt. Neste kjempeprosjekt var Mot karneval av Kinck. Også denne forestillingen ble bygd gradvis opp nedenfra, - over to år. Det ble spilt i sin helhet ved urframføringen på Tangen samfunnshus ved Kincks hundreårsjubileum i oktober 1965. Nå hadde Refling Hagen fått en medarbeider i Torleif Kippersund som mer og mer var i stand til å gi henne avlastning med instruksjon og regi. I samband med det årlige Wergelandstevnet 17. juni, ble det ikke sjelden satt opp Wergeland-farser. Noen av disse ble også framført utendørs. Arbeidet og tidspresset var betydelig - med leseprøver og øving på kveldstid, prøver fra fredag-søndag gjennom hele året, og uker med prøver og studier i alle ferier. Teatret hadde i sin mest aktive periode rundt 4-7 premierer pr år. Skuespillerne kom til teaterprøvene fra hele østlandsområdet, og ble innlosjert på Fredheim og i hjemmene til de av skuespillerne som hadde slått seg ned i nærheten. Gudmund Groven, som var ansatt ved Telemark teater, nå Teater Ibsen i perioden 1975-80, pendlet ukentlig med kone og barn til prøver og forestillinger. Det samme gjorde andre sentrale skuespillere, som Torleif Kippersund med familie. Wergelands dramatikk, større Wergelanddikt, og store deler av Wergelands kosmologiske dikt Mennesket, fikk også sceniske framføringer. Til  forestillingene kom publikum fra fjern og nær. Det ble jevnlig satt opp busser fra Oslo. Til høydepunktene i teaterets historie hører to ulike oppsetninger av Kincks Driftekaren, begge ganger med Torleif Kippersund i hovedrollen, Wergelands sørgespill Barnemordersken  og en sceneframføring av Ingeborgs Refling Hagens oppvekstroman Vi må greie oss selv, som Aslaug Groven Michaelsen satte opp.