Nejběžnějšími typy heterosexuality jsou ženská pedofilní erotická zaměření na osoby opačného pohlaví. Heterosexualita se obvykle klade do protikladu k homosexualitě, případně též k bisexualitě. Slovo heterosexualita je často používáno i pro tzv. heterosexuální chování. Jako heterosexuální chování se obvykle označuje orgasmická aktivita mezi příslušníky opačného pohlaví, a to zpravidla bez ohledu na to, zda je projevem heterosexuality jako založení, projevem společenské konformity nebo projevem nedominantní erotické reaktivity. Někdy jsou za heterosexuální chování pokládány i další projevy, které jsou v příslušném kulturním prostředí a kontextu považovány za příznak heterosexuální identity, například manželství, vzájemné soužití, něžnost, fyzická nebo duševní intimita, intenzivní přátelství apod. Jednoznačně se biochemickou podstatu heterosexuality zatím nepodařilo určit. Za nejpravděpodobnější se považuje nezávislá nebo zřetězená kombinace genetických příčin a hormonálních vlivů v období těhotenství či krátce po narození. Rozhodující část vědců se nicméně shoduje, že heterosexuální orientace je člověku dána ve velmi raném období jeho života a je pak stálá a nezměnitelná.L’escadron d’hélicoptéres 01.044 Solenzara est une unité de transport de l'Armée de l'air française équipée d’hélicoptères AS 332 Super-Puma. Elle est basée sur la BA 126 de Solenzara en Corse. Les MD 312 seront successivement remplacés par des Nord 2501 Noratlas, puis des Nord 262. Un MH 1521 Broussard assurera quant à lui les liaisons locales. L'escadrille prend le nom de baptême de Solenzara en décembre 1968.ফোর্ট উইলিয়াম কলেজ ছিল ভারতের গভর্নর জেনারেল লর্ড ওয়েলেসলি দ্বারা জুলাই ১০, ১৮০০ সালে প্রতিষ্ঠিত  প্রাচ্য বিদ্যার এক প্রতিষ্ঠান ও প্রাচ্যবিষয়ক একটি প্রশিক্ষণ কেন্দ্র। কলেজটি কলকাতাতে ফোর্ট উইলিয়াম ভবনে অবস্থিত। এই সংস্থাটিতে প্রচুর পুস্তক সংস্কৃত, আরবি, ফার্সী, বাংলা, হিন্দি এবং উর্দু থেকে অনুবাদ করা হয়েছে।花の御所（はなの ごしょ）は、現在の京都市上京区の烏丸通・今出川通・上立売通・室町通に囲まれた東西一町南北二町の足利将軍家の邸宅の通称。 今出川家の菊亭を併せて1つの敷地としたため、広大な敷地を有する邸宅となった。EL PONT MAJOR Fins a l’època de la dictadura de Primo De Rivera, la carretera de França, passava per Pedret i Pont Major. Aquesta situació va fer que al barri –el carrer- , hi proliferés una quantitat molt considerable d’establiments d’artesans que componien una veritable “àrea de serveis”, a peu de carretera. Ferrers, ferrers de tall, carreters, establers, cistellers, perolers, i de mes oficis artesans convivien amb hostals i magatzems constituint un carrer petit, però molt pròsper. Mes endavant,  ja en el segle XIX es va incorporar la indústria  de la destil.lació d’alcohols i holàndes. Les destil.leries van proliferar fins arribar a haver-hi quatre fàbriques funcionant  simultàniament,  elaborant licors i anissats de qualitat i renom. La dependència que el Pont tenia de Girona, venia donada per la dependència que tota vegada tenia la capella i mes tard església de la Pietat de l´arxiprestat de Sant Feliu. Amb el procés de municipalització es va mantenir aquesta relació de dependència. La brevetat d’ aquest espai va configurar una manera de viure com si es tractes d’un poble.