7. oktober 1949, fire år efter 2. verdenskrigs afslutning, blev DDR grundlagt på den sovjetiske besættelseszones område, der også indbefattede den sovjetiske sektor i Berlin. Det var sket på foranledning af Sovjetunionen, og forud var gået omdannelsen af de vestallieredes såkaldte "trizone" til Vesttyskland. Efter murens fald 1989/1990 besluttede det nyligt demokratisk valgte Volkskammer, at landet skulle indtræde i Forbundsrepublikken. Med Tysklands genforening 3. oktober 1990 ophørte DDR med at eksistere. Hovedartikel sovjetiske besættelseszone Efter nogen tid havde den økonomiske udvikling i de vestlige besættelseszoner og den sovjetiske udviklet sig i vidt forskellig retning. Grundet geopolitiske forskelle var det kommet til gradvis større spændinger mellem USA og Sovjetunionen, der i sidste ende førte til udbruddet af den kolde krig. I 1947 havde det ført til en sammenslutning af den amerikanske og britiske zone, - den såkaldte bizone -, og til at disse tilførtes Marshallhjælp fra USA, hvilket styrkede den vestlige del af Tyskland betydeligt. Samtidig fortsatte Sovjetunionen med at kræve hårde krigsskadeerstatninger og nægtede marshallhjælpen adgang i sin sektor, en hjælp der ville have betydet enden på det økonomiske system, man var i færd med at indføre. Som et modstykke til organerne i bizonen oprettede man i den sovjetiske sektor den tyske industrikommission og forenede heri en centralforvaltning for industri, økonomi, trafik, handel og forsorg, arbejde og socialforsorg, jord- og skovbrug, brændstofindustrien og energi, interzone- og udenrigshandel såvel som statistik. 20. marts 1948 forlod repræsentanterne fra Sovjetunionen kontrolrådet i protest mod de vestallieredes beslutning om at ville oprette en selvstændig vesttysk stat. Valutareformen i de vestlige zoner 20. juni bekræftede den af Sovjetunionen frygtede deling af Tyskland. Tre dage senere besluttede de sovjetiske magthavere at gennemføre en egen møntreform. Efter at den vesttyske valutareform også var blevet gennemført i de vestlige sektorer i Berlin, forsøgte de sovjetiske øverstbefalende at bemægtige sig hele Berlin ved at blokere for transport til byen. De vestallierede besluttede at forsyne Berlin via en luftbro. I 11 måneder blev den vestberlinske befolkning forsørget fra luften, inden Sovjetunionen ophævede blokaden 12. maj 1949. Ovennævnte planer kunne han altså ikke få gennemført. For at holde alle muligheder åbne udskød Stalin sovjetiseringen i sin zone og forsøgte at iscenesætte noget, det skulle ligne en åben kommunistisk udvikling i landet. Tyskland havde mistet over 50% af sin industrielle kapacitet. Officielt har man vurderet, at krigsskadeserstatningerne til Sovjetunionen har været på 4.3 milliarder dollars. Andre vurderinger ligger på mellem 15 og 18 milliarder dollars. Besættelsesomkostningerne for 1949 har eksempelvis været på 2.2 milliarder mark. Eftersom Stalin ikke ville opgive ideen om et udelt Tyskland, kom den socialistiske omstilling indenfor den østtyske økonomi først i gang i 1952. I 1949 blev Wilhelm Pieck den første præsident i DDR og Otto Grotewohl den første ministerpræsident. Begge havde siden 1946 været formænd i SED. I 1950 blev deres positioner genbekræftet, mens den egentlige magthaver Walter Ulbricht blev generalsekretær for Centralkomiteen i SED. Efter at Wilhelm Pieck var død i 1960, omdannede man det hidtidige præsidentembede til Statsrådet i DDR, og Ulbricht blev formand for denne. I 1950 slog man, på trods af modstand fra mange medlemmer og landsforbund, alle partier sammen til den "Nationale Fronts Enhedsliste". Ved det første valg til Folkekammeret fik Enhedslisten, som SED dominerede kraftigt, 99.3% af stemmerne, i 1954 99.46% og i 1958 99.7% af stemmerne. Vesttyskland forhindrede diplomatiske forbindelser til andre vestlige stater. I den såkaldte Hallstein-doktrin erklærede Forbundsrepublikken, at den ville afbryde forbindelserne til lande, der anerkendte DDR. I 1952 forsøgte Stalin med den såkaldte Stalin-note at gennemtrumfe en tysk genforening med efterfølgende neutralitet. Vestmagterne anså det for at være en afledningsmanøvre, der skulle hindre Vesttysklands integration i Vestmagterne. Stalins forsøg kuldsejlede, og i stedet accelererede man DDRs integration i den socialistiske blok, hvilket betød en omstilling til planøkonomi. Efter at Vesttyskland i 1954 var blevet medlem af Vestunionen, blev DDR medlem af Warszawapagten i 1955. I 1958 truede Nikita Khrusjtjov med en revision af Potsdamtraktaten, da han ville overdrage den sovjetiske del af Berlin til DDR. Dermed begyndte den såkaldte "Berlin-krise". Ved årsskiftet 1958/59 opstillede Sovjetunionen for første gang langtrækkende atomraketter uden for eget territorium. Den sovjetiske generalstab opstillede permanent seks batterier af typen SS-3 Shyster ved Fürstenberg/Havel samt ved Vogelsang. SS-3 raketterne havde et sprænghoved på 300 kiloton og en rækkevidde på 1.200 kilometer, så de ville kunne nå byer som Bonn, Paris, London og Bruxelles.Berawal dari menjadi pemeran pendukung di sinetron pertamanya, Tunjuk Satu Bintang, Raffi baru melejit dalam Senandung Masa Puber dimana dia menjadi pemeran utama bersama Bunga Citra Lestari. Setelah itu, Raffi terus-menerus muncul di sinetron-sinetron dan FTV remaja bahkan film layar lebar. Pada akhir 2006, musisi Melly Goeslaw mengadakan casting untuk grup vokal Bukan Bintang Biasa, yang lebih dikenal dengan sebutan BBB. Proyek ini dikhususkan untuk pemain sinetron remaja Indonesia. Dari sekian banyak pesinetron yang audisi, akhirnya terpilihlah Raffi bersama dengan Laudya Chintya Bella , Chelsea Olivia Wijaya, Dimas Beck dan Ayushita. Single pertama mereka, Let's Dance Together diterima baik di pasaran. BBB kemudian membintangi film berjudul Bukan Bintang Biasa The Movie yang disutradarai oleh Lasja Fauzia. BBB kembali dengan single baru berjudul Bukan Bintang Biasa yang sangat digemari remaja. Duet Raffi dengan Ayushita dalam lagu Jangan Bilang Tidak dijadikian single selanjutnya.Pärast Vene-Jaapani sõja algust 1904. aasta jaanuaris astus Peter von Wrangell vabatahtlikult veebruarikuus sõjaväeteenistussse Tagabaikali kasakaväe 2. Verhneudinski polku horunži auastmes ning osales 1904. aasta märtsist 2. Arguni kasakapolgu koosseisus Paul Georg von Rennenkampffi ratsaväebrigaadis sõjategevuses Liaoyangi piirkonnas. 4. juulil 1904. aastal autasustati Peter von Wrangell  4. järgu Püha Anna ordeniga, millel kirje "Vapruse eest". 1904. aasta detsembris ülendati ta kasakasotnikuks. 6. jaanuaril 1906. aastal määrati ta 55. Soome tragunipolku staabirittmeistri auastmes. 26. märtsil 1907 viidu ta aga üle teenistust jätkama Ratsaväe ihukaardiväepolku, kuid porutšiku auastmes, sest eliitses kaardiväepolgus olid teenistusastmete tabeli järgi auastmed kahe astme võrra madalamad, kui tavasõjaväeosades. Peter von Wrangell jõudis osaleda ka kindral V.A.1905. aasta rahutuste järgsetes karistusoperatsioonides Liivimaa kubermangus. 1907. aasta sügisel astus  Peter von Wrangell Venemaa keisririigi kindralstaabi juures asuvass Nikolai Kindralstaabi Akadeemiasse, kus õppis samal kursusel koos hilisema NSV Liidu marssali Boriss Šapošnikoviga, Akadeemia lõpetas ta  1909. aastal.In urma cu sase ani, cunoscutul cantaret de muzica populara, Dragan Muntean, pleca in lumea celor drepti. A lasat in urma o cariera extraordinara, iar vocea si cantecele sale au ramas in memoria publicului. Era un om de o rara noblete sufleteasca, iar toti cei care l-au cunoscut regreta si astazi disparitia sa. Avea doar 47 de ani...  Dragan Muntean a inceput sa cante aproape de cand a deschis ochii. Pe cand avea in jur de 10 ani, Dragan Muntean, impreuna cu parintii sai, a participat la o faza comunala a emisiunii „Dialog la distanta” si a fost remarcat de un profesor de muzica de la Ghelari. Acesta le-a spus parintilor ca baiatul are talent si ca ar fi indicat sa urmeze o scoala de muzica. Mama lui Dragan Muntean, o femeie hotarata, care semana intrucatva cu Vitoria Lipan, a decis ca fiul ei trebuie sa plece la scoala de muzica la Deva, ca sa ii fie copilului mai bine. „Mi-a povestit ca atunci cand a venit vremea sa plece la Deva era cu animalele pe camp, cu copiii din sat. I-a parut rau ca trebuia sa plece. I-a fost foarte greu. Apoi, cand a ajuns la Deva si a vazut primul pian i s-a parut ceva iesit din comun. A fost socat atunci cand a vazut primul bloc turn, chiar s-a impiedicat uitandu-se la el”, povesteste Mioara Muntean. Mama lui Dragan Muntean visa ca feciorul ei sa se intoarca acasa, invatator in sat. Casa in care s-a nascut era langa scoala, iar parintii ii facusera in gard o portita ca sa poata trece prin ea direct in curtea scolii. Feciorul nu s-a mai intors in sat. A plecat in lume sa o cucereasca si a reusit, dar drumul n-a fost atat de lin precum ar fi crezut. Destinul i-a semanat cu dealurile din Tinutul Padurenilor – abrupt. Dupa o vale lina, urma un deal pieptis. Debutul Desi canta de cand se stia, desi in judetul Hunedoara si in tara era deja un nume, debutul a venit foarte tarziu, prin 1983 – 1984. Castigase premii peste premii, dar acest lucru a contat prea putin pentru „kulturnicii” vremii… Era cineva la Cultura, care ii baga mereu bete in roate. Astfel, nimeni de acolo nu il anunta ca sunt concursuri. Participase, militar fiind, in 1976 la „Floarea din gradina”. L-au depunctat la proba de recitat. „Era dascal, oare cum putea sa nu stie sa recite?! Era atat de descurajat, incat vroia sa renunte”, povesteste Mioara Muntean. „Intamplarea a facut sa cunosc o persoana, care avea un frate lider de sindicat in Televiziune. I-am explicat ce se intampla cu Dragan. Am vorbit cu ea daca ne poate ajuta. Nu mi-a promis nimic, dar a luat legatura cu fratele ei. Vroiam sa ajungem la Marioara Murarescu. Nu la mult timp dupa acea conversatie, fratele acelei persoane ne-a anuntat ca putem merge la Marioara Murarescu. Domnul acela se numea Miclea. Nu ne-a promis nimic si ne-a rugat sa nu ne suparam daca intalnirea cu doamna Marioara nu va fi cu succes. Asa a inceput totul. Am mers impreuna la Bucuresti, la o filmare. Simtea un sprijin mare in mine”, rememoreaza astazi sotia lui Dragan Muntean. A fost inceputul unei cariere ce avea sa dureze aproape 20 de ani. „Marioara Murarescu a fost sincera si tot timpul l-a sprijinit pe Dragan. Daca nu ar fi fost acea persoana si doamna Marioara, poate ca Dragan ar fi renuntat, atatea piedici a avut. Poate ca nu erau atat de mari, dar pentru un om atat de sensibil cum era Dragan era prea mult. Suferea si se consuma pentru fiecare rautate. Pe la inceputul anilor ’80 venise Nadia de la o competitie si i se pregatea un spectacol. Se facusera repetitii, el nu participase la ele, pentru ca nu a putut pleca de la scoala. Pentru ca nu a fost la repetitii, nu l-au primit in spectacol. A venit acasa dupa cateva ore si era foarte abatut si cu lacrimi in ochi mi-a spus ca nu i s-a dat voie sa cante. Era un om foarte sensibil si astfel de mizerii il afectau. Punea totul la suflet. Avea prea mult bun simt”, adauga Mioara Muntean. Politistul Dupa 1990 lucrurile s-au schimbat. Seful Casei de Cultura a Ministerului de Interne l-a indragit si i-a propus sa intre in politie. In 1993 a dat examen la Academia de Politie, pe care a terminat-o in 1998. „Dragan canta din placere, nu conta cui i-a cantat, trebuia ca lumea sa se simta bine. In 1997, la Serbarile de la Tebea l-a cunoscut pe Gavril Dejeu, pe atunci ministru de Interne. Acesta i-a propus sa devina directorul Ansamblului „Ciocarlia”. A fost seful acestei institutii pana in 1999. Nu s-a putut obisnui in Bucuresti si s-a intors in Deva, aproape de padurenii lui dragi. Sarbatoarea padurenilor Dragan Muntean era foarte legat de locurile copilariei. De Tinutul Padurenilor. A inceput prin anii ’80 sa organizeze in luna august un festival dedicat acelor locuri. Cu multe greutati, reusea sa le ofere oamenilor locului un festival doar al lor, sa aduca interpreti care, timp de cateva zile, sa ii faca sa mai uite de viata aspra pe care o duceau. Ani in sir s-a zbatut ca festivalul sa fie organizat in diverse localitati din Padurenime si de fiecare data reusea sa stranga in jurul lui mii de oameni. „El asa de mult a tinut la padureni, ar fi facut orice pentru ei. Mereu, cand ajungea la Poienita Voinii, totul satul se aduna in curtea casei parintesti a lui Dragan. Atat erau de bucurosi ca il vad incat nu conta ca stateau dupa gard sa il vada. Se simtea extraordinar de bine acolo. La inceput nu l-am inteles. Apoi, cunoscandu-i pe padureni, cu sufletul lor, cu viata lor atat de grea, am inteles de ce”, povesteste Mioara Muntean. La finele anului 1994 si inceputul lui 1995, sotii Muntean au fost in turneu in Australia impreuna cu Veta Biris si au cantat comunitatilor romanesti. Acolo, lui Dragan Muntean i-a venit ideea sa mute sarbatoarea la Poienita Voinii, in satul lui natal. „Sarbatoarea padurenilor… Sunt fericita ca dupa ce el nu a mai fost, s-au gasit oameni care continua sa organizeze festivalul, sa-i continue munca. Pentru mine nu mai e acelasi lucru, pentru ca el nu mai e acolo. Dar cand ma gandesc cat s-a zbatut ca sa organizeze acel festival… Prin el trebuia sa se aranjeze si sa se serveasca micii si berea”, spune sotia lui Dragan Muntean. De cativa ani acolo, in casa parintilor lui Dragan Muntean, functioneaza un muzeu. L-a aranjat chiar el, cu lucruri care amintesc cum arata o casa padureneasca pe vremuri. Tot acolo sunt si multe dintre diplomele si premiile obtinute de el de-a lungul intregii sale cariere artistice.