Пенев участва в състава на националния отбор на ЕВРО'96 в Англия и на Световното през 1998 във Франция. На европейското първенство през 1996 г. в Англия в мача срещу Франция от предварителните групи Пенев вкарва автогол. При завръщането на българския национален отбор от първенството на Летище София по повод последвалите критики за автогола, Пенев казва „Който ме уважава, ме уважава. Който не ме уважава да духа супата“. Тези думи са приети като обида към българския народ и Пенев е отстранен от националния отбор за неопределено време. В края на световните квалификации за първенството през 1998 във Франция, Пенев получава амнистия и се завръща в представителния тим на България.Vented Mølle er et Tuse/Kalve Å-systemet, der udmunder ved Tuse. Møllen er mod syd blevet forsynet fra Bregninge/Vedebjerg Skov på Torbenfeld og fra Knabstrupgård Halesø. Mølledam, en del af den gamle mølledæmning og møllegård er bevaret. Da Vented Mølle blev anlagt i middelalderen, har der været så rigelig vandgennemstrømning, at møllen ikke har lidt under den sydligt beliggende mølles vandskæring. Møllen har været drevet som en typisk græsmølle, og var det sløjt med formalingen i perioder af året, var der til gengæld en velbesøgt møllekro.Traumatized from this experience, Peekay yearns to be back in the arms of his beloved Barberton, where his grandfather lives after the outbreak of Newcastle disease on his previous home. At Gravelotte, Hoppie took Peekay to a store and traded his tackies for tackies that fit. He also invites Peekay to come and watch him box Jackhammer Smit, a tremendously large light heavyweight miner, in a town on the way to Barberton. After the fight with his mother regarding his nanny, Peekay runs into the German professor of botanist librarian, Mrs. Boxall. However, just as Steinway, Doc raps him on the knuckles with a rod and walks out of the house. Doc is forced to the ground and the guard, trying to take revenge, tries to kick him in the head, but Peekay jumps in between the two in an attempt to save Doc. The soldier breaks Peekay's jaw, which needs to be wired.