మధ్వాచార్యులు అయిన తుంగభద్రా నదీ తీరంలో ఉన్న పుణ్యక్షేత్రం. ద్వాదశ జ్యోతిర్లింగాలలో ఒకటైన ఆనకట్ట దేశంలోని అతిపెద్ద వాటిలో ఒకటి. లక్షలాది ఎకరాలకు నీరందించడమే కాక, విద్యుదుత్పత్తిలో ఆంధ్ర ప్రదేశ్ రాష్ట్రానికే ప్రధాన వనరుగా ఉంది. శ్రీకృష్ణదేవరాయల కాలంలో ప్రస్తుత జిల్లా అంతా ఆయన ఏలుబడి లోనికి వచ్చింది. కర్నూలులో ప్రఖ్యాతి గాంచిన కొండారెడ్డి బురుజు, అచ్యుతదేవరాయలు విజయనగర రాజుగా ఉన్నప్పుడు కట్టబడిన కోటలో ఓ భాగం మాత్రమే, ఆ తర్వాత ఎప్పుడో కొండారెడ్డి అనే విప్లవవీరుణ్ణి అక్కడ బంధించడం వల్ల ఆ పేరు వచ్చింది. ఆంధ్ర రాష్ట్రం ఏర్పడినప్పుడు కర్నూలు ఆంధ్ర రాష్ట్ర తొలి రాజధాని అయినది. ఆంధ్ర ప్రదేశ్ అవతరించినది. కొత్తగా ఏర్పడిన ఆంధ్ర ప్రదేశ్ రాష్ట్రానికి హైదరాబాదును రాజధానిగా చేశారు. ఇక్కడ ఎక్కువ భాగం వ్యవసాయం వర్షాధారితమే అయినా కె.సి. కెనాల్, తెలుగుగంగ కింద చాలా ప్రాంతం సాగుబడికి వస్తుంది. వీటి పరీవాహక ప్రాంతాల్లో వరి పండిస్తారు. ఇవి కాకుండా వెలుగోడు ప్రాజెక్టు, అవుకు, పోతిరెడ్డిపాడు, శ్రీశైలం జలాశయాల కింద చాలా ప్రాంతం సాగుబడికి వస్తుంది.   ఇక్కడ బేతంచెర్ల ప్రాంతంలో సున్నపు రాయి విరివిగా లభిస్తుంది. ఇళ్లలో ఫ్లోరింగుకు ఉపయోగించే నాపరాయి కూడా ఇక్కడ విరివిగా లభిస్తుంది. ఇక్కడ లభించే సున్నపురాయి ఆధారంగా ఆంధ్ర ప్రదేశ్ ప్రభుత్వం పాణ్యం సిమెంట్ స్తాపించింది. టిజివి గ్రూప్ ఆఫ్ ఇండస్ట్రీస్, నంది గ్రూప్ ఆఫ్ ఇండస్ట్రీస్, చెప్పుకోదగిన వ్యాపార సంస్థలు. తాడిపత్రి దగ్గరి ఎల్ అండ్ టి లో కొంత భాగం కర్నూలు భూభాగంలోనే ఉంది. 2.కోసిగి 3.మంత్రాలయము 4.నందవరము 5.సి.బెళగల్‌ 6.గూడూరు 7.కర్నూలు 8.నందికోట్కూరు 9.పగిడ్యాల 10.కొత్తపల్లె 11.ఆత్మకూరు 12.శ్రీశైలం 13.వెలుగోడు 14.పాములపాడు 15.జూపాడు బంగ్లా카롤루스 대제는 서부, 중부유럽의 대부분을 차지해 프랑크 왕국을 제국으로 확장했다. 재임하는 기간 동안 이탈리아를 정복하여 교황 레오 3세에게 비잔티움 제국의 황제와 반대되는 신성로마제국황제직을 수여 받았으며 황제가 된 후 교회를 통해 예술, 종교, 문화를 크게 발전시켜 카롤링거 르네상스를 일으켰다. 카롤루스 대제의 국내외적인 업적은 서유럽과 중세시대를 정의하는 데 기여하였으며 프랑스, 독일, 신성로마제국의 재임연표에서는 샤를 1세 또는 카를 1세로 알려져있다. 오늘날 카롤루스 대제는 프랑스, 독일 군주의 시초 인물뿐만 아니라 로마 제국 이후 최초로 대부분의 서유럽을 정복하여 정치적, 종교적으로 통일 시켰으며 또한 카롤링거 르네상스는 현재 유럽의 정체성에 발판을 마련하였기 때문에 ‘유럽의 아버지’로도 불린다. 카롤루스 대제는 할아버지 카를 마르텔의 뒤를 이어 ‘카를 대제’라는 칭호를 받았다. 카를이라는 이름은 라틴어인 ‘카롤루스‘에서 유래했다고 한다. 그는 부왕을 닮아 권력에 대한 불굴의 의지를 갖고 있었다. 외적에 대항해 단호하게 싸우고 기회만 있으면 영토를 넓히려는 경향, 가까운 친척들의 권리를 빼앗는 한이 있더라도 혼자 나라를 다스리겠다는 욕심도 배우게 되었다. 스테파노 2세는 피핀과 그의 아들인 카롤루스, 카를로만에게 왕호를 수여했고, 이에 피핀은 스테파노 2세에게 교황의 영지 내에서 롬바르드족의 축출을 약속한다. 이후 피핀은 760년부터 아키텐 지역으로 해마다 진출하면서 피레네 산맥까지가 프랑크 왕국의 영토임을 확인하였고 그 원정에는 언제나 카롤루스가 동행하였다. 부왕 생전 귀족가의 딸 이멜트루다와 결혼했으나 그가 기형아인 곱사등이 피핀을 낳자 카롤루스는 다시는 그녀를 가까이 하지 않고, 랑고바르트 왕국의 왕 데시데리우스의 둘째 딸 데시데리아와 재혼했다. 그러나 771년 데시데리우스가 자신과 동생 카를로만 2세의 경쟁에서 동생 카를로만의 손을 들어주자 카롤루스는 데시데리아를 폐하고, 히스파니아 백작의 딸 힐데가르트와 재혼하였다. 그는 이 광대한 영토를 지배하기 위하여 각 부족이 시행하던 부족법전을 성문화하여 각 부족의 독립성을 인정하였고, 아울러 중앙에서 그라프·순찰사 등의 관리를 파견하여 중앙집권적 지배를 가능하도록 하였다. 지방 봉건 제도를 적극적으로 활용하여 중세 여러 봉건국가가 발전할 수 있도록 하였다. 또한 지배한 부족에게는 그리스도교 신앙으로 개종시켜서 사상적 통일을 꾀하기도 했다.Odată ce s-a format Internaţionala a treia sau marxist-leninistă centralist democratică a PCUS a fost copiată de alţi membri ai Cominternului, ceea ce a dus la formarea de partide comuniste în întreaga lume. Pentru cea mai mare parte a istoriei Rusiei Sovietice şi a Uniunii Sovietice, Partidul Comunist a fost nelipsit de la guvernare şi a fost singurul partid politic tolerat de guvern şi de forţele lui de securitate.  Ca o consecinţă, istoria URSS şi a PCUS se întrepătrund şi se suprapun. Pentru cei interesaţi de istoria PCUS este interesant să consulte seria de articole Istoria Rusiei. Cea mai înaltă instanţă conducătoare a PCUS era Congresul Partidului, care la început se ţineau anual pentru ca apoi să devină mai rare, în special pe vremea lui Politburo – Biroul Politic. Sub Stalin, cea mai importantă poziţie din partid a devenit cea de Secretar General care era ales de Politburo. În 1952, titulatura de  Secretar General a devenit Prim Secretar iar Politburo a devenit Prezidiu, asta până şi-au recăpătat numele în timpul lui Brejnev, în 1966.