Party In The U.S.A on yhdysvaltalaisen laulaja-näyttelijä Miley Cyrusin ensimmäinen single hänen uusimmalta EP-levyltään The Time of Our Lives, joka julkaistiin Yhdysvalloissa 31. elokuuta 2009. Single julkaistiin 11. elokuuta 2009. "Party In The U.S.A" on Hollywood recordsin myydyin single. Miley oli yllättynyt singlen nopeasta julkaisemisesta. Hän esitti kappaleensa ensimmäistä kertaa livenä Teen Choice -palkintogaalassa. Esitys herätti paljon kohua medioissa, sillä kyseisessä live-esiintymisessä Miley tanssii kepin ympärillä. Myöhemmin hän esitti sen livenä Wonder World Tour -kiertueella, missä hän esitti myös 15 muuta luomustaan. Tällöin hän oli korvannut strippitangon hotellikärryihin.1828 లో ఇంగ్లాండు కు వెళ్ళక ముందు ద్వారకా నాథ టాగూర్ తో కలసి బ్రహ్మసమాజ్ ను ప్రారంబించెను. బ్రహ్మసమాజ్ ఒక ముఖ్లమైన ఆధాత్మిక, మత సంస్కరణ ఉద్యమముగా మారి బెంగాల్ లో సాంఘిక , వివేచనాత్మక సంస్కరణ లకు దారి తీసింది.వీటన్నిటి వలన రాజా రామ్మోహన్ రాయ్, బెంగాల్ రెనసాన్స్ లో ఒక ముఖ్యుడిగా భావింపబడెను. యుక్తవయస్సు లో కుటుంబ ఆచారాముల తో సంతృప్తి పొందక, యాత్రలు సానించడము మొదలు పెట్టెను. ఆ తరువాత కుటుంబ ప్యవహారములు చూసుకోవడానికి తెరిగి వచ్చి కలకత్తా లో వడ్డీ వ్యాపారిగా మారెను. 1803 నుండి 1814 వరకు బ్రిటిష్ ఈస్టిండియా కంపెనీ లో పని చేసెను.Hans Biskop var en finländsk kyrkobyggare, född i Kronoby i Österbotten cirka 1684, död i samma ort 1760. Under 1700-talet skedde en kraftig uppgång av det offentliga byggandet i norra Sverige och Finland. Orsaken var främst den stora folkökningen, men också behov av återställningsåtgärder efter ryssarnas härjningar 1720 och 1721 längs Bottenhavets och Bottenvikens stränder. För dessa arbeten anlitades i stor utsträckning finska arbetare och arbetsledare. Soldatroteringen i dessa socknar ersattes vid denna tid ofta med att männen sändes till örlogsstationen i Karlskrona för utbildning till träsnidare och timmermän. Det är möjligt att Hans Biskop var en av dessa män. Bland annat utformningen av underredet till predikstolen i Högsjö kyrka visar hans förtrogenhet med örlogsfartygens konstnärliga utsmyckning. Han har också blivit stilbildande i fråga om byggandet av klockstaplar, där den så kallade bottniska typen tillskrivits honom. Hans Biskop bosatte sig så småningom i Eds by i Ytterlännäs socken, där han redan 1717-1718 utförde snideriarbeten i sockenkyrkan. Bland annat inredde han kyrkan med fasta bänkar, byggde ut de nedre läktarnas flygelpartier och snidade predikstolens baldakin. Sedan ryska soldater delvis förstört kyrkan 1721 förestod han arbetet med återuppbyggnaden, som var klar redan efter ett par år. Sannolikt byggde han också en nu nedmonterad klockstapel, vars vindflöjel är uppsatt på kyrkans takryttare och bär årtalet 1730.Już od początku pobytu dziewczyny na Zielonym Wzgórzu, zaczęła przeżywać wiele przygód. Pokłóciła się z sąsiadką Cuthbertów, Małgorzatą Linde, gdyż ta nazwała ją rudą i brzydką. Kilka dni później ze skruchą przeprosiła panią Linde. Innym razem zaprosiła swoją "przyjaciółkę od serca" – Dianę – na podwieczorek. Omyłkowo poczęstowała ją winem porzeczkowym i Diana wróciła do domu w stanie nietrzeźwym. Pani Barry zabroniła Ani kontaktów z córką. Dziewczynka bardzo boleśnie przeżyła tę stratę. Kilka dni później Maryla, pani Linde i rodzice Diany wyjechali do pobliskiego miasta na spotkanie z ważnym politykiem. Ania została z Mateuszem. W pewnym momencie do domu wbiegła Diana i powiedziała, że jej siostra, Minnie, jest poważnie chora. Ania natychmiast pobiegła na ratunek małej i, ku zaskoczeniu lekarza, uratowała Minnie od śmierci. Wdzięczna pani Barry znów pozwoliła Ani i Dianie spotykać się ze sobą. Pewnego dnia założyła się z koleżanką, że przespaceruje się po dachu domu Barrych. Niestety, spadła z niego i złamała nogę. Niedługo później postanowiła przefarbować rude włosy, które od zawsze były jej największym, oprócz piegów, kompleksem. Kupiła farbę od przechodzącego handlarza. Efektem były zielone włosy, które Ania musiała ściąć. Bardzo długo dotrzymała postanowienia i nie rozmawiała z Gilbertem. Gdy z przyjaciółkami przedstawiała Elaine, łódka, w której płynęła Ania jako główna bohaterka, zaczęła tonąć. Chłopak uratował Anię z opresji. Ta jednak nie chciała zrezygnować z urażonej dumy, chłodno mu podziękowała i odeszła.İslam — üç əsas monoteist dindən biri. Dünyada təqribən 1 mlrd-dan artıq ərəbdir. Dünyanın 120-dən artıq ölkəsində müsəlman icmaları mövcuddur. 40-a qədər ölkələrdə müsəlmanlar ölkənin əhalisinin yarısından çoxunu, digər dövlətlərdə isə nüfuzlu azlıq təşkil edir. İslamın başlanğıc nəzəriyyəsi Qurani-Kərimdə izah olunur və Qurani-Kərim Allahın kəlamı, Məhəmməd peyğəmbərə nazil olunan ilahi vəhydir.