U teologiju u Senju, gdje ga je biskup Ožegović 1852. zaredio za svećenika. U Kvarnerskim otocima skupljanje glagoljskih listina, a i sam je volio tražiti i istraživati, pa često odlazi na Bašku, gdje se čuvala znamenita Bašćanska ploča. Danima je Rački prosjedio ispred ploče, za koju su neki držali da je pisana nekom kriptografijom, pozorno precrtavao svako slovo i uskoro objavo rad Viek i djelovanje sv. Cirilla i Methoda slavjamkih apošlolov. Već u toj ranoj fazi povjesničarskoga istraživanja otkriva sklonost prema prvim stoljećima hrvatske prošlosti, ali također i ljubav spram slavenstvu.উনবিংশ শতাব্দীর প্রথমভাগে রসায়নবিদরা ধারণা করত যে জীব হতে প্রাপ্ত যৌগসমূহ সংশ্লেষণাত্মকভাবে তৈরি করা অত্যন্ত জটিল। প্রাণশক্তি মতবাদ অনুসারে, জৈব পদার্থসমূহ একধরণের প্রাণশক্তির অধিকারী। তারা এসকল যৌগের নাম দিল জৈব যৌগ এবং অজৈব পদার্থের রসায়নের গবেষণায় আত্মনিয়োগ করলো কেননা অজৈব রসায়ন তুলনামূলকভাবে সহজ। উনবিংশ শতাব্দীর প্রথম অর্ধে এটা প্রমাণিত হয় যে জৈব যৌগসমূহ গবেষণাগারে সংশ্লেষণ করা সম্ভব। ১৮১৬ সালের দিকে ফরাসী রসায়নবিদ মাইকেল শেভরিউল ক্ষারের মাধ্যমে গঠিত সাবান নিয়ে গবেষণা শুরু করেন। সে উপলব্ধি করলো যে, বিভিন্ন এসিড ও ক্ষারের সমন্বয়ে সাবান তৈরি হয়। তিনি আরও কিছু যৌগ তৈরির মাধ্যমে প্রমাণ করলেন যে প্রাণশক্তির প্রভাব ছাড়াও চর্বির রাসায়নিক পরিবর্তন সাধন সম্ভব। ১৮২৮ সালে জার্মান বিজ্ঞানী ফ্রেডরিখ ভোলার মানুষের মূত্রের একটি জৈব উপাদান ইউরিয়া তৈরি করলেন অজৈব যৌগ অ্যামোনিয়াম সায়ানেট হতে। এই প্রক্রিয়াকে এখন বলা হয় ভোলার সংশ্লেষণ। যদিও ভোলার এসময় এবং পরবর্তিতে প্রাণশক্তি ধ্বংসের দাবির ব্যাপারে সন্দিহান ছিলেন, তবুও ঐতিহাসিকরা এই ঘটনাকে একটি গুরুত্বপূর্ণ ব্যাপার হিসেবে দেখেন।اولین سوابق ثبتی آنچه که احتمالاً قدیمی ترین فعالیت شبیه به فوتبال به حساب می‌آمده را می‌توان در دست نوشته‌های چینی نظامی در دوره سلسله هان و حدود قرن دوم قبل از میلاد پیدا نمود. این بازی سالیان زیاد انجام می‌شد ولی به‌نظر می‌رسد که در حدود نیمه قرن ۱۹ میلادی از بین رفته باشد. در سال ۱۹۰۳ و در یک اقدام سمبلیک در جهت احیای سنت‌های باستانی، این بازی مجدداً احیاء گشته و هم اکنون نیز در برخی فستیوال‌های توریستی قابل رویت می‌باشد. قدمت بازی‌های همراه با توپ فرا آمریکائی که با توپ‌های لاستیکی انجام می‌شده‌اند حتی بسیار قبل از مورد بالا ثبت گردیده‌اند و تصور می‌شود که در مراحل اولیه پیدایش، شباهت زیادی به فوتیال داشته‌اند. اما از آنجائی که فرم‌های بعدی این بازی‌ها شباهت هائی با بسکتبال و یا والیبال داشته‌اند و همچنین بدلیل آنکه نفوذ این گونه بازی‌ها بروی بازی مدرن فوتبال بسیار کم بوده‌است، بیشتر آن‌ها به‌عنوان فوتبال طبقه بندی نمی‌گردند. یونانیان و اهالی رم نیز به داشتن بازی‌های همراه با توپ که در آنها از پای خود استفاده می‌کرده‌اند، شناخته شده‌اند.నెలవోయి, చిత్తూరు జిల్లా, బుచ్చినాయుడు ఖండ్రిగ మండలానికి చెందిన గ్రామము. నెలవోయి ప్రజల ప్రధాన వృతి వ్యవసాయ0.  వవ్యవసాయ సీజన్లో వరి, వేరుశనగ, మొక్కజొన్న మరియు కూరగాయలు వంటివి కూడా పండిస్తారు. నెలవోయి పదీ తరగతి వరకు చదువు చెప్పే జీలా ప్రజా పరీషత్ ప్రాథమిక పాఠశాల ఉన్నది. పాఠశాల ప్రాంగణంలో ఆటలాడుకునేందుకు 10 ఎకరాల   స్థలము మరియు బోరింగు పంపు ఉన్నాయి. ప్రధాన వీధుల  పక్కన చిన్న వెంకటేశ్వరస్వామి ఆలయాలు ఉన్నది. అక్కడ ప్రతి శనివారం భజన కార్యక్రమం నిర్వహిస్తారు. శివరాత్రి అప్పుడు ఇక్కడి ప్రజలు సిద్ధాలయ్యకోనకు వెళ్ళి శివలింగానికి పూజలు చేస్తూ ఆ రాత్రి అక్కడ గడుపుతారు. అక్కడ వనభోజనాలు ఏర్పాడు చేసి పారే నీళ్లలో ఈతకొడుతూ, వంట వండి తింటూ, కబుర్లు, కథలు చెప్పుకుంటూ గడుపుతారు.నెలవోయి గ్రామములొ  చధువు కునె పిల్లలు ఎక్కువ . ఈ గ్రామములొ యుత్ బాచ్ అన్ని 10 మన్ధ్ది పిల్లలు వున్నారు వారె