實際情況是，制空權的奪取自是依靠進攻，守住制空權卻並非強調「進攻」。因為防空雷達（杜黑本人預料之外的偵測儀器）的利用使防守制空權的手段不需過度強調「進攻」，而卻可以使本國的空軍留在本土上空防禦，而不需冒著被地面砲火和敵人空軍的雙重威脅，強行打擊敵人空中武力以守住空權。 杜黑還相信轟炸打擊士氣的作用。他認為空權摧毀國家的「生命中樞」就會打擊民眾的意志。陸軍在飛機之前無用的，因為飛機能夠飛過陸軍攻擊政府、軍隊與產業。在杜黑的這個戰略中目標選擇是關鍵，空權指揮官的才能也全看其目標的選擇。合適的目標隨情況而變，但杜黑列出五項基本目標：工業、運輸建設、通訊、政府以及「人民的意志」。空權的掌握上，杜黑過度強調轟炸機的力量，但戰鬥機才真正是制空權的核心，轟炸機則是制空權的有效應用手段（用以打擊敵人有生力量）。El moviment va començar com un intent de reforma de l'indulgències. Una altra important controvèrsia és la compra i venda de llocs de privilegi a l'església, el que es va veure en el seu moment com una gran corrupció en la jerarquia eclesiàstica. Aquesta corrupció fou considerada per molts en aquell moment com a sistèmica, fins i tot arribant a la posició del Papa. El moviment de reforma aviat es dividí en diferents línies doctrinals. Els desacords entre Luter i Zwingli, i més tard entre Luter i Joan Calví, va conduir a l'aparició de les esglésies protestants rivals. Els més importants denominacions de sortir directament de la reforma van ser el luteranisme i el reformisme / calvinisme / presbiterianisme. El procés de reforma produí diferents causes i efectes en altres països. A Anglaterra, on va donar lloc a l’anglicanisme, el període és conegut com la Reforma anglicana. Les noves denominacions protestants en general, busquen les seves arrels en els moviments més inicials del procés. Els moviments reformadors també van accelerar la Contrareforma catòlica dins de l'Església Catòlica. La Reforma Protestant també es coneix com la Reforma Alemanya, la Revolució Protestant o la Revolta Protestant. El Consell de Constança va confirmar i va reforçar la tradicional concepció medieval de l'Església i l'Imperi. No es va referir a les tensions nacionals i teològiques que s'havien suscitat durant el segle anterior. El Consell no va poder evitar el cisma i les Guerres Husites a Bohèmia. Les reformes històriques sovint produeixen una nova forma de pensament sobre com hauria d'organitzar la societat. Aquest va ser el cas que es va conduir en la Reforma Protestant. Després de la ruptura d'institucions monàstiques i escolàstiques a finals de l'Europa medieval, accentuat per la "captivitat babilònica" del papat d’Avignon, el Gran Cisma, i la fallada d’un moviment conciliador, durant el segle XVI es produí el foment d'un gran debat cultural sobre reformes en els fonaments religiosos i més tard en els valors religiosos mateixos. El resultat de la XV, i la consegüent escassesa de mà d'obra, va proporcionar un fort impuls per a la diversificació econòmica i les innovacions tecnològiques. La invenció de la tipografia portaria als protestants a una nova traducció zelosa de la Bíblia i fer-la accessible als laics. Això fomentaria la cultura de l'alfabetització bíblica.சிறுவயதிலேயே ஆங்கில, தமிழ் நாடகங்களைப் பார்த்தவர், தமிழ் நாடகப் போக்கில் இழிந்த நிலையைக் கண்டு அதில் வெறுப்புற்றிருந்தார். 1891 இல் பெல்லாரியிலிருந்து வந்த கிருஷ்ணமாச்சார்லு என்ற ஆந்திர நடிகர் நடித்த நாடகங்கள் இவருக்கு தமிழ் நாடகங்கள் மேல் பற்றினை உண்டு பண்ணின. அவரது  நாடகக் குழுவில் வழக்கறிஞர்களும், மருத்துவர்களும், பட்டப்படிப்பு முடித்தவர்களும் சேர்ந்திருப்பதைக் கண்ட சம்பந்த முதலியார் தாமும் அது போல ஒரு நாடகக் குழு அமைக்கத் திட்டமிட்டார். சீரழிந்த நிலையில் அவதிப்படும் தமிழ் நாடகத்தை சீர்படுத்திட வேண்டும் என்ற இவரது ஆவலும் இவரை நாடக உலகிற்குள் புகுத்தியது. நண்பர்கள் சிலருடன் சென்னை ஜார்ஜ் டவுனில், 1891 ஜூலை 1 ஆம் நாள், "சுகுண விலாச சபை" என்ற நாடகக் குழுவை உருவாக்கினார்.През Средновековието на територията на днешен Химачал Прадеш съществува независимо царство, което е завладяно от мюсюлманските нашественици през 10 век. Тимур и Сикандер Лоди също завладяват щата по-късно. Гуркхите, които идват на власт в индийското въстание от 1857 г., а управителят на Бушар им се противопоставя. Територията на Химачал Прадеш е анексирана от британците след прокламацията на кралица Виктория от 1858 г. Княжествата Чамба, Манди и Биласпур осъществяват прогрес под владичеството на британците. По време на Първата световна война жителите на щата допринасят с хора и материали за британското военно участие. Територията става провинция под името Химачал Прадеш на 15 април 1948 г., на 26 януари 1950 г. е присъединена към Пенджаб, на 1 ноември 1956 г. става съюзна територия, а на 25 януари 1971 г. се превръща в равноправен щат, след приемането на закон за това на 18 декември 1970 г.