Poznamo 3000 izdelkov, ki vsebujejo azbest in so se ali pa se še vedno uporabljajo. Obstajata dve vrsti azbestnih produktov, to sta čisti azbest in materiali, v katerih je bil azbest primešan drugim snovem, ki so delovale kot vezivo za azbestna vlakna. Najpomembnejši azbestni izdelki so bili uporabljeni za stavbne konstrukcije v vlakih. Uporaba azbestnih vlaken se je povečevala v 19. stoletju vse do leta 1975-80, ko je proizvodnja dosegla celo do 56 milijonov ton/leto. Krizotilna vlakna so votle cevke, združene v sklade, ki se vzdolžno zelo lahko cepijo, njihova dolžina pa je običajno manjša od 5 µm. Krizotilna vlakna so dobro odporna na baze in slabo odporna na kisline. Amfibolna vlakna so trdna, ravna vlakna in imajo ponavadi večji premer kot krizotilna vlakna. Zaradi svoje oblike in strukture ostajajo v človekovem telesu še več desetletij po vdihavanju, zato veljajo za nevarnejša kot krizotilna vlakna. Amfiboli so v primerjavi s krizotilom bolje odporni na kisline in slabe na baze. Promet azbestcementnih izdelkov v Republiki Sloveniji, ki so bili na zalogi pri proizvodnih in trgovskih organizacijah na dan 20. 12. 1996, je bil dovoljen do 30. 6. 1998. Vdihovanje Stalna zdravniška kontrolaRemzi Yusuf'un babası Kuveyt Havayollarında çalışan Pakistanlı mühendislerdir. Amcası Şeyh Halid Muhammed El-Kaide Örgüttüne bağlı bir teröristir. 14 Eylül 2007 tarihinde Guantama'da ABD'li gazeteci Dariel Pearl'ün boğazını kesmek, 1995 Remzi Yusuf Dünya Ticaret Merkezi saldırısını planlamak, Papa Jean Paul Manila'da suikast planladığını ve 11 Eylül konusunda planlayıcı görevini üstlendiği itiraf etmiştir. Kimya ve elektrik konusunda doktora sahibi olan Remzi Yusuf ev yapımı bombalar konusunda profesyonelleşmiş bir teröristtir. Bu özelliği sayesinde birçok insanın ölümüne yol açan terörist eylemlerde bulunmuştur.ภาพ “วีนัสหลับ” เป็นงานหนึ่งในงานเขียนสุดท้ายของจอร์โจเนที่เป็นภาพสตรีเปลือย ที่ดูเหมือนร่างจะมีส่วนโค้งเว้าตามแนวเนินในฉากหลัง ดูเหมือนว่าจอร์โจเนจะเขียนรายละเอียดของแสงเงาของฉากหลังอย่างบรรจง การเลือกเขียนสตรีเปลือยเป็นแนวการเขียนที่เป็นการปฏิวัติทางศิลปะและเป็นจุดที่ผู้เชี่ยวชาญบางท่านถือว่าเป็นจุดเริ่มต้นของศิลปะยุคใหม่ จอร์โจเนมาเสียชีวิตเสียก่อนที่ภาพเขียนนี้จะเขียนเสร็จ ซึ่งทำให้เชื่อกันว่าทิเชียนมาเขียนภูมิทัศน์และท้องฟ้าในฉากหลัง ที่ทิเชียนนำมาเขียนต่อมาในภาพ “วีนัสแห่งเออร์บิโน”