الرواية الثانية للكاتبة العراقية بتول الخضيري، صدرت عن المؤسسة العربية للدراسات والنشر في العام 2004، تدور أحداث الرواية في فترة الحصار والعقوبات الاقتصادية التي فرضت على العراق جراء غزو صدام للكويت عام 1990، و هي تتناول أحوال عائلات عراقية شاءت أقدارها أن تعيش في شقق سكنية بعمارة وسط بغداد، تتولى دلال سرد الأحداث، وكأنها تعيش لتوثق ما تراه بعينيها بطريقة ساخرة.. وتقارن بين بغداد السبعينات في زمن الخير، وما آلت إليه بعد الحروب والحصار..  دلال.. فتاة عراقية ولدت يتيمة الأبوين.. لتعيش حياتها في كنف وطن يحتضر، فتتيتم بين جنباته كل يوم..! و لأن يتمها يجعلها تبدو للجميع خاوية جدا، يحاول كل من حولها أن يحشوها بذكريات ماضيه.. أفكار حاضره.. وتوقعات مستقبله.. كل يتبرع بأن يختار لها مهنتها التي يجب أن تكون، ويرسم لها خريطة الطريق التي يجب أن تسير عليها.. و هي لا ترفض شيئا.! تستمع للكل.. تتعلم من الكل.. وتساعد الكل.. و عندها يأتي الخذلان، من القريبين.. الذين تسللوا خفية إلى القلب.!कोलेजन तंतु, कोलेजन अणुओं के अर्द्ध क्रिस्टलीय समुच्चय होते हैं. कोलेजन रेशे तंतुओं के बंडल हैं. कोलेजन से संबंधित रोग सबसे अधिक आनुवंशिक दोषों या पोषण संबंधी कमियों से उत्पन्न होते हैं जो जैव संश्लेषण, संयोजन, स्थानांतरणोत्तर संशोधन, स्राव, या सामान्य कोलाजेन उत्पादन में शामिल अन्य प्रक्रियाओं को प्रभावित करते हैं. ऊपर उल्लिखित विकारों के अलावा, त्वचाकाठिन्य में अधिक कोलेजन जमा होता है.Governo dos 12 ou Visão 12 ou  G12 ou ainda grupo dos 12 é um controvertido movimento religioso que teve seu surgimento no meio evangélico neopentecostal, cujo principal objetivo é o de promover o crescimento da igreja. Segundo os adeptos, o G12 busca a células, pequeno grupos de oração e estudo da Bíblia. Uma outra prática do G12 é a de trabalhar o discipulado nas células, fundamentado no versículo Portanto ide, fazei discípulos de todas as nações, batizando-os em nome do Pai, e do Filho, e do Espírito Santo - Mateus 28.19. De acordo com a visão de Castellanos, a igreja deve ser subdividida em grupos. Esses grupos se reunem nas casas, onde se realizam reuniões de estudo bíblico e oração, sob a coordenação de um líder. O objetivo da célula é o crescimento e a multiplicação. Assim que a célula atinge a meta de 24 membros é dividida em duas células de 12 membros, e assim por diante. Algumas igrejas utilizam outros números de membros para a multiplicação. Porém, a idéia é a mesma.1989 தேர்தல்களில் காங்கிரஸ் கட்சி தோல்வியுற்றதால், தனது காலத்தை கடத்திய ரமேஷ், 1991 மீண்டு வந்து, ராஜீவ் காந்தியின் தேர்தல் பிரசாரத்தில் அறிவார்ந்த உள்ளீடுகளை அளித்தார். கடந்த சில வருடங்களில், காங்கிரஸ் கட்சி தலைவர் சோனியா காந்திக்கு ஆலோசனை வழங்கி உள்ளார். முன்னேற்றதிற்கு அவர் ஆற்றிய பங்கினை நினைவு கூறும் வகையில், 2000 ஆண்டு முதல் 2002 வரை, கர்நாடக அரசாங்கம், மாநில திட்டக் குழுமத்தில், உப தலைவராகவும், ஆந்திர பிரதேஷ், பொருளாதார ஆலோசனை குழுமத்திலும் பணியாற்றினார். மத்திய மின்துறை அமைச்சகத்தில் சிறப்பு குழுவின் அங்கத்தினராகவும் மற்றும் முக்கிய அரசாங்க குழுக்களிலும் பணியாற்றினார். பிப்ரவரி 2009 இல், 15வது லோக்சபாவிற்கான தேர்தல்கள் நெருங்கிய போது, தேர்தல் சிறப்புச் செயல் திட்ட குழுவிற்கு தலைமை தாங்க அழைப்பு விடுக்கப்பட்டார். அச்சமயம், மத்திய வர்த்தக மற்றும் மின்துறை இணை அமைச்சர் பதவியையும், மத்திய வர்த்தக மற்றும் தொழில் துறை இணை அமைச்சர் பதவியையும் அவர் ராஜினாமா செய்தார்.