Село Дорково се намира в планински район, като е заобиколено от красивите горски масиви на Чепинската котловина. Лежи в южните поли на рида Баташката планина. Името на селото вероятно произлиза или от гръцката дума δορκάς, „доркас”, която означава елен. Местното читалище „Св. Св. Кирил и Методий” е учредено в началото на влашката група „Фантъна” и циганската група „Романо ило”. Членовете на ансамбъла са лауреати от IV и VI Републикански фестивал във Националния събор на българското народно творчество в гр. Международен фолклорен фестивал на планинците '89 в Закопане, Полша. През 1990 г. отива на турне във Франция по покана на президента на френската асоциация за фолклор, Жан Рош. Участва на Международния фестивал „Планините на света” '92 в Бриансон, Франция. Лауреат на фестивали в Крушевац и Левач в Сърбия през 1991 и 1992 г. Мъжката певческа група печели първо място на I национален фестивал на мъжките певчески фолклорни групи в Разлог.루이스 프로이스는 《노부나가 자신 스스로 제 육천마왕이라고 칭했다》고 한 기록이 남아있다. 음력 1월 10일 미요시 군과 공동으로 궐기한 셋쓰 국을 통치하게 했다. 같은 날 노부나가는 사카이의 복속을 요구하였다. 이에 대해 사카이 상인들은 미요시 3인방과 결탁해 노부나가에 대항하지만, 미요시 3인방이 노부나가에 패하자 복속하였다. 가네가사키로 진군중, 오미 북부의 동맹자 교토로 돌아갈 수 있다. 노부나가가 교토로 귀환할 때 따르는 자는 겨우 10 명이었다고 한다. 음력 10월 아시카가 요시아키의 출병요청에 호응해 가이의 미노 동부를 비롯하여 도쿠가와 령의 도토미, 미카와로 쳐들어왔다. 혼간지 문도들도 저항하지만, 불만을 품은 일부 문도들이 노부나가에 협력하여 전투에 참여하지 않았다. 시모쓰마 라이쇼, 가가 국의 혼간지 문도가 토벌되었다. 음력 11월 28일 노부나가는 적장자 미노 국과 오와리 국을 그에게 주었다. 그러나, 실권은 노부나가가 장악하고 있었다.La Compagnie du chemin de fer de Montereau à Troyes est l’exemple, à l’instar d’autres compagnies similaires telle, par exemple, la ligne d’Amiens à Boulogne, d’une tentative pour créer une ligne visant à compléter le réseau national suscité par l’administration dans l’espoir de créer de nouveaux débouchés susceptibles de la développer en une ligne d’importance. Malheureusement, ce type de compagnies – désirant créer des lignes, dites d’embranchement, devant les difficultés résultant de la concurrence des lignes principales auxquelles elles se raccordent et soumises à la pression du gouvernement pour la constitution de réseaux régionaux homogènes – n’ont eu d’autre solution à leur survie que de fusionner avec les compagnies exploitant les lignes principales qui formèrent les grands Réseaux jusqu’à la formation de la SNCF en janvier 1938. Comme tout centre d’échange commercial, Troyes se soucia de l’amélioration des moyens de transport avec la capitale et les régions environnantes. Avec l’émergence des chemins de fer, dans la première moitié du , la desserte Troyes fut au centre de nombreux débats portant sur la direction à donner aux lignes de Paris à Strasbourg et de Paris à Lyon. Par la suite, lors de l’examen par la commission supérieure des chemins de fer, l’un de ses membres, le comte Daru, se prévaut des études de Minard pour souligner que l’intensité des transports se réalise au maximum entre les points intermédiaires d’une ligne et non entre les deux extrémités de cette même ligne. Par suite, le principe d’un tronc commun perd de son intérêt. De plus, le mouvement commercial entre Paris et Strasbourg se fait historiquement par la vallée de la Marne. Le tronc commun, faute d’intérêts industriels ou agricoles suffisants à desservir n’engendrerait donc pas les ressources justifiant la réduction du coût de construction de la ligne par le tronc commun. Enfin, la ligne Paris - Strasbourg se justifiait dans le cadre d’une circulation est-ouest et non nord-sud. Il fallait desservir ces deux directions par deux lignes distinctes comme le prévoyait la loi de 1842.