אלבז נולד וגדל בבאר שבע. הוא בוגר הקונסרבטוריון העירוני בבאר שבע, האקדמיה למוסיקה ולמחול בירושלים בפקולטות לביצוע וניצוח, והאקדמיה למוזיקה באמסטרדם. השתלם אצל המנצחים פרופ' מנדי רודן, פטר אטווש, דויד פורסליין, לב מרקיז ורולנד קיפט. ניצח על התזמורת הקאמרית החדשה של אמסטרדם, התזמורת הסימפונית של הארלם. במקביל להופעותיו כמנצח, מופיע אלבז כסולן במנדולינה במדינות רבות בעולם וכן עם מרבית התזמורות החשובות בארץ, התזמורת הפילהרמונית הישראלית, התזמורת הקאמרית הישראלית, התזמורת הסימפונית ירושלים, אנסמבל המאה-21, הסינפונייטה הישראלית באר שבע, התזמורת הקאמרית אשדוד, התזמורת הסימפונית הישראלית ראשון לציון, התזמורת הקאמרית הקיבוצית, תזמורת הבמה הישראלית חולון ועוד. משנת 2002 מכהן כמעבד מוזיקלי וכמנצחה הראשי של התזמורת האנדלוסית הישראלית. בשנת 2006 זכה עם התזמורת בפרס ישראל על תרומה לחברה ולמדינה בתחום התרבות, מנצח הבית בתזמורת הבמה הישראלית ובנוסף הוא דוקטורנט לחקר המוזיקה האנדלוסית באוניברסיטת בר-אילן.Bulanık, Muş ilinin bir ilçesidir. İlçe 1926 yıllarından sonra yerleşen çok az sayıda  Terekeme nufusunada sahiptir.93 Harbi'nde Ardahan'a bağlı Posof ilçesinden bir miktar göç almştır.Ayrıca 1956 da göçle yerleştirilen Şavşat ilçesinden gelenler de bolgeye yerlesmiştir. Son yıllarda dşarıya göçler ve köylerden ilçeye yapılan göçlerle ilçedeki toplumsal yapı değişiklik arzetmiştir.Bulanıkın eski Kürtçe ismi Kop tur. İlçemizde eğitim aşağıdaki tabloda görüldüğü üzere ilk ve orta dereceli her türlü okul ile sürdürülmektedir. Eğitim durumu itibariyle ilçemiz iller ve gerekse ilçeler bazında ön saflardadır denilebilir. 1970'li yıllarda Hürriyet gazetesi ilçeler bazında yaptığı bir araştırmada ilçemiz okuma yazma, oranı bakımından Türkiye genelinde ilk sırayı almıştı. Bu oran her yıl katlanarak devam etmiştir. Bunda en büyük pay yerli öğretmenlerin sağlam temel oluşturmalarında, ayrım ve kayırma gibi yaklaşımların sergilenmemesi ve daha sonra dışarıdan gelen öğretmenlerin halkla bütünleşmesinde yatar.Mirzə Abbas Kərbəlayı Ələkbər oğlu Abbaszadə 1870-ci il mart ayının 12-də Gəncədə Ozan məhəlləsində mütərəqqi fikirli ruhani, məktəbdar ailəsində anadan olmuşdur.İlk təhsilini atasının xüsusi məktəbində almış, sonra Şah Abbas məscidi yanındakı məktəbdə davam etdirmişdir. 1885-ci ildə ibtidai təhsilini başa vurub, 1892-ci ilədək Gəncə mədrəsəsində oxumuşdur. Burada məşhur müdərrislər Mirzə Xəlil Şeyxzamanov və Molla Hüseyn Pişnamazzadədən dərs almış, ərəb, fars və turk dillərinə dərindəm yiyələnmişdir. Nizami, Füzuli, Sədi, Hafiz kimi sənətkarların əsərlərini mütailə etmiş, Şərq ədəbiyyatına, İslam mədəniyyətinə yaxından bələd olmuşdur. Bir il atasının açdığı məktəbdə müəllimlik edən Mirzə Abbas 1893-cü ildə səyahətə çıxaraq İranı, İraqı və Türkiyəni gəzmişdir. Təbriz, Bağdad, İstanbul, Tehran kimi mədəniyyət mərkəzlərində olması,Xorasanda və Səmərqənddə ali ruhani rütbəli şəxslərdən xüsusi dərs alması onun dünyagörüşünün formalaşmasında mühüm rol oynamışdır. M.A.Abbaszadə 1894-cü ildə Gəncə şəhər məktəbində işə düzələrək ana dili və şəriət fənlərini tədris etməyə başlamışdır. Mövcud qəza məktəbi əsasında yaranmış bu yeni tipli şəhər məktəbini təşkil etməkdə hökümətin məqsədi bütün təbəqələrdən olanların uşaqlarına ibtidai əqli və dini-əxlaqi təhsil verməkdən ibarət idi. M.A.Abbaszadə nizamnaməyə əsasən  Tiflis gimnaziyasında yoxlamadan keçdikdən sonra şəhər məktəbində müəllimliyə qəbul olunmuşdur. Tiflisdə olarkən o, ilk dəfə Firudinbəy Köçərli və Aleksey Osipoviç Çernyayevski ilə görüşüb, onlardan xeyir-dua almışdır. Qısa söhbətdən sonra A.O.Çernyayevski nəşrinə icazə almağa çalışdığı "Fikir" qəzetinə Gəncədən muxbirlik etməyi ona təklif etmiş və razılığını almışdır. Gəncə şəhər məktəbində yerli əhalinin arzusu ilə yaşlılar üçün bazar günü və axşam kursları da fəaliyyət göstərirdi. Həmin kurslarda 14 yaşdan 45 yaşa qədər şəhər sakinlərinə savad təlimini də M.A.Abbaszadə keçir, əlifbanı pulsuz olaraq öyrədirdi. Şəhər məktəbində işləməsi M.A.Abbaszadənin rus dilini mükəmməl öyrənməsinə əlverişli imkan yaratmışdı. O, hətta 1896-cı ildə Zaqafqaziyada yeganə müəllimlər institutu olan Tiflis Aleksandrovski Müəllimlər İnstitutunda açılmış müsəlmanlar üçün qısa müddətli kursda olmuşdur. Kursda olarkən mütərəqqi pedaqoji-metodiki fikrin inkişaf yolu ilə yaxından tanış  olmuş, eyni zamanda Komenski, Pestalotsi, Uşinski kimi görkəmli pedaqoqların zəngin irsini oyrənməyə, onlardan faydalanmağa çalışmışdır. 1896-cı ilin yayında alovlu publisist və pedaqoq Ömər Faiq Nemanzadənin Gəncəyə gəlməsi, bir az burada müəllim işləməsi, yerli müəllimlərlə, o cümlədən M.A.Abbaszadə ilə tez-tez görüşüb söhbət etməsi şəhərin mədəni həyatında bir  canlanma yaratmaqla M.A.Abbaszadənin ictimai-siyasi baxışlarına çox böyük müsbət təsir göstərmişdir. Cəmi ikillik pedaqoji təcrübəyə malik olan M.A.Abbaszadə bundan sonra xalqı elmsizlikdən, savadsızlıqdan, cəhalətdən və zülmətdən xilas etmək üçün məktəbə, müəllimlik sənətinə daha coşqun məhəbbətlə bağlanmışdır. Ömər Faiqlə M.A.Abbaszadənin bu ilk tanışlığı getdikcə möhkəm dostluğa, əqidə və məslək yoldaşlığına çevrilmiş və ömrünün sonunadək davam etmişdir. 1899-cu ilin yanvarında teatrın açılışı ilə əlaqədar Nəriman Nərimanov Gəncəyə gəlmiş, şəhər ziyalıları, müəllimləri, teatr həvəskarları qarşısında nitq söyləmişdir. Bu nitqində o, Gəncədə yeni açılan rus-Azərbaycan məktəbinin yerli əhali üçün daha əlverişli olduğunu xüsusi qeyd etmiş, müəllimləri millətin balalarına ana dili ilə rus dilini qarşılıqlı surətdə mükəmməl öyrətməyə, bundan istifadə edərək qabaqcıl rus və Azərbaycan mədəniyyətini yaymağa çağırmışdır. Onlara həmçinin yeni dərsliklər tərtib etməyi, bu dərsliklərin elmi və tərbiyəvi təsirinə diqqət yetirməyi  tövsiyə etmişdir. Beləliklə, pedaqoji fəaliyyətinin əvvəllərindən yeni tipli məktəblərdə çalışması, dövrün Ömər Faiq Nemanzadə, Firudin bəy Köçərli, Aleksey Osipoviç Çernyayevski və Nəriman Nərimanov kimi qabaqcıl ziyalıları, maarifçiləri ilə şəxsən görüşüb söhbət etməsi Mirzə Abbas Abbaszadəni məktəbin, maarifin, ana dilinin tərəqqisinə xidmətə, pedaqoji-metodik yaradıcılığa səfərbər etmişdir. O, rus-Azərbaycan məktəbində işləməyə başlayarkən əlifbada apardığı islahatlar əsasında "Birinci il.Əlifba" dərsliyi tərtib edib əlyazma şəklində 1900-cü ildə Gəncədə çap etdirmişdir. Bu kitabdan xəbər tutan cahil mollalar məktəblərə girib hay-küy salmış, onu müəllimlərin, şagirdlərin əllərindən alaraq cırıb atmışlar. Hətta Gəncə qubernatoruna donoslar göndərmiş, M.A.Abbaszadəni şübhəli adam kimi qələmə vermişlər. Bundan sonra "Birinci il.Əlifba" dərsliyindən müəllimlər gizli sürətdə istifadə edərək uşaqlara ana dilinin əlifbasını öyrədirdilər. Müəllif isə təqib olunmağa başlamışdır. Təqiblər və hədə-qorxular 1907-ci ilədək davam etmişdir. Lakin M.A.Abbaszadə bu müddətdə yalnız rus-Azərbaycan məktəbində ana dilini və şəriəti tədris etməklə kifayətlənməmiş, hava, su kimi lazım olan dərs kitabları da hazırlamaqla məşğul olmuşdur. 1901-ci ildə onun çalışdığı məktəbdə qız şöbəsi təşkil edilmişdir. Savadlı qadın müəllimi olmadığından orada da ana dili və şəriət fənlərini tədris etmək M.A.Abbaszadəyə tapşırılmışdır. O, həm oğlan, həm də qız şagirdlərinin dərsliyə ehtiyacını nəzərə alaraq "Birinci şöbə üçün şəriət dərsi" və "İkinci şöbə üçün şəriət dərsi" adlı iki kitab hazırlayıb 1901-ci ildə Gəncədə nəşr etdirmişdir. Bu kitabları müəllif özünün tərtib etdiyi tədris proqramı və təcrübədə tətbiq etdiyi yeni tədris üsulu əsasında yaratmışdır. "Birinci il. Əlifba" və şəriət dərslikləri M.A.Abbaszadənin pedaqoji və metodik görüşlərinin demokratik istiqamətdə olduğunu sübut edir. Ancaq həmin dərsliklər dini fanatizmin və mövhumatın dərin kök saldığı Gəncə mühitində maarif düşmənləri tərəfindən məzəmmətlə qarşılanmışdır. Bu M.A.Abbaszadəni nə pedaqoji işdən, nə də metodiki yaradıcılıqdan ayıra bilməmişdir. 1905-1907-ci illər birinci rus inqilabı Gəncədə yeni həyat, maarif və məktəb uğrunda mübarizəyə təkan vermişdir. Sənət məktəbi, kişi və qadın gimnaziyaları şagirdlərinin inqilabi nümayişə çıxmaları, erməni təcavüzünə qarşı "Difai" milli-müdafiə təşkilatının yaradılması, yeni nəşrə başlayan "Həyat", "İrşad", "Fyüzat", "Molla Nəsrəddin" və digər qəzet və jurnalların Gəncəyə gəlib çıxması, Rusiyanın müxtəlif ali məktəblərini bitirib doğma yurda qayıdan gənclərin inqilabi ideyalar təbliğ etməsi, xeyriyyə cəmiyyətlərinin fəaliyyətə başlaması, Gəncə bələdiyyəsinə daha çox azərbaycanlıların seçilməsi ictimai-siyasi və milli şüurun oyanmasına ciddi təsir göstərirdi.З 1967 входив в загін космонавтів. З 1967 по 1969 Віталій Севастьянов входив до складу одного з перших "місячних" екіпажів і проходив підготовку за програмою обльоту Місяця і посадки на Місяць. Після закриття "місячної" програми проходив підготовку до польотів на кораблях "Союз". Під час польоту космічного корабля "Союз-8" був дублером А.Єлісєєва. З січня по травень 1970 проходив підготовку як бортінженер основного екіпажа космічного корабля "Союз" за програмою автономного тривалого польоту. З 1 по 19 червня 1970 Севастьянов зробив свій перший космічний політ як бортінженера космічного корабля "Союз-9". Екіпаж корабля встановив світовий рекорд тривалості перебування в космосі — 17 діб 16 годин 58 хвилин 55 секунд.