Multimeedia esitlusi võib vaadata isiklikult lavalt, projekteeritult, ülekantult või mängitult meediapleieris. Ülekanne võib olla otse või lindistatud multimeedia esitlus. Ülekanded ja lindistused võivad olla kas analoogsed või digitaalsed elektroonilise meedia tehnoloogiad. Digitaalset sidusinfo multimeediat võib allalaadida või kasutada võrgus. Võrgus kasutatav multimeedia võib omakorda olla kas otseülekanne või nõudmisel esitatav. Kõrgetasemeline interaktiivsus saab võimalikuks läbi mitme meediavormi kombineerimise. Sidusinfo multimeedia saab üha enam objektorienteeritutuks ja andmepõhiseks võimaldades rakendustes lõppkasutajaga koostöö tegemist uuenduste sisseviimisel ja sisu erinevate osade pidevat personaliseerimist. Näiteks veebileheküljed, kus on võimalik üles panna oma fotogalerii, mis sisaldab nii pilte kui nende pealkirju ja kirjeldusi. Lisaks kuulmisele ja nägemisele võimaldab alles tärkav kompimistehnoloogia ka virtuaalsete objektide tunnetamist  tekitades illusiooni maitsest ja lõhnast, mis omakorda suurendab ja täiustab multimeediast saadavat kogemust.הטיקים המוטוריים מופיעים בדרך כלל בין גיל 3 ל-8, מספר שנים לפני הופעת הטיקים הקוליים. מהלך הופעת הטיקים הוא בדרך כלל גלי, כלומר החמרה והטבה לסירוגין בעוצמה ובתדירות. ההחמרה מגיעה לשיאה בתחילת העשור השני לחיים, וברוב החולים מורגשת הקלה משמעותית לקראת סוף ההתבגרות. עם זאת, אצל הסובלים מההפרעה גם בבגרות עלולים להתווסף תסמינים קיצוניים יותר של התנהגות אלימה, הכוללים טיקים מוטוריים הגורמים לפציעה עצמית, כמו הכאה או נשיכה עצמית, וטיקים קוליים הנושאים תוכן מילולי גס, קללות ועלבונות כלפי אחרים. תופעות אלו מופיעות במקרים קיצוניים בלבד, למרות שבאופן סטריאוטיפי נתפסות בטעות כמאפיין העיקרי של התסמונת. אין זה מדויק לתאר את הטיקים כתנועות לא רצוניות גרידא, שכן רבים מהטיקים נתונים לעתים קרובות לשליטה חלקית. עדות לכך היא יכולתם של רוב הסובלים מההפרעה לדכאם לתקופות זמן קצרות. החולים מדווחים על תחושה מקדימה אופיינית לטיקים הכוללת מתח פנימי או דחף בלתי נשלט, בעוד שלאחר ביצוע הטיק או סדרת טיקים מורגשת הקלה.În conformitate cu statutul, oraşul erou primea Prezidiului Sovietului Suprem al URSS. În oraş era instalat un obelisc care cinstea memoria apărătorilor eroici ai oraşului. Folosirea pentru prima oară a termenului de "orăş-erou" a apărut pentru prima dată într-un articol din ziarul Pravda la începutul anului 1942. Folosirea oficială a titlului datează din data de 1 mai 1945, când Iosif Vissarionovici Stalin a emis Ordinul Comandantului Suprem nr.20, prin care se hotăra tragerea salvelor de salut în cinstea "oraşelor erou Leningrad, Stalingrad, Sevastopol şi Odesa." Pe medalia "Pentru apărarea Kievului". Statutul oficial al titlului a fost introdus prin ucazul Prezidiului Sovietului Suprem pe Brest a fost declarată Fortăreaţă Erou. În 1988, acordarea titlului a fost în mod oficial întreruptă. Fortăreaţa Brest a primit titulul de Fortăreaţă Erou în 1965.Duomenys apie Lietuvos galutinai patvirtintą valstybės biudžeto deficitinę dalį = Prekių ir paslaugų deficitas =Konec leta Formuli 3 z ekipo Van Amersfoort Racing, dirkal pa je skupaj z  Christjanom Albersom in Basom Leindersom. Pozimi leta novozelandski Formuli Atlantic. Nato je nastopal v Nemški Formuli 3, zmagal je na številnih dirkah, med drugim tudi Marlboro Masters, ob koncu pa je osvojil tudi naslov. V sezoni 1994 so ga najeli pri Benettonu, da bi opravljal mesto testnega dirkača. Vendar pa je po nesreči J.J. Lehta še pred začetkom sezone napredoval v rednega voznika, ob boku Michaela Schumacherja. Že na prvi dirki je doživel nesrečo v Braziliji, ko je želel prehiteti  Eddija Irvina. Med postankom v boksih na Veliki nagradi Nemčije je doživel nenavadno nesrečo, ko so mu mehaniki natočili preveč bencina v dirkalnik, razliti bencin se je vžgal, ožgal pa je tudi Verstappna, ki je imel odprt vezir na čeladi. Odnesel jo je le z rahlimi opeklinami na obrazu. Po tem dogodku morajo dirkači med postankom v boksu voziti z zaprto čelado.