Da CSX Corp. etablerede B&O Railroad Museum som et selvstændigt selskab blev nogle af de gamle værksteder i Baltimore, bl.a. Mt. Clare remisen, doneret til museet, mens resten af området blev solgt. B&O varehuset ved Camden Yards i Baltimore dominerer udsynet fra det lokale baseball hold Baltimore Orioles stadion Oriole Park at Camden Yards. Staten Maryland udstedte i Bollman Truss Bridges.  Annapolis and Elk Ridge Railroad til Annapolis fik forbindelse til denne linje ved Annapolis Junction i Maryland, i 1840. Som en underhåndsbetingelse for charteret var det forstået at staten ikke ville tildele charter til en konkurrerende linje mellem Baltimore og Washington. Da B&O's linje vest på også havde stor strategisk betydning ved transport af tropper mellem øst og vest gjorde Sydstaterne mange forsøg på i kortere og længere tid at afbryde forbindelsen gennem raids mod jernbanen. Chicago and Alton Railroad blev købt af B&O i 1931 og omdøbt til Alton Railroad. Det blev altid drevet afskilt og blev til sidst købt af Gulf, Mobile and Ohio Railroad efter konkurs i 1942. I 1866 begyndte B&O bygningen af Metropolitan Branch vestpå fra Washington, og den blev færdig i 1873 efter år med fejlslagen indsats. Før denne linje blev etableret skulle jernbanetrafik østpå fra Washington først til Relay eller Baltimore inden den kom til hovedlinjen. Linjen førte mere eller mindre direkte fra Washington til Point of Rocks, Maryland, med mange stigninger og store broer. Da linjen blev åbnet blev den gennemgående passagertrafik flyttet, så den passerede gennem Washington, og den gamle hovedlinje fra Point of Rocks til Relay fik sekundær status hvad angik passagertrafik. Ombygning i århundredets første år og dobbelt spor i 1928 forøgede kapaciteten, sidelinien blev til de facto hovedspor, selv om det gamle hovedspor blev opretholdt som aflastningsrute. I jernbanernes guldalder var B&O en af en række hovedlinjer, som bandt det nordøstlige USA sammen til en industriel zone. Den markerede den sydlige grænse og svarede til New York Central's angivelse af den nordlige grænse. Pennsylvania Railroad kontrollerede centrum og mindre linjer såsom Lackawanna, Lehigh Valley og Erie der fortrinsvis overlevede på grund af Interstate Commerce Commission.  Hjørnerne i dette kort er Baltimore i sydøst, Boston i nordøst, Chicago i nordvest, og St. Louis i sydvest. Da anlæggelsen af B&O begyndte i 1820-erne var jernbanebygning en ny disciplin. Usikker på hvilke materialer, der ville slå til, valgte B&O at være på den sikre side m.h.t. holdbarhed, og byggede mange af de første strukturer i granik. Selv underlaget som jernskinnerne blev spændt fast til bestod af sten. Da B&O byggede vestpå fra Baltimore i 1830, fulgte den bredderne af Patapsco floden op til kilderne ved Parrs Spring nær Mount Airy, Maryland. På det tidspunkt var der ikke viden om drift af damplokomotiver til rådighed, og derfor var man i B&O usikre på om metalhjulene ville få tilstrækkelig greb til at trække toget op over toppen af Parrs Ridge.  Jernbanen besluttede derfor at bygge et skråplan på hver side af bakken hvor hestespand og måske dampdrevne spil kunne hjælpe til med at trække togene op ad bakken. Det viste sig hurtigt at dette blev en flaskehals og B&O byggede snart en 9 km lang sløjfe som effektivt fjernede problemet.