Empirismi eli kokemusajattelu on tietoteoreettinen käsitys, jonka mukaan empiiriseen eli kokemusperäiseen tutkimukseen. Tietoa on mahdollista saada induktiivisella eli yleistävällä päättelyllä. Empirismin vastakkaisena kantana filosofiassa on perinteisesti ollut rationalismi. Rationalismin mukaan filosofiaa pitäisi harjoittaa sisäisen pohdinnan ja a priori deduktiivisen järkeilyn kautta. Useimmat tietoteoriat ovat kuitenkin jonkinlaisia yhdistelmiä empirismistä ja rationalismista. Laatusanana empiirinen liitetään yleisesti tieteeseen eli todellisuustutkimukseen. Tämä pätee sekä luonnontieteeseen että yhteiskuntatieteisiin, joissa se tarkoittaa kokeeseen pohjautuvaan kokemukseen joka on vahvistettavissa tai kumottavissa. Empirismin katsotaan yleisesti olevan nykyaikaisen tieteellisen menetelmän ytimessä. Tieteen ja tieteellisen menetelmän keskeinen käsite on, että kaiken todistusaineiston tulee olla kokemukseen perustuvaa tai kokemusperäiseen havaintoon perustuvaa, eli sen tulee riippua pelkästään aistein havaittavista todisteista. Toisessa merkityksessä "kokemusta" tai "empiiristä" voidaan käyttää synonyyminä "kokeelliselle". Nämä eroavat termin empiirinen filosofisesta käytöstä siinä, että empiiristä käytetään adjektiivina. Termiä empiirinen käytetään sekä luonnontieteissä että yhteiskuntatieteissä, ja se viittaa havainnoilla ja kokeilla testattavissa olevien työhypoteesien käyttämiseen. Tieteelliset väittämät perustuvat siis dogmaattisten lauselmien sijasta havainnoille ja kokemukselle. Empiiriset menetelmät ovat hallinneet tiedettä näihin päiviin saakka. Empirismi pohjusti tieteellisen menetelmän joka edustaa perinteistä näkemystä todellisuustutkimuksesta ja sen edistymisestä.リュシアン・ルバテ（Lucien Rebatet, 1903年11月15日 - 1972年8月24日）は、フランスの著作家、ジャーナリストである。第二次世界大戦中のフランスにおける対独協力派「コラボラトゥール」の一員。 翌年兵役を終えたルバテだが、世界恐慌による就職難で、某保険会社の営業職に不本意な給料で就職せざるを得なかった。一部ではこの学生時代より連綿と続く経済的不遇が、彼を強烈な反ユダヤ主義者にしたといわれている。 翌29年に愛読していた『アクション・フランセーズ』の音楽欄のコンサート評を執筆したのをきっかけに、文筆業に専念する。ルバテの担当する高い教養に裏打ちされた音楽欄は、評判がよく、ルバテは文筆家として若くして頭角を表すようになった。 1933年より、同じく保守系の新聞『ジュ・スィ・パルトゥ』に寄稿。以後は、以前より政治的主張で違和感を覚えていた『アクション・フランセーズ』ではなく、こちらを中心にジャーナリストとして活躍する。 1933年に隣国ヒトラーを中心とする内閣が誕生すると、ルバテはその強硬的な”改革”（共産党、ユダヤ人に対する弾圧等）を観て、驚嘆し、自国フランスにおいても、強力なドイツに対抗しうる政権を臨むようになる。そのためには緊急かつ強力にユダヤ人を排除せよという主張を繰り広げた。 しかしその後、ヒトラーによるフランス第三共和国において、このような強力な国家を樹立することは不可能と断じ、その後、対独戦が始まると、敗北主義的論調を執筆するようになった。