Diverse naţiuni şi culturi au ocupat teritoriul de astăzi al Regatului Belgiei, de la romani până la francezi şi olandezi. Regiunea a fost incorporată în Imperiului Carolingian iar după dezmembrarea acestuia, statele feudale apărute în regiune sunt unite treptat în spaniolă şi apoi habsburgică, iar în Prima Republică Franceză. La prăbuşirea Imperiului Napoleonian teritoriul actualei Belgii şi al Luxemburgului sunt ataşate unui nou stat, Franţei, Marile Puteri decid instaurarea unui rege terţ, Leopold de Saxa-Coburg-Gotha, provenit dintr-o familie de prinţi germani. Belgia îşi impune o politică de neutralitate, politică nerespectată de către puterile beligerante în cele două războaie mondiale. În 1949, în faţa noului context mondial, Belgia decide să pună capăt acestei politici şi devine unul dintre membrii fondatori ai Uniunii Europene. Şeful statului este Regele, actualmente Albert al II-lea, dar acesta are prerogative reduse. El numeşte prim ministrul, dar acesta trebuie să aibă sprijinul parlamentului. Prim ministrul este şeful guvernului federal, format dintr-un număr egal de miniştri neerlandofoni şi francofoni. Sistemul juridic este bazat pe dreptul civil ce îşi are originile în Codul Napoleonian. Curtea de Casaţie este nivelul cel mai înalt al ierarhiei juridice, situată pe un nivel superior faţă de Curtea de Apel. Parlamentul federal este Senat şi Camera Reprezentanţilor. Primul este format din 40 membri aleşi, 21 reprezentanţi ai comunităţilor şi 10 membri cooptaţi. Membrii majori ai familiei regale care figurează în lista de succesiune la tron sunt senatori de drept. Camera inferioară este formată din 150 reprezentanţi aleşi în 11 arondismente electorale, prin vot proporţional. Deoarece Belgia este una dintre puţinele ţări cu participare la vot obligatorie, este ţara cu una dintre cele mai mari prezenţe la vot. Fiecare Comunitate şi Regiune are propria adunare legislativă şi propriul guvern. Comisie Comunitară Comună. Viziunile diferite ale celor două Comunităţi majore se reflectă în structura particulară a instituţiilor oficiale federale. În Flandra Comunitatea şi Regiunea au fuzionat, în timp ce Comunitatea franceză s-a limitat doar la transferarea unor competenţe către Regiuni.  Din acest motiv, sistemul administrativ este asimetric, instituţiile echivalente din Regiuni diferite neavând aceleaşi puteri. Conflictele dintre diferitele corpuri instituţionale ale structurii federale sunt rezolvate de către Curtea Constituţională a Belgiei. Provinciile şi Regiunea Capitalei Bruxelles sunt subdivizate în comune. Cu excepţia celor 19 comune din Regiunea Capitalei care sunt bilingve franco-neerlandeze, comunele din cele 2 regiuni au o singură limbă oficială, limba comunităţii de care ţine comuna. Din acestea 27 sunt comune cu facilităţi, comune în care o serie de servicii publice sunt oferite în altă limbă decât limba oficială a comunei. Din punct de vedere electoral şi al organizării teritoriale a tribunalelor, comunele sunt grupate în arondismente. Economia este puternic orientată spre sectorul serviciilor, dar prezintă diferenţe regionale importante între Uniunii Europene, Belgia sprijină integrarea economică europeană şi politica de economie deschisă. În 1999, Belgia a adoptat moneda francul belgian definitiv în 2002. Din 1922 Belgia şi Luxemburgul formează o zonă economică comună, iar din 1944 aceste ţări fac parte din zona economică Benelux. Belgia a fost prima ţară din Europa Continentală care a trecut printr-o perioadă de secolului XIX. Până la jumătatea secolului XX regiunea minieră şi metalurgică valonă din jurul oraşelor Liège şi Charleroi s-a dezvoltat puternic, în timp ce Flandra a rămas preponderent o regiune agrară. După cel de-Al Doilea Război Mondial Ghent şi Anvers s-au dezvoltat datorită industriei petrochimice şi a activităţilor portuare. Anii 1970 au reprezentat o perioadă de recesiune datorită crizelor petroliere şi a declinului industriei metalurgice. Politica economică mai liberală din Flandra au deplasat centrul economic al ţării spre nord, acesta fiind concentrat actualmente în regiunea Bruxelles-Louvain-Anvers-Ghent. Belgia este foarte bine conectată la reţelele vest-europene de transport. Dispune de peste 3500 km de cale ferată din care aproximativ 3000 km sunt electrificaţi. Compania naţională de transport feroviar este Societatea Naţională de Căi Ferate Belgiene, care asigură majoritatea legăturilor feroviare. Datorită densităţii ridicate a populaţiei, frecvenţa trenurilor este ridicată şi costul transportului este redus. Serviciile internaţionale sunt realizate fie cu trenuri InterCity spre trenuri de mare viteză spre Paris, Londra, Köln, Frankfurt, Amsterdam, Marsilia, Bordeaux. Transportul urban şi interurban este de competenţa regiunilor, existând trei societăţi de transport în comun Bruxelles este singurul oraş care are un sistem de metrou, sisteme de transport lejer şi tramvaie existând în Bruxelles, Anvers, Charleroi şi Gent. Tramvaiul de coastă belgian este o linie de tramvai interurban ce funcţionează de-a lungul întregului litoral belgian, de la frontiera cu Franţa până la frontiera cu Olanda. Belgia are peste 149.000 km de drumuri amenajate din care peste 1.700 km de autostrăzi. Marile aglomeraţii dispun de una sau mai multe centuri ocolitoare. Autostrăzile sunt notate cu litera 'A' şi urmează traseele drumurilor europene, centurile sunt denumite 'ring' şi sunt notate cu litera 'R' iar drumurile naţionale sunt notate cu litera 'N'. Portul Anvers este unul dintre cele mai mari porturi mondiale. Este situat pe estuarul râului Escaut şi este un nod intermodal important. Alte porturi maritime sunt portul Bruges situat la Zebrugge, portul Gent şi portul Ostende. Belgia dispune de peste 2.000 km de canale navigabile din care peste 1.500 km sunt utilizate în mod curent. Principalele porturi interioare sunt cele de la Bruxelles şi Liège. Atât neerlandeza cât şi franceza vorbite în Belgia au diferenţe minore de vocabular şi de nuanţe semantice faţă de limbile vorbite în flamande în mediul local. Limba valonă, principala limbă regională din Valonia este actualmente înţeleasă şi vorbită de un procent infim de populaţie, în general persoane în vârstă. Dialectele acesteia precum şi celelalte dialecte tradiţionale din Valonia nu sunt folosite curent în viaţa publică. În secolul XIX şi XX au apărut o serie de pictori belgieni importanţi romantici, expresionişti sau suprarealişti ca Egide Wappers, Constant Permeke sau René Magritte. În arhitectură Victor Horta şi Henry van de Velde au fost printre principalii promotori ai stilului Art Nouveau. Printre cei mai cunoscuţi scriitori belgieni pot fi amintiţi poetul Emile Verhaeren şi romancierii Hendrik Conscience, Georges Simenon, Suzanne Lilar şi Amélie Nothomb. În 1911, poetului şi dramaturgului Maurice Maeterlinck i s-a decernat Premiul Nobel pentru literatură. Benzile desenate Aventurile lui Tintin  de Hergé sunt cele mai cunoscute benzi desenate belgiene, dar mulţi alţi autori, Peyo, André Franquin, Edgar P. Jacobs, Marc Sleen sau Willy Vandersteen au făcut ca industria belgiană de benzi desenate să poată fi considerată la fel de importantă precum cele din Statele Unite sau Japonia. Circuitul Spa-Francorchamps găzduieşte Marele Premiu al Belgiei din calendarul competiţiei Formula 1. Pilotul belgian Jacky Ickx a câştigat 8 mari premii şi a terminat de două ori pe locul doi în Campionatul Mondial de Formula 1. Thierry Boutsen este un alt pilot belgian ce a câştigat 3 curse în 1989 şi 1990. În Jocurile Olimpice de vară, în 2000 Belgia a găzduit împreună cu Campionatului Mondial de Fotbal.