NHK對其的簡介是：「北京奧運會即將來臨，中國正試圖轉向成為21世紀的大国，而同時在國內又面對諸多矛盾，面臨困難的抉擇。這個專輯深入採訪中國變化的現場，描繪其苦惱及其糾葛。」 《激流中國》每集開頭以此段文字作為指引：「夙願的北京奧林匹克還有一年，試圖從經濟優先轉向為真正大國的中國，如今種種矛盾，彙集成激流，洶湧而至。」 此集详情： 本集以中国的教育热为主题，题目为 ５年１組 小皇帝の涙 ～過熱する教育ブームの波紋～（五年级1班 小皇帝的眼泪 - 教育风潮过热的波纹）。中国长期实施独生子女政策，独生子女家庭过度宠爱孩子，即所谓“小皇帝问题”受到指责由来已久。过热的教育风潮方兴未艾。但据研究团体报告，这给孩子们造成沉重压力，在心灵上留下黑暗阴影。中国政府也开始向偏重学力的风气发出警告。本集介绍的是这些有关教育的问题。本片的舞台，是中国云南省人口三百七十四万的省府昆明的公立小学的班级。在贫富悬殊扩大，大学生就业困难的情况下，父母们一心要让孩子“就读名校”的学历崇拜有增无减。一年级开始学英语、数学，被认为是世界最高难度的水准，小学的情形与父母亲当年有天壤之别。父母们为激励孩子，不惜施以爱的鞭策。学校也为了多培养成绩优秀的学生，以提高学校声誉，在教育上不遗余力。“成绩至上主义”支配下的学校，也有些孩子对此产生疑问，开始倾诉苦恼。本片记录了这些状况，追踪亲子各自的内心世界。Narodil se jako syn arménských uprchlíků Míši a Kédar Aznavurjanových, kteří se usídlili v restauraci, maminka zpívala po pařížských divadelních a hlasivek, na které si posluchači kritika museli dost dlouho zvykat. Později se proslavil i jako velmi úspěšný koncertní agenturu. Dodnes právem patří mezi největší hvězdy světového šansonu. V roce 1970 Charles Aznavour zaznamenal obrovský úspěch ve Velké Británii, když jeho písnička She obsadila první místo britských hitparád. Další dobře známou písničkou na britských ostrovech je potom Dance in the Old Fashioned Way.보스턴 시민이 헤스터에게 A자를 달아 주려고 했던 것과 같은 의도에서 칠링워드는 딤즈데일의 가슴에 A자를 달아주려 했다. 둘 다 사회의 질서를 파괴하려는 자를 처분하려 했던 점에서 보스턴 시민과 칠링워드의 공통성을 발견할 수 있다. 또 이 양자에 있어 A라는 글자는 무엇보다도 불완전함의 상징이었다. 펄의 아버지가 발견되지 않는 한 이 지상의 부정은 제거되지 않는다는 것이 의사의 신념이고 그런 점에서 의사는 보스턴 시민과 마찬가지로 완전한 세계의 실현을 원하고 있었다. 그러나 그러한 그가 마지막에 가서는 스스로도 인정하고 있듯 무서운 악마로 변신하고 만다. 호손의 말을 빌면 비인간화한 그는 인간적인 마음의 신성함을 짓밟는 최대의 죄악을 범한 것이었다. 작가는 신학적인 상징을 들어 에덴 동산과 같은 완전함을 기대하는 이상주의의 꿈이 얼마나 위험한고 실현불가능한 것인가를 보여주고 있다. 완전함을 지향하는 칠링워드는 오히려 인간 이하로 떨어져 타락하게 된다.Verner von Heidenstam debuterte som forfatter i realisme og naturalisme, for  heller å inneholde romantikk, 1890-tallet og årene som fulgte. Verner von Heidenstam ble dermed den fremste forkjemperen for disse «nittitallistene», og hans bøker inneholder mange nasjonale og historiske temaer. Senare samme sommeren møtte Fröding Heidenstam og hans omgangskrets, blant annet Birger Mörner, JAG Acke og Albert Engström, som tilbrakte sommeren ute i Sandhamn. Frödings forlegger Albert Bonnier hadde skrevet til ham og spurt om Fröding kunne overveie å stryke noen linjer i diktet En morgondröm, som skulle inngå i hans kommende diktsamling Stänk och flikar, ettersom det i poetisk form skildrer et samleie. Fröding brakte med seg korrekturen til Sandhamn. Heidenstam og de andre oppfordret Fröding til å stå fast ved sitt, og ikke la noe bli strøket.Užduotis būtų tikrai neįvykdoma, jeigu Michael Scofield nebūtų statybų inžinierius, kurio firma ir suprojektavo garsųjį kalėjimą, norėdamas sukurti tobulą planą ir jokiu būdu jo neprarasti kalėjime Michalel'as šifruotai išsitatuiruoja pabėgimo planą ant savo kūno. Tačiau norint išnaudoti turimą informaciją, jam reikėjo patekti į tą patį kalėjimą, kur kali jo brolis ir surengti garsiausią pabėgimą istorijoje. Serialo istorija savo formatu yra panaši į Čikagos priemiestyje kuriame kalėjo ne vienas garsus JAV nusikaltelis. Dėl didelio populiarumo Amerikoje TV laida susilaukė žurnalo išleidimo.