Helen urodziła się w Benjaminem Harrisonem i prowadził kancelarię wspólnie z innym przyszłym prezydentem, Rutherfordem B. Hayesem. Helen żyła w świecie uprzywilejowanym. Bardzo wcześnie odwiedziła Biały Dom. Jako nastolatka, za prezydentury Hayesa, Helen wraz z rodziną spędziła dłuższy czas w Waszyngtonie. Niektórzy biografowie utrzymują, że podczas tego pobytu postanowiła, wzorem pierwszej damy Lucy Hayes, poślubić mężczyznę, "któremu przeznaczone jest zostać prezydentem Stanów Zjednoczonych". Inni autorzy opisują Helen jako zuchwałą, niezależną dziewczynę, która nie zamierzała nigdy wyjść za mąż. Ojciec zadbał o jej wykształcenie, posyłając ją między innymi na Uniwersytet Miami w Oxfordzie w stanie niemieckiego i chemii. Po ukończeniu studiów pracowała w kancelarii ojca, by następnie na dwa lata poświęcić się nauczaniu. Myślała wówczas o napisaniu książki, tak, aby nigdy nie być zależną finansowo od męża, marzyła także, by wieść życie kobiety samotnej. Taft miał ambicje zostać sędzią. Jako człowiek samotny byłby być może na tym poprzestał. Jednak Helen snuła inne plany. Gdy dawny kolega szkolny ojca, Benjamin Harrison, zasiadł na fotelu prezydenta, William po raz kolejny skorzystał z rodzinnych znajomości. Harrison zaproponował mu funkcję państwowego radcy prawnego. Helen musiała przekonywać męża, niepewnego, czy odejście od sądownictwa to właściwy krok w jego karierze, by przyjął nominację. Młodzi małżonkowie przeprowadzili się do Waszyngtonu. Dwudziestodziewięcioletnia Helen i jej mąż, wyższej rangi urzędnik państwowy, byli serdecznie witanymi gośćmi Białego Domu. Ambicje Helen, by samej stać się kiedyś jego gospodynią, rosły. Pod koniec kadencji Harrisona jej małżonek otrzymał stanowisko w federalnym sądzie okręgowym w Ohio. Posada sędziego generalnego odpowiadała Williamowi, lecz Helen czuła sie zawiedziona, gdy musieli opuścić stolicę. Trzy lata spędzone w Ohio poświęciła aktywności społecznej. Brała udział w ruchu na rzecz zakładania przedszkoli, który popierał edukację małych dzieci, i działała w Cincinnati Orchestra Association. Choć zajęcia te przynosiły jej satysfakcję, nie zaspakajały jej żądzy przygody. William wahał się, czy podjąć powierzonej mu przez prezydenta McKinleya misji stworzenia rządu na Filipinach. Helen gorliwie go do tego namawiała, choć wyjazd oznaczał skazanie trójki dzieci na życie w tropikach, z dala od rodzinnego kraju. Taft, choć osobiście przeciwny aneksji Filipin, dał się przekonać i przyjął nominację. Helen towarzyszyła mężowi, gdy jego obowiązki wymagały podróżowania konno i to na dużych dystansach. Chełpiła się potem, że dotarła do zakątków, których "nie tknęła stopa białej kobiety". W 1901 roku McKinley mianował Tafta gubernatorem Filipin. Rodzina przeniosła się do pałacu Malacanang. Stał się on potem rezydencją prezydenta Filipin. Prezydent Theodore Roosevelt powierzył Williamowi stanowisko sekretarza wojny, który za prezydentury Granta zajmował ojciec Tafta. W Waszyngtonie William stał się zwykłym  członkiem gabinetu, jednym z wielu w tym mieście walczących o odniesienie sukcesu. Helen czuła, że ich pozycja się obniżyła. Napisała, że było to coś zupełnie innego niż objęcie wiążących się z przywilejami obowiązków małżoki gubernatora Wysp Filipińskich. Zachodziłam w głowę, jakiż to interesujący i szczególnie amerykański rodzaj awansu, który wiążę się z tak ograniczonymi korzyściami. Helen podjęła towarzyskie zobowiązania żony członka gabinetu. Taftowie przyjmowali gości niemal każdego wieczoru. Helen składała liczne wizyty, co nie było już tak nużącym obowiązkiem, jak w czasach, gdy po niebrukowanych ulicach Waszyngtonu poruszano się powozami, lecz nadal dość uciążliwym.'''Chiến tranh thế giới thứ hai, được chế tạo bởi Liên bang Xô viết với số lượng rất lớn. Cùng với chiếc máy bay tiếp theo của nó Ilyushin Il-10, tổng cộng 36.163 chiếc đã được chế tạo, khiến nó trở thành mẫu thiết kế máy bay quân sự được chế tạo với số lượng lớn nhất thế giới trong lịch sử hàng không và đứng thứ hai trong số những máy bay được chế tạo sau Cessna 172 và Polikarpov Po-2. Giai đoạn sản xuất bắt đầu năm 1941 với tên gọi Il-2, và 249 đã được chế tạo ở thời điểm Phát xít Đức xâm lược Liên bang Xô viết ngày 22 tháng 6 năm 1941. Tuy Il-2 đã chứng tỏ là một loại vũ khí không đối đất uy lực, nhưng nó cũng phải chịu nhiều thiệt hại do khả năng thao diễn kém trước các máy bay chiến đấu của địch, vì thế, vào tháng 2 năm 1942, mẫu thiết kế hai chỗ ngồi được khôi phục. Chiếc IL-2M với một pháo thủ phía sau dưới vòm buồng lái kéo dài bắt đấu đi vào hoạt động tháng 9 năm 1942 và tất cả những chiếc một chỗ ngồi đều được sửa đổi theo phiên bản này. Những thay đổi sau này gồm pháo 20-mm thành 23-mm tới 37-mm, cải tiến khí động học, sử dụng tấm cánh bên ngoài bằng gỗ thay cho kim loại để tăng hiệu quả sử dụng nhiên liệu. Năm 1943, chiếc IL-2 Kiểu 3hayr Il-2m3 xuất hiện với kiểu cánh được thiết kế lại nghiêng chéo phía sau 15 độ. Tính năng thao diễn và điều khiển tăng lên nhiều và đây đã trở thành phiên bản thường thấy nhất của Il-2. Một biến thể sử dụng động cơ xuyên tâm của Il-2 với động cơ Shvetsov ASh-82 đã được đệ trình năm 1942 nhằm giải quyết tình trạng thiếu động cơ Mikulin. Tuy nhiên, ASh-82 cũng được dùng trên loại máy bay Lavochkin La-5 mới và sử dụng được tất cả các loại động cơ của phòng thiết kế Lavochkin. Máy bay tấn công mặt đất sử dụng động cơ xuyên tâm Sukhoi Su-2 đã được chế tạo với số lượng nhỏ, nhưng nói chung bị coi là không thích hợp và không đủ khả năng thao diễn cũng như không được bảo vệ tốt. Pháo phòng không Xô viết thường nhầm chiếc máy bay này với máy bay Đức, và thường dẫn tới hậu quả nghiêm trọng.