Olonets Karelia frontier), in an area which belonged to Finland up to the end of the -12, 1944, ready in positions at the U- defense line, expecting an enemy offense. During the previous three weeks, the Finnish defenders had managed to delay and disturb the advancement of the enemy offence, wearing down and eating away the sharpest edge of the massive Soviet attack.  The approaching Soviet 7th Army had lost in battles over 200 tanks and nearly 200 planes, among other things. In the morning of July 15, 1944, the Heaven broke down in Nietjärvi, which the Soviet Red Army had chosen for its breakthrough attempt, a passage way through the U-line.A população franca do condado era constituída principalmente por cruzados originários do centro da revoltas e Gibelet, vassalo do condado chegou a ofender o seu suserano às portas de Trípoli. O Trípoli, teoricamente fortaleza de Tartous e gradualmente foi tomando a maioria dos seus territórios.Πριν αρχίσει το καθαυτό παιχνίδι, υπάρχουν δύο φάσεις, η δήλωση και η αγορά. Η διαδικασία της δήλωσης γίνεται με τον έναν παίχτη να δηλώνει μετά τον άλλον, οπότε προσομοιάζει με δημοπρασία. Σ’ αυτή τη ‘δημοπρασία’, οι φυλές της τράπουλας έχουν διαφορετική αξία. Αρχίζοντας από τη χαμηλότερη αξία, ‘Πρώτα’ είναι τα μπαστούνια, ‘Δεύτερα’ είναι τα σπαθιά, ‘Τρίτα’ είναι τα καρό και ‘Τέταρτα’ είναι οι κούπες. Αν δηλαδή κάποιος δηλώσει ότι θα κάνει 6 στα σπαθιά, και ο επόμενος δηλώσει ότι θα κάνει 6 στα καρά, το δικαιώματα να αγοράσει το αποκτά ο δεύτερος παίχτης. Αυτό που υπερισχύει απ’ όλα είναι η δήλωση αγοράς χωρίς ατού, δηλαδή ‘Αχρωμάτιστα’. Σ’ αυτήν την περίπτωση δεν υπάρχουν ατού, όλες οι φυλές είναι ίσης δυναμικότητας. Ο παίχτης που εκτιμά ότι δεν μπορεί να κερδίσει με τα φύλλα του τουλάχιστον 6, πάει πάσο. Η διαδικασία είναι ένα χρώμα τη σειρά. Έστω ο Γ παίχτης εκτιμά ότι έχει αγορά στις κούπες, και ο Α στα καρά, και παίζει πρώτος. Ο Β δεν έχει να αγοράζει. Η δημοπρασία αρχίζει συμβατικά λέγοντας «6 Πρώτα», το οποίο μεταφράζεται «έχω αγορά κάπου», οπουδήποτε, μπορεί και αγορά με 7 μπάζες. Οπότε ο Α αναγγέλλει «6 Πρώτα», όχι «6 Τρίτα». Ομοίως  ο Γ δεν απαντά «6 Τέταρτα», αλλά «6 Δεύτερα». Αυτός που μιλάει δεύτερος είναι υποχρεωμένος να ανεβεί ένα χρώμα. Αυτός που μίλησε πρώτος απλά πρέπει να καλύψει το ανέβασμα, και απαντάει «ΝΑΙ». Οπότε Ο Α μετά λέει «ΝΑΙ», και ο Γ «6 Τρίτα». Ο Α εκτιμά ότι έχει αγορά στα τρίτα, οπότε απάντα πάλι «ΝΑΙ». Ο Γ λέει τώρα «6 Τέταρτα», όπου και έχει δύναμη. Καθώς η εκτίμηση της αγοράς του Α ήταν αγορά στα καρά, τώρα λέει πάσο, και το δικαίωμα να αγοράσει το αποκτά ο Γ. Το πάσο του Α στα Τρίτα σημαίνει ότι ήθελε να αγοράσει στα καρά, εκεί ήταν η δύναμή του. Αν παίξουν και οι δύο παίχτες, τότε στο τέλος για να μετρηθεί αν κράτησαν τη δήλωσή τους, βάζουμε μαζί τις μπάζες και των δύο. Ας θεωρήσουμε μια αγορά στα 6, δηλαδή αν παίξουν 2 μπάζες αναλογούν στον καθένα. Αν τελικά κάνει 1 ο ένας και 3 ο άλλος, δεν υπάρχει πρόβλημα. Αν όμως κάνει 1 ο ένας και 2 ο άλλος, αυτός που έκανε 1 πληρώνει για την αποτυχία του. Ομοίως σε αγορά των 7, αν ο πρώτος που δηλώνει παίζει, άρα πρέπει να κάνει 2 μπάζες, αλλά τελικά κάνει 1, αλλά κάνει 2 ο άλλος, πάλι δεν υπάρχει πρόβλημα. Αν κάποιος πει πάσο, ο άλλος μπορεί να δηλώσει ότι τον παίρνει μαζί του. Τότε, ο καθένας πάλι παίζει τα χαρτιά του, αλλά οι συνέπειες της επιτυχίας ή της αποτυχίας είναι μόνο για αυτόν που πήρε τον άλλον. Η υποχρέωση των παιχτών αν παίξουν, σε όλες τις περιπτώσεις είναι να προσπαθήσουν να πάρουν τις μπάζες που τους αναλογούν. Αλλά επίσης και σημαντικότερο, να προσπαθήσουν να αποτρέψουν τον αγοραστή να πάρει αυτές που δήλωσε. Πώς μηδενίζεται η κάσα. Κάθε φορά που ένας παίχτης βγάζει την αγορά του, κατεβάζει την κάσα  του ανάλογα με το τι αγόρασε. Ακολουθεί ο πίνακας με τις αξίες των αγορών.Bryan Adams pasó parte de su infancia y adolescencia en Portugal, habida cuenta de la profesión de su padre, el Embajador. Vivió en Birre, cerca de Cascais, a unos 25 km de Lisboa, esto ha llevado a aprender el idioma portugués. A los quince años dejó la escuela y se unió a una banda como cantante haciendo giras por Canadá. En el año 1981, bajo el sello discográfico A&M Records, edita su segundo álbum You Want It - You Got It. En este álbum colaboran en los teclados Tommy Mandel, en el bajo Brian Stanley y en la batería Mickey Curry, y Bryan Adams toco la guitarra y el piano. En este álbum destaca el tema como "Lonely Nights" que marcaría el estilo de algunas canciones futuras. El año Run To You", Somebody y el entrañable dueto con Tina Turner, "It's Only Love", son aun hoy día temas considerados clásicos del rock. El tema "Kids Wanna Rock" es otro de los emblemas que el rockero canadiense vislumbro en este álbum, no tan exitoso como los anteriores, pero con un contenido algo fuerte, un ritmo bastante atrayente, con una sonoridad de guitarra eléctrica rítmica muy potente, punteos muy profundos y sonoros, y este tema es uno de los que pertenece a los más rockeros que Bryan conserva en su extenso repertorio. Todas las canciones de este álbum son composiciones de Bryan Adams y Jim Vallance. Este álbum fue producido por Bryan Adams y Bob Clearmountain.