Nobuhide hrozil popravou Iejasuho, ak jeho otec nepreruší všetky zväzky s klanom Imagawa. Hirotada odpovedal, že obetovaním vlastného syna ukáže závažnosť spojenectva s klanom Imagawa. Napriek Hirotadovmu rozhodnutiu, sa Nobuhide rozhodol nezabiť Iejasu a namiesto toho ho držal tri nasledujúce roky v chráme Manšodži v Nagoji. V roku bitky pri Okehazame, kde bol Jošimoto zabitý bojovníkom Nobunagu Odu. Po Jošimotovej smrti sa Iejasu rozhodol uzavrieť spojenectvo s klanom Oda. Tajná dohoda bola nutná pretože manželka Iejasuho a malý syn Hidejasu boli rukojemníkmi klanu Imagawa v Sunpu. V roku 1561 Iejasu otvorene ukončil spojenectvo s Imagawa a obsadil pevnosť Kaminodžo. Iejasu mohol vymeniť svoju manželku a syna, za manželku a dcéru vládcu hradu Kaminodžo. V roku Kaga a mali množstvo chrámov po celom Japonsku. Odmietli sa podrobiť príkazom Iejasu a tak viedol proti nim vojnu. Porazil ich oddiely a zrúcal ich chrámy. V jednej bitke bol Iejasu takmer zabitý, keď bol zasiahnutý guľkou, ktorá však neprerazila jeho brnenie. Obe vojská, Iejasove oddiely z Mikawa aj sily Monto, použili nové strelné zbrane, ktoré doviezli do Japonska Portugalci iba 20 rokov predtým. V roku 1567 si Iejasu opäť zmenil meno a jeho nové priezvisko bolo Tokugawa a nové meno  Iejasu. Týmto sa vyčlenil z klanu Minamoto. V skutočnosti však nebol nájdený žiaden dôkaz o jeho vyčlenení z klanu. V októbri Hódžó, napadol Tokugawove územia v Totomi. Iejasu požiadal o pomoc Nobunagu, ktorý mu poslal 3000 vojakov. Začiatkom roku Bitke pri Mikata ga Hare. Nobunagove oddiely ušli veľmi rýchlo a Takedova armáda, pod velením Šingena, drvila ostávajúce Iejasuove oddiely kým neboli porazené. Iejasu unikol iba s piatimi mužmi do blízkeho hradu. Toto bola najväčšia porážka Iejasu, ale Šingen nebol schopný využiť svoje víťazstvo, pretože Iejasu rýchlo zozbieral novú armádu a odmietol bojovať proti Šingenovi na bojovom poli. Šťastena sa usmiala na Iejasu o rok neskôr, keď Šingen Takeda zomrel pri obliehaní začiatkom roku Bitke pri Nagašino. Napriek tomu Kacujori Takeda prežil bitku a ustúpil späť do provincie Kai. Nasledujúcich sedem rokov vybojovali Iejasu a Kacujori sérium malých bitiek. Iejasuho oddiely zabezpečili vojenské obsadenie provincie Suruga, ktorú kontroloval klan Takeda. V roku Hidejošim Tojotomim budúcim vládcom celého Japonska. Koniec vojny s klanom Takeda prišiel v roku Bitke pri Temmokuzan a spáchali seppuku. Koncom roku Ósaky, ďaleko od vlastného územia keď sa dozvedel, že Nobunaga Oda bol zavraždený Micuhidom Akečim. Iejasu zorganizoval nebezpečnú cestu späť do provincie Mikawa, vyhýbajúc sa cestou Micuhideho oddielom, ktoré sa ho pokúšali nájsť a zabiť. Týždeň na to, ako prišiel do provincie Mikawa, Iejasuova armáda vypochodovala pomstiť sa Micuhidemu. Bolo to ale príliš neskoro, Hidejoši porazil a zabil Micuhideho Akečiho v Bitke pri Jamazaki. Iejasuho poradca, Kazumasa Išikawa, sa rozhodol pripojisť k prominentným daimjóm a tak sa presťahoval do Ósaky k Hidejošimu. Avšak iba niekoľko ďalších Tokugawových služobníkov nasledovalo jeho príklad. Hidejoši bol pochopiteľne nedôverčivý k Iejasuovi, keď päť predchádzajúcich rokov bojovali ako spojenci. Tokugawa sa nepodieľal na Hidejošiho úspešnej invázii na Šikoku a Kjúšu.前田 利秀（まえだ としひで、12月29日（1594年2月19日））は、安土桃山時代の武将。今石動城主。前田秀継の子（次男か）。前田利家の甥。通称、又次郎。秀次、俊秀、利次、利継とも言う。 末森城を攻めた佐々成政軍を前田利家軍が破った戦い（末森城合戦）に第二陣の侍大将として加わっている。 同年9月以降、父秀継と共に加賀国龍ヶ峰城を攻め、守将佐々平左衛門を撤退させる。 天正13年（1585年）2月、前田利家が越中国蓮沼城を攻めた時に第四陣として加わっている。 同年4月、今石動城へ父と共に入城。 同年5月、佐々成政配下の神保氏張、佐々平左衛門、前野勝長ら率いる5,000名が城下へ攻め入った際には（今石動合戦）父と共にこれを1,500名で迎撃。19歳の若さであったがよく将兵を叱咤し勇敢に闘ってこれを撃退したという（『末森記』）。 同年11月、天正大地震によって木舟城が倒壊し、父秀継が圧死。その遺領を受け継ぐ。