아킬레우스는 테살리아 지방의 퓌티아의 왕 펠레우스와 바다의 여신 테티스의 아들이다. 비록 어머니 테티스로부터 신의 피를 받았지만 고대 그리스신화에서 영웅의 서열에 들어가기 때문에 필멸을 피할 수 없었다. 소년시절에 아킬레우스는 켄타우로스족의 현자 케이론에게서 학문과 무술을 익혔다. 아킬레우스는 강인한 전사였지만 또 달리기가 빠르기로도 유명했다.全书共192节，其多引用了相当数量的中国典籍。曾由日本的琵琶法师进行了生动的演绎。 全書主要分為三個部份，第一部分敘述平清盛當上太政大臣，成為第一位武家登上這個職位的人物，平家的盛極一時，令人讚嘆。但平清盛當上高官後，開始跋扈，除了硬將自己的女兒建禮門院德子嫁給高倉天皇，後來更讓自己的外孫登基成為安德天皇，並曾囚禁後白河法皇，控制整個朝廷。此外，還強行遷都福原，引起貴族公家的不悅，後來不得不又遷回京都。因此福原遷都，也被鴨長明在方丈記中，視為與地震、飢饉、旋風、大火等同樣的災禍。Vychádza z náuky o príbuznosti a premenách látok a zameriava sa na proces zdokonaľovania prírody, skúma prirodzenosť tiel a ich meniacu sa silu. Snahy alchymistov sa označujú ako vedeckú metódu. Všetky ich „poznatky“ neskôr materialistická veda označila za banálne, obmedzené, nesprávne alebo aspoň nezmyselné. Napriek tomu bola alchýmia jedna z hlavných predchodcov moderných vied a starým alchymistom vďačíme za objavenie mnohých látok a procesov, ktoré sú dnes dôležité pre modernú chémiu a historikov vedy a filozofie, pre svoj mystický, ezoterický a umelecký aspekt. V rovnakom čase bolo alchymistom jasné, že „niečo“ sa v chemických procesoch zachováva, dokonca aj v najviac dramatických zmenách fyzického štádia alebo zovňajšku. Látka obsahuje nejaké „princípy“ ktoré môžu byť ukryté pod mnohými vonkajšími znakmi, ale napriek tomu môžu byť rôznymi metódami odhalené. Počas celej histórie tejto disciplíny alchymisti bojovali s pochopením týchto metód, hľadali nejaký zmysel vo výsledných chemických reakciách, ktoré boli často ovplyvňované nečistými alebo zle označenými činidlami, nedostatkom presných meraní a mätúcimi názvami. Napriek ťažkostiam a mnohým zlým výkladom, alchymisti zaznamenali veľký pokrok v porozumení prirodzeného sveta. Ďakujeme im za objavenie dôležitých látok a chemických procesov, ktoré vydláždili cestu pre modernú chémiu a nesú stále hlavnú oporu pre dnešnú chémiu a metalurgické procesy. Počnúc starovekom, alchymisti kládli čoraz väčší dôraz na metafyzické aspekty, metafory pre duchovné podstaty a transformácie ako na ozajstné základy alchýmie - chemické látky a materiálne procesy. Premena obyčajných kovov na zlato a vytvorenie všelieku symbolizovala evolúciu nedokonalého, chorého, pominuteľného štádia ku perfektnému, zdravému a neskorumpovateľnému štádiu. alchymistické symboly, diagramy a textové obrazce, v ktorých alchymisti typicky zaznamenávali viacnásobné významy, alegórie a odkazy na rovnako tajuplné práce. Tie museli byť laboratórne „dekódované“ za účelom objavenia ich pravých významov. Alchýmia v západnom svete a v iných lokalitách bola tesne spojená a prepletená s tradičným Babylónsko-Gréckym typom astrológie. Alchymisti a astrológovia sa snažili spojiť svoje vedomosti s cieľom pokroku vo svojich "vedných disciplínach". Každá známa slnečnej sústave bola spojená a ovládaná jednotlivým kovom. Na začiatku 18. storočia bola alchýmia v Európe považovaná za serióznu vedu. optike alebo fyzike. Iní vynikajúci alchymisti západného sveta boli napríklad Roger Bacon, Saint Thoman Aquinas, Tycho Brahe, Thomas Browne a Parmigianino. Rozpad alchýmie začal v 19. storočí zrodom modernej chémie, ktorá poskytovala presnejšie a spoľahlivejšie vysvetlenia pre zmeny látok. V prvej polovici 19. storočia jeden uznávaný chemik, Ódicku silu. Jeho výskum však nepostúpil do hlavného prúdu vedeckej diskusie. Zmena hmoty - stará myšlienka alchýmie - sa znovu dostala do popredia v 20. storočí, keď fyzici dokázali vďaka nukleárnej reakcii zmeniť atómy kovov na atómy zlata. Vzniknuté zlaté atómy však boli nestabilné a zanikali do piatich sekúnd. Alchymistické symboly boli občas použité v 20. storočí psychológmi a filozofmi. renesančných a v post-moderných kontextoch. Niektorí fyzici si zahrávali s alchymistickými myšlienkami v knihách - napr. Tao fyziky alebo Tancujúci Wu Li Masters. História alchýmie sa stala predmetom na niektorých vysokých školách. Záhadná - hermetická reč alchymistov je postupne dešifrovaná, historici si začínajú viac uvedomovať intelektuálnu spojitosť medzi touto disciplínou a inými aspektami západnej histórie, ako napríklad sociológia a psychológia duchovných spoločností, kabalizmus, spiritualizmus, Rosikrucianizmus, šifrovanie, čarodejníctvo a samozrejme vývoj vedy a filozofie.تصاعدت الأحداث في المسلسل التركي "الحلم الضائع" الذي يعرض على شاشة mbc4 بعد ظهور شخصية المهندس "صفوت" ليعيد الماضي من جديد في حياة "عمر"، الذي وقع في صراع نفسي بين حبه الشديد لمنار ورغبته في الانتقام من والدها "نجاتي" الذي كان سببا في مقتل عائلته في الزلزال، بعدما ثبت تورطه في استخراج تصريحات لبنايات غير صالحة للبناء.  وتبددت العلاقة التي كانت تربط بين "عمر" و"منار" لاعتقادها أن "عمر" يسعى للانتقام من والدها وذلك دون أن تعرف الحقيقة التي يخفيها "عمر" عنها، من جهة أخرى لم يرغب "عمر" في كشف الحقيقة كاملة لـ"منار" حتى لا يشوه صورة والدها "نجاتي" أمامها، بينما واجه "عمر" صراعا عنيفا بين حبه لمنار ورغبته في الانتقام، فقد تدخل القدر في حياة "عمر" بشكل مفاجأ ليحب الفتاة التي كان والدها سببًا في إتعاس حياته وتفريقه عن أهله بعد موتهم في الزلزال. وتفاعل زوار mbc.net مع تصاعد الأحداث وتطورها؛ حيث أقبل زوار الموقع على متابعة المستجدات التي أضفت حيوية وتشويقًا للمسلسل وطالبوا "عمر" بكشف الحقيقة، فتمنت الزائرة "عبير" أن يكشف "عمر" الحقيقة لـ"منار" قائلة "أنا نفسي عمر يصارح منار بالحقيقة حتى يخرج من هذا المأزق". وأعرب أغلب الزائرين بالتعاطف مع شخصية "عمر" بسبب اتخاذ "منار" موقفًا سلبيًّا تجاهه لعدم معرفتها بالحقيقة ولأنها اعتبرته يوجه أحكاما ضد والدها "نجاتي" دون التحقق منها، فقد اعتقد أغلب الزائرين أن اعتراف "عمر" لمنار" بأن والدها قام ببناء بنايات غير صالحة قبل الزلزال قد يعيد العلاقة من جديد، وألقوا باللوم على منار في موقفها ضد عمر. وتوقع "ناصر" أنه في حال معرفة منار الحقيقة ستتضح الأمور وتعود علاقتها مع عمر كما كانت، وهناك من انتابه إحساس بالضيق لابتعاد "عمر" عن "منار"؛ حيث قال "أحمد" "أنا أحب المسلسل جدا، ولكني حزين بسبب تفهم منار الموقف بشكل خاطئ". من جهة أخرى وصفت "بنت زايد" إعجابها بالدراما التركية قائلة "أتمنى أن تزداد هذه النوعية من المسلسلات؛ لأنها جميلة جدا وأن ينتهي الخلاف القائم بين عمر ومنار" كما أبدت تأييدها لاعتراف "عمر" لـ"اسما" بأنه أخوها، واختلف رأي "سلوى" بعض الشيء لتكشف عن رغبتها في أن ينسى "عمر" "منار" وينتقم من والدها "نجاتي