Carlyle a avut mai multe aventuri înainte de a se căsători cu Jane Welsh. Cea mai importantă a fost cu Margaret Gordon, o elevă a prietenului său Edward Irving. Chiar şi după ce a cunoscut-o pe Jane, s-a îndrăgostit de Kitty Kirkpatrick, fiica unui ofiţer britanic şi a unei prinţese indiene. William Dalrymple a sugerat că sentimentele erau reciproce, dar condiţiile sociale au făcut căsătoria imposibilă, deoarece pe atunci Carlyle era sărac. Atât despre Margaret, cât şi despre Kitty, s-a sugerat că ar fi inspiraţia pentru Blumine, iubita lui Teufelsdrökch din „Sartor Resartus”. Carlyle s-a căsătorit cu Jane Welsh în 1826, dar mariajul nu a fost fericit. Conform scrisorilor celor doi, certurile între ei erau frecvente. A existat un incident sexual îndelung discutat de biografi. Dacă a fost vorba de impotenţă, sau de nevroză psihosexuală, nimeni nu poate şti sigur, dar cuplul se pare că era celibatar. Carlyle s-a îndepărtat din ce în ce mai mult de soţia sa. Deşi ea era invalidă de o perioadă, moartea ei în 1866, a venit pe neaşteptate şi l-a cufundat în disperare. În această perioadă, Carlyle a scris „Reminiscences of Jane Welsh Carlyle”, operă de un pronunţat caracter autocritic. Lucrarea a fost publicată după moartea lui Carlyle de biograful său James Anthony Froude, care a făcut publică credinţa sa că mariajul a fost nedesăvârşit. Acest tip de francheţe era nemaiauzit între biografiile respectate ale acelei perioade. Viziunea lui Froude a fost atacată de către familia lui Thomas Carlyle, în special de nepotul său, Alexander. Cu toate acestea, biografia era în concordanţă cu propria convingere a lui Carlyle, conform căreia defectele eroilor trebuiesc discutate în mod deschis, fără ca acest lucru să le diminueze din meritele. După moartea lui Jane Carlyle în 1866, Thomas Carlyle s-a retras parţial din societate. A fost numit rector al Universităţii din Edinburgh. Ultimii ani i-a petrecut pe 33 Ampton Street London WC1, dar şi-a dorit mereu să se întoarcă la Craigenputtock. După moartea lui Carlyle, din 5 februarie 1881, la Londra, ar fi fost posibilă îngroparea lui la Westminster Abbey, dar dorinţa lui de a fi înmormântat alături de părinţii săi, la Ecclefechan, a fost respectată. Având în vedere natura enigmatică a lui „Sartor Resartus”, nu este de mirare că la început nu s-a bucurat de mult succes. Popularitatea ei a crescut în următorii ani, fiind publicată sub formă de carte la transcendentalismului american. Prima ediţie englezească a fost publicată în 1838.بر طبق اسناد، میرزا محمد علی حاج سیاح بود که در انقلاب مشروطیت نیز شرکت داشت. درپی حمله متفقین به ایران در ۳ شهریور ۱۳۲۰ رضا شاه از آمریکایی‌ها کمک خواست اما به دلیلی سردی رورابط میان تهران و واشنگتن در خصوص ماجرای وزیر مختار ایران در آمریکا این درخواست مورد توجه فرانکلین روزولت قرار نگرفت. البته در جریان کنفرانس تهران ایالات متحده آمریکا بریتانیا و اتحاد شوروی استقلال ایران را به رسمیت شناختند.Iirimaa elanikud on televisiooni vaatamisele pühendatud aja poolest maailmas Suurbritannia, USA ja Itaalia järel neljandal kohal – Iirimaalane kulutab päevas televisiooni vaatamisele 3,29 tundi. Telerite arvu poolest on Iirimaa maailmas 32. kohal – keskmisel on tuhande Iirimaa elaniku kohta Iirimaal 453,187. Sellega jääb Iirimaa Eestile napilt alla – Eestis on 1000 elaniku kohta 453,863 televiisorit. 85 % elanikkonnast kuulab raadiot iga päev. •  Anocht FM – samal sagedusel, mis Raidió na Gaeltachta , mõeldud nooremale kuulajaskonnale. • Raidió Rí-Rá – muusikaraadio noortele, saadaval internetis • Raidió Na Life – Dublini piirkonna raadio • Raidió Fáilte - broadcasting Belfasti piirkonna raadio1964년 비행기 사고로 타계했다. 그는 루이지애나 주의 슈레브포트에 있는 KWKH-AM 에 아나운서 직업에 결국 정착하게 되었다. 그의 음악가로서의 전기는 가수 Sleepy LaBeef 가 Hayride 쇼 공연에 지각을 하게 되면서 리브즈가 대타로 요청 받으면서 맞게 되었다. RCA 레고딩 중 초기에는 리브즈는 초기의 음반의 고성 스타일로 노래를 하였는데, 이는 당시 칸트리와 서부 연주자들이 표준이라 생각하던 것이었다. 그는 그의 볼륨을 부드럽게 하고, 저음을 이용해 입술로 노래하였으며, 1957년까지 체트 애킨스의 후원과 더불어 그는 이 스타일을 '잃어 버린 사랑'  데모판에 사용하였다. "Four Walls"는 칸트리 차트에서 수위를 차지했을 뿐 아니라 파퓨러 차트에서도 11위에 올랐다. 리브즈는 여타 칸트리 가수들을 위해 새로운 문을 열었을 뿐 아니라 새로운 스타일의 칸트리 음악을 바이올린과 러셔 배경으로 - 이는 곧 내슈빌 사운드라 불리우게 되는- 발전시키게 되었다.Thylejren også kaldet "Frøstruplejren" startede i sommeren Woodstock.  Som man kan se under historisk er der sket meget, siden da. Fra at være et sted man holder sommerlejr til at blive et sted med fastboende der ville tilbage til naturen, leve primitivt og indtil midt firserne endda uden strøm. Thylejren er et fristed i den forstand, at den rummer livet, livets udfoldelser, forviklinger, udviklinger. Den har plads til skæve eksistenser, fantasifulde kunstnere, omsorgsfulde mødre og fædre, shamaner, og hestekvinder og meget andet. Den er både del af Danmark og det samfund vi alle er del af, og samtidig er den meldt ud af bevidstløst forbrugerræs og samtalekøkkenkultur. 1970 - 1981 Sommerlejr hvert år i Juni/Juli/August 1975 ca 10 personer overvintrer 1976 Overlevelseskollektivet Nordlyset dannes i Thy, ca 35 fastboende