Renesančna književnost se je razvila v 14. stoletju v Italiji. Poudarja se človekov razum, značilno pa je tudi občudovanje narave in uživanje v čutnosti Humanisti so gojili različne zvrsti pesništva, predvsem pa znanstveno, filozofsko, moralistično in podobno prozo. V Italiji sta bila med prvimi humanisti Petrarka in Boccaccio. Mirandola je poskušal v duhu renesanse združiti biblije. V Angliji je bil vodilni humanist sholastiko in meništvo prednjačil Ulrich Hutten z latinskimi dialogi zoper papeški Rim in drugimi spisi. V smereh, ki so v okviru renesančne književnosti težile k posnemanju antičnih literarnih zgledov, je mogoče videti tudi zametke, iz katerih se je v 17. stol. razvila smer klasicizma. Renesančna lirika je v 16. stol. imela povsod pomembne predstavnike. V Italiji je bil med najvidnejšimi Leonarda da Vinci največji renesančni kipar, slikar in arhitekt, ob tem pa tudi pesnik. Pisal je ljubezenske sonetev smislu petrarkizma, pa tudi osebno izpovedne in refleksivne pesmi, v katerih odseva kriza renesančnih idealov v času, ko sta jih spodjedli reformacija in protireformacija. Ljubezenske pesmi je posvečal prijatelju Tomamasu Cavalieriju, verske v duhu platonizma pa pesnici Vittorii Colonna. V špansko književnost je med prvimi uvedel nove teme in oblike Garcilaso de la Vega. Luis Ponce de León je v poeziji združeval renesančne reforme s krščanskimi motivi in idejami. Še bolj je to storil Juan de la Cruz s svojimi mističnimi pesmimi, ki predstavljajo že prehod proti baroku.Die Oper spielt auf dem Gelände einer Brauerei und auf dem naheliegenden gräflichen Schloss Cypressenburg zur Zeit des Biedermeiers. Titus ist einer der Lehrjungen in der Brauerei seines Onkels Spund. Wegen seiner roten Haarpracht wird er ständig von Knechten und Bräumädchen gehänselt. Deshalb neigt er auch dazu, durch Schabernack für ungewollte Aufmerksamkeit zu sorgen. Eines Tages jedoch platzt Onkel Spund der Kragen, und er jagt seinen Neffen davon. Monsieur Marquis ist einer der gefragtesten Friseure im ganzen Land. Seine Gehilfen tragen ihn in einer Sänfte zum Schloss Cypressenburg, wo er die verwitwete Gräfin für deren bevorstehende Geburtstagsfeier verschönern soll. Während einer kleinen Rast im Wald wird das Grüppchen von sechs Banditen überfallen. Titus hat alles mitbekommen und stürzt sich wagemutig dazwischen. Dank seiner Hilfe gelingt es, die Räuber in die Flucht zu schlagen. Auch Monsieur Marquis zeigt sich dankbar und schenkt seinem Retter eine Hutschachtel, die dieser zunächst aber überhaupt nicht beachtet.צלם נוסף שהיה פעיל במחלקת הצילום היה ג'ון ד. וויטינג. וויטינג התמחה בעיקר בכתיבה ופרסם כתבות רבות על רשמי מסעותיו בארץ ישראל ובארצות השכנות, אשר חלק גדול מהם פורסמו בביטאון החברה הגאוגרפית האמריקנית. בחלק ניכר מהאירועים ההיסטוריים שאותם תיעדו, נכחו צלמי המושבה ביוזמתם, כמו בטקס כיבוש ירושלים בידי אלנבי ב-11 בדצמבר 1917. לאירועים אחרים, לעומת זאת הם הוזמנו במיוחד, כמו לטקס כניעת העיר בפני הבריטים יומיים קודם לכן, בבוקר ה-9 בדצמבר. המזמין היה ראש פיתח את התמונות וביקש את עזרת הבריטים בשליחתן לעיתוני העולם באמצעות דיפלומטי, קיבל לפתע הוראה מגבוה להשמידן, על מנת שרק הטקס בו השתתף אלנבי ייזכר כסמל לכניעת העיר. בעקבות כך אבדו כמעט כל תצלומי טקס כניעה זה, מלבד כמה תמונות בודדות, עליהן התעקש הצלם לשמור.