אלואיז תיאודור זונלייטנר נולד בשם אלואיז טלוכוז' בדאשיץ שליד שם העט שבחר לו ובו התפרסם. הוא היה מורה, מחנך וסופר. טלוכוז', או זונלייטנר, גדל במשפחת איכרים בוהמיינים. את שנות לימודיו עשה כחניך בבנדיקטיני בעיר מלק שעל נהר הדנובה. בווינה למד בלשנות וחינוך והמשיך בהשתלמות לתואר דוקטור. לפרנסתו עבד בבית ספר אזרחי בווינה, כמורה ואחר כמנהל. לצד כתיבתו הפדגוגית והסוציאליסטית, פרסם טלוכוז' גם שירים ומעשיות. לפרסום בינלאומי זכה תחת שם העט א. ת. זונלייטנר, בטרילוגיה שלו ילדי המערות.ब्रिटिश भारत के लिए बैंक अपनी पुरखे निशान, भारत के इम्पीरियल बैंक के माध्यम से, 1806 के कलकत्ता में बैंक की स्थापना करने के लिए, यह सबसे पुरानी भारतीय उपमहाद्वीप में वाणिज्यिक बैंक बना. भारत सरकार ने 1955 में भारत के इम्पीरियल बैंक का राष्ट्रीयकरण, भारतीय रिजर्व बैंक के एक 60% हिस्सेदारी ले, और यह भारत की स्टेट बैंक का नाम. 2008 में, सरकार ने भारतीय रिजर्व बैंक द्वारा आयोजित हिस्सेदारी ले लिया. एसबीआई इसकी भारत और विदेशों में अनिवासी भारतीयों विशाल नेटवर्क के उद्देश्य से उत्पादों सहित, के माध्यम से बैंकिंग उत्पादों की एक सीमा प्रदान करता है. 16000 से अधिक शाखाओं के साथ स्टेट बैंक समूह, सबसे बड़ा भारत में शाखा नेटवर्क है. $ 250 अरब के एक परिसंपत्ति आधार और जमा में 195 अरब डॉलर के साथ, यह एक क्षेत्रीय बैंकिंग behemoth है. यह जमा और अग्रिमों में लगभग 20% भारतीय वाणिज्यिक बैंकों के बीच एक शेयर बाजार है, और लगभग एक राष्ट्र के ऋण के पांचवें के लिए भारतीय स्टेट बैंक खातों [2]. एसबीआई को कंप्यूटर करने के लिए परिचालन और गोल्डन हाथ मिलाना योजनाओं है कि अपने सबसे अच्छे और प्रतिभाशाली प्रबंधकों की एक उड़ान के लिए नेतृत्व द्वारा अधिक स्टाफ को कम करने की कोशिश की है. इन प्रबंधकों सेवानिवृत्ति भत्तों लिया और फिर पर चले गए नए निजी क्षेत्र के बैंकों में वरिष्ठ प्रबंधकों हो गया है. भारतीय स्टेट बैंक फोर्ब्स के अनुसार दुनिया में 29 सबसे प्रतिष्ठित कंपनी है [3].В околностите на града имало отлично развита железопътна мрежа, но влаковете не можели да влизат навътре в Лондон. През 1900 г. лондонското метро започва да се електрифицира, благодарение на американския бизнесмен Чарлз Йеркс, който прави това в Чикаго, а по-късно се използва в Лондон. Започват да се поставят още две релси, заедно с първите две, по които тече 650 V електричество, което чрез токоприемник преминава в мотрисата и задвижва електродвигатели. Така освен чисто, метрото станало и сравнително безшумно и многократно по-бързо. В началото пътниците били ужасени от безшумно приближаващите се машини, но скоро свикнали.The Malta Convoys were a series of Allied supply besieged island of Malta during the Mediterranean Theatre of Italian and German naval and air forces during the Battle of the Mediterranean. The critical period was during mid 1942, when the island desperately needed supplies such as fuel and food and it had temporarily ceased to be an effective offensive base. The situation eased later in 1942, particularly as Allied armies advanced from Egypt after El Alamein and from north west Africa after Operation Torch, allowing greater air protection to supply convoys. Italy's entry into the war, and the defeat of France, radically altered the balance of power in the Palestine in the east. Axis pressure.  So the coast of North Africa from Operation Catapult. The destruction of the French fleet further hardened French antipathy towards Britain. General Franco in the support in return. Italy and its possessions dominated the central Mediterranean and Mussolini wanted some victories in Italians invaded Egypt but did not advance far beyond the border. In December, during Operation Compass, the Italian forces in Egypt and Cyrenaica were captured, routed, or destroyed.