Möleni täpset päritolu pole teada. Tõenäoliselt pärines ta 1520. aastatel sealt Liivimaale. 1527. aastal viibis ta kukutatud Taani kuninga Christian II saatkonna liikmena Moskvas, kus tegutses ilmselt tõlgina. Seega võib oletada, et ta asus Narvas juba enne seda aastat, kus võis tegutsena näiteks kaubasellina ja vene keele ära õppida. Christian II saatkonnal Moskvas aga hästi ei läinud, sest Gustav Vasa ja Frederik I nõudmisel lasi suurvürst Vassili III saadikud vangistada. Et Mölen poliitikaga seotud ei olnud, pääses ta juba järgmisel aastal vabaks ning naasis Liivimaale. 1530. aastate teisel poolel asus Mölen ümber Narvasse, kus ta hiljemalt 1539. aastal sai 8-liikmelisse raadi ning hiljemalt 1551. aastal ka bürgermeistriks. Möleni karjääri taga oli ennekõike tema kaubanduslik edukus, ta oli üks 16. sajandi väljapaistvamaid Liivimaa kaugkaupmehi. Tema kaubanduspartnereid võis leida nii Põhja-Saksamaa kui ka Madalmaade linnadest ning teatud kontaktid olid tal isegi Lõuna-Saksamaaga. Üheks Möleni äriparnteriks oli teine Narva raehärra Joachim von Krumhusen, kelle poeg tema juures töötas.Korėjos Respublikos Konstitucija yra pagrindinis šalies įstatymas, apibrėžiantis valstybės santvarką, institucinę struktūrą, piliečių teises bei pareigas. Ji buvo priimta Steigiamojo susirinkimo 1948 m. liepos 12 d. ir įsigaliojo tų pačių metų liepos 17 d. Pirmasis Konstitucijos pakeitimas, įteisinęs tiesioginius prezidento rinkimus ir galimybę parlamentui pareikšti nepasitikėjimą ministrams, buvo inicijuotas tuometinio prezidento I Singmano ir įvykdytas 1952 m. liepos mėnesį. Antrasis pakeitimas buvo priimtas 1954 m. lapkritį, vėl gi I Singmano iniciatyva, ir panaikino prezidento kadencijos ilgio apribojimą bei ministro pirmininko postą.கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலைகளின் மேற்கில் தக்காணத்தில் அமைந்துள்ள இந்த மண்டலத்தில் ஆந்திர மாவட்டங்கள் நிசாமாபாத்,ஐதராபாத்தும் அடங்கும்.கோதாவரி மற்றும் கிருஷ்ணா ஆறுகள் இம்மண்டலத்தில் மேற்கிலிருந்து கிழக்காகப் பாய்கின்றன.Karel X. je kot poslednji francoski kralj iz bourbonske dinastije vladal Franciji od 16. septembra Ludvika XVIII., do julijski revoluciji. Ob izbruhu revolucije 1789 je moral po ukazu brata kralja Ludvika XVI. zaradi svoje konzervativnosti zapustiti Francijo, ob tem je postal predstavnik Bourbonske dinastije v tujini. V izgnanstvu, sprva v Nemčiji nato v Italiji, je Karel postal nezaupljiv do brata, kar ga je stalo prijateljstva z Marijo Antoinetto, njena usmrtitev leta 1793 s strani revolucionarjev pa ga je hudo prizadela. V tem času je bil njegov največji zaveznik ruska cesarica Jurij III. odstopil palačo Ludvikom XVIII., ki je dobil zatočišče v Rusiji, so postali izredno napeti, ko je Karel postal povsem brezbrižen do bratovih finančnih problemov.నాణేల మీద పుంఖానువుంఖాలుగా ముద్రలు కనిపిస్తున్నాయి. ఇవన్నీ వేర్వేరు రాజులవని చెప్పడానికి వీలులేదు.  ఎందుకంటే నాణేం మీద గుర్తు మారినంత మాత్రాన పాలకుడు మారిపోయాడని చెప్పలేమని చరిత్రకారులు చెబుతున్నారు. జనపదాలలో స్థానిక పాలకుల నాణేలతో పాటు, సామ్రాజ్యాలు విడుదల చేసిన నాణేలు కూడా బయల్పడినాయి. ఆంధ్రజనపదమే ఇందుకు గొప్ప ఉదాహరణ. అమరావతిలో దొరికిన 7668 నాణేలలో కనిపించిన రకాలు దేశంలో ఇంకెక్కడా కనిపించలేదు.  ఈ వెండి పంచ్‌మార్క్‌డ్ నాణేలలో 235 రకాలను కనుగొన్నారు. ఇందులో 48 రకాలు మరెక్కడా బయల్పడలేదు. పి ఎల్ గుప్తాయే వీటి గురించి పరిశోధించారు. పరిష్కారమైన సమస్యల కంటె పరిష్కారం కాని ప్రశ్నలే ఇందులో ఎక్కువ. మరో లోపం - నాణేలను ఇంతకాలం భూగర్భంలో దాచిపెట్టిన కుండలు కాలాన్ని చెప్పగలవు. కానీ  ఆ ప్రయత్నం కూడా చాలాసార్లు విఫలమైంది. ఆ కుండలు మిగలడం లేదు. ఇందుకు బీహార్‌లో పైలా అనే చోట దొరికిన నిధి మాత్రమే మినహాయింపు.  అక్కడ దొరికిన నాణేల కాలాన్ని శాస్త్రీయ పద్థతిలో నిర్థారించగలిగారు. కాని ఎక్కువ చోట్ల అది సాధ్యం కావడం లేదు. దాంతో శాస్త్రీయ పద్ధతులతో అవకాశాన్ని అలా జారవిడుచుకోవలసి వస్తున్నది. నాణేలలో కార్బన్ ఉంటుందా, కార్బన్ పరీక్ష జరిపి కాలాన్ని నిర్ధారించవచ్చా? అంటే ఈ అవకాశాలు కూడా చాలా తక్కువగానే ఉన్నాయి.