=Consultas de la 3ª semana del 2007= Quisiera saber quién fue o es, la Eleanor Rigby a la que los Beatles dedicaron su canción. gracias. chero ¿Por qué no debemos cuestionar las intensiones de los demás? Quisiera saber cómo calificar para una beca en su institución. Elementos fijados en el diseño del logo FERRARI y quién lo diseñó. Gracias. Eduardo. hola q tal, necesito que me consigan el codigo postal de california, lo necesito de inmediato, es una urgencia... gracias! ¿Todas las arañas pican? Cora No se cómo explicar a mi hijo por qué aquí vamos a esquiar mientras en Brasil van a la playa ¿pueden ayudarme? Una explicación, un enlace.. algo. Gracias Podria sacar la deuda municipal de el municipio Santa Maria Solo necesito saber si cuentan con la lectura de Pez es pez de Lionni. atte. jesus Hola, necesito conocer la vestimentas o trajes típicos de todas las regiones colombianas y las fiestas principales gracias. Nubia Pintor. Necesito saber por favor por qué y desde cuándo el río Yaqui lleva ese nombre. Quisiera saber el origen de mi apellido paterno Luiz, ya que mi familia viene de andalucía y no es un apellido común en España. Gracias. ¿Cómo se aplicarían los principios de hidrodinámica, cavitación, etc para una tabla de surf con killas?In 2001 werd nabij de Duitse stad Operation Enduring Freedom en die kort daarop voltooid werd. De besprekingen zouden aanvankelijk in Berlijn worden gehouden, doch ze werden uit veiligheidsoverwegingen verplaatst naar een hotelkasteeltje op de Petersberg in Königswinter langs de Rijn nabij Bonn. Gesproken werd ook over de vraag of er een internationale vredesmacht in Afghanistan moest komen. afgevaardigden van de Noordelijke Alliantie keerden zich daartegen. Andere deelnemers waren er juist juist voor, uit vrees dat de Alliantie anders te veel macht zou krijgen. Er waren diverse fracties te onderscheiden. Allereerst was er een delegatie van 11 afgevaardigden van de Noordelijke Alliantie, die onder andere etnische Massoud. Verder was er de "Rome-groep", die bestond uit elf monarchisten die optraden namens ex-koning Zahir Shah die in ballingschap in Rome verbleef, en een delegatie van drie man die bekend stond als de "Cyprus-groep", die was samengesteld uit Afghaanse vluchtelingen die werden gesteund door Iran. Deze groep hield eerder bijeenkomsten op Cyprus. Leider hiervan was Humayun Jareer, een schoonzoon van krijgsheer en oud-premier Gulbuddin Hekmatyar die in Iran verbleef.1999 wechselte Franzén in die zweitklassige Allsvenskan, wo er für Tranås AIF aufs Eis ging und eine gute Saison mit 26 Punkten in 37 Spielen hatte. Daran konnte er im Jahr darauf anknüpfen, als er innerhalb der Liga zum Linköpings HC gewechselt war, mit denen er direkt in die Elitserien aufstieg. In den ersten zwei Spielzeiten in der Erstklassigkeit konnte Franzén nur vier Tore erzielen und sammelte insgesamt nur 14 Scorerpunkte. Zudem musste Linköpings 2003 in die Abstiegsrunde, konnte dort aber den Klassenerhalt sichern. 2003/04 gelang Franzén schließlich der Durchbruch in der Elitserien, als er in 49 Ligaspielen 30 Punkte erzielte und außerdem die Plus/Minus-Wertung gewann. Durch die guten Leistungen machte er auch international auf sich aufmerksam und wurde von den Detroit Red Wings in der dritten Runde des NHL Entry Draft 2004 an Position 97 ausgewählt.