این درخت با نام محلی گبر، یکی از گیاهان غالب درخت و درختچه‌های نوار ساحلی خلیج فارس و دریای عمان است. این گیاه سالیانه مقدار زیادی سر شاخه و نیام تولید می‌کند که به وسیله دامهایی مانند بز، گاو و شتر مصرف می‌شود. بنابراین شناخت مواد مغذی و ارزش غذایی آن از اهمیت بالایی در نزد دامداران برخوردار است. تحقیقات انجام شده بر روی سر شاخه و میوه این درخت در مرکز تحقیقات کشاورزی و منابع طبیعی هرمزگان نشان می‌دهد که سر شاخه‌های جوان آن حاوی ۶/۱۶ درصد پروتئین خام، ۴/۲ درصد چربی خام، ۳/۱۸ درصد الیاف خام، ۸/۶ درصد خاکستر، ۷۲/۰ درصد کلسیم و ۲۱/۰ درصد فسفر است، همچنین با تحقیقات انجام شده در تغذیه سر شاخه‌های جوان و میوه این درخت بر روی بزهای بومی استان هرمزگان مشخص شد که قابلیت هضم ماده خشک، پروتئین خام، الیاف خام و عصاره عاری از ازت به ترتیب در سر شاخه‌های جوان یک ساله برابر ۷۱/۵۸، ۷۰/۵۰، ۹۱/۳۷، ۱۷/۷۸ درصد و در میوه آن برابر ۵۶/۶۴ ، ۴۷، ۲۹/۵۴ و ۸۵/۸۰ درصد است. به طور کلی براساس تحقیقات انجام شده می‌توان از سر شاخه‌های جوان یک ساله و میوه آکاسیا چتری به عنوان یک مکمل مناسب پروتئینی و حتی سایر مواد معدنی و ویتامینی در جیره روزانه انواع دامها استفاده نمود. مهم‌ترین ارزش غذایی گبر استفاده از شاخه، برگ و میوه آن بخصوص در مناطق ساحلی استان هرمزگان به عنوان یک منبع علوفه‌ای در تغذیه دام هاست. سر شاخه‌های جوان، برگها و میوه‌ها برای دامها بسیار خوش خوراک هستند.Aljehin, šahovski svetovnih šahovskih prvakov in največji šahovski zagrizenec. Najbolj znan je bil po svojih bliskovitih, natančno in globoko izračunanih napadih, katere je !? Bil je tudi svetovni prvak v igri na slepo. Leta ur, zmagal 22 iger, 3 remiziral in 3 izgubil. Po odigrani simultanki je na mizi bojda pozabil denarnico. Njegov prvi šahovski dosežek je bil, ko je leta Ameriko šokiral 24 letni Kubanec Franka Marshalla. Življenjski poti Aljehina in Capablance sta se zaradi tega dogodka naglo bližali. Leta 1914 po odigranem turnirju v Sankt-Peterburgu sta bila Aljehin in Capablanca med prvimi, ki sta pridobila naslov šahovskega velemojstra. Aljehin je v svojem življenju postal kozmopolit, živel je v mnogih državah in govoril rusko, francosko, angleško in nemško. Med rusko revolucijo leta Francijo, kjer je štiri leta kasneje dobil tudi državljanstvo. Vpisal se je na pariško univerzo Sorbonne, kjer je doštudiral pravo, vendar - kot je znano - teze o kitajskem zapornem sistemu ni zagovarjal. Preostanek življenja so ga naslavljali z dr. Aljehin. Leta 20. stoletja. Capablanco je ta poraz močno prizadel in je napisal na to temo kar nekaj podcenjevalnih člankov, kjer je dokaj neupravičeno tolmačil razloge za svoj poraz. Prišlo je celo tako daleč, da z Aljehinom nista več niti govorila. Capablanca je svojim navijačem obljubljal svojo vrnitev naslova svetovnega prvaka, vendar do tega nikoli ni prišlo. Svetovni prvak Aljehin je svojim izzivalcem narekoval pogoje v okviru londonskega sporazuma, ki ga je sestavil sam Capablanca, v katerem je bila tudi klavzula, ki je obvezovala izzivalca donacije 10.000 dolarjev nagradnega sklada za dvoboj, kar je kot bumerang zadelo samega Capablanco, ki mu te vsote ob svetovni gospodarski krizi leta 1929 ni uspelo zbrati. Aljehin je bil do Capablance nepopustljiv in je zahteval dosledno spoštovanje londonskega sporazuma, medtem, ko je bil do ostalih izzivalcev bolj popustljiv. Po osvojitvi najvišjega šahovskega naslova je Aljehin odpotoval na turnejo v Evropo, kjer so ga zmagoslavno pričakali v Barceloni. Tam so ga nekaj časa s proslavljanjem zadržali. Svoje prvo razočaranje je doživel, ko se je iz Barcelone vrnil v svoje tedanje domovanje v Parizu, kjer ga šahovsko nezainteresirani Francozi niso svečano pričakali. Na njegovo kasnejšo škodo pa so ga pričakali v klubu ruskega izseljenstva, kjer so priredili svečano pogostitev v čast Aljehinove zmage nad Capablanco. Po tej slavnostni pogostitvi je izšel v pariških časopisih navedek Aljehinovega govora, kjer so navedli, da je Aljehin rekel, da so bili po tem dvoboju zrušeni mnogi miti. On naj bi porušil mit o nepremagljivosti boljševikov. Sam je kasneje večkrat trdil, da tega nikoli ni izjavil, vendar je imela pisana beseda hude posledice. V Rusiji so to izjavo ogorčeno obsodili in ga razglasili za sovražnika domovine. Odpovedal pa se ga je tudi brat Aleksej in z njim prekinil vse stike.Серед примітивних шумових і ударних народних українських інструментів треба згадати цілу низку дитячих музичних інструментів, походження яких можна залічити до первісних стадій розвитку музичного мистецтва, що має викликати зацікавлення їхнім описом і вивченням. Почнемо з фуркалець, з-поміж котрих можна згадати провірчену й почеплену на мотузок для "фуркання" баранячу кістку, а також гудок, зроблений з дерев'яної дощечки, яку прив'язують до мотузка й швидко крутять над головою.