M8 Greyhound  Ford Motor Firması tarafından II. Dünya Savaşı sırasında üretilen 6x6 zırhlı arabadır. Avrupa ve Uzakdoğuda görev yapan  Amerikan Ordusu ve  İngiliz Ordusu birlikleri tarafından savaşın sonuna kadar kullanılmıştır.  Çok geniş şekilde ihraç edilen araç 2007 yılında bile birçok Üçüncü Dünya ülkesi tarafından kullanılmaktadır. Aracın zırhı gövde altında 3 mm , ön ve tarette ise 19 mm yi buluyordu.  Greyhound un Hercules Model JXD in-line 6-silindir 320 cu.in. benzinli motoru araca karayolunda 89 km/s ve arazide 48  km/s azami hız veriyordu. Aracın menzili 640 kilometreyi buluyordu. M8 modelinin üretimi Haziran 1945 tarihinde sona erdi. 8,634 adet araç üretildi. Bunun içerisinde M20 Zırhlı Araba modeli dahil değildi.Drama Bawang Merah Bawang Putih adalah sebuah sinetron dari Indonesia yang berlaku pada masa kini, namun mengambil kisah aspek pengajaran moral daripada cerita rakyat "Bawang Merah Bawang Putih".صخره فیلمی اکشن است که در سال ۱۹۹۶ به صورت عمده در جزیره آلکاتراز و منطقه خلیج سانفرانسیسکو ساخته شد. توسط مایکل بی کارگردانی گردید ، کارگردان پسران بد ، با درخشش و بازی شان کانری ، نیکولاس کیج و اد هریس. همچنین توسط دان سیمپسون و جری بروکیمر تهیه گردید ، تهیه کنندگان سلاح درجه یک و جریان سرخ ، و به واسطه هالیوود پیکچرزِ دیزنی پخش گردید. فیلم به سیمپسون اهدا شده که ۵ ماه قبل از پخش فیلم فوت کرد. این اولین فیلمی بود که کیج و بروکیمر با هم کار کردند. میسون از دست مأموران می گریزد. بعد صحنه هایی از تعقیب و گریز میسون که سوار یک دستگاه خودروی هاموی است و مأموان پلیس را در خیابان های شهر داریم. پلیس ها موفق به تعقیب و دستگیری میسون نمی شوند. از طرفی گودسپید نیز با یک دستگاه فراری به دنبال میسون است که او نیز مانند پلیس ها موفق نمی شود. حتی در این راه فراری سوار شده را که از کسی با عنوان پلیس گرفته بود از دست می دهد. بعد سوار موتور سیکلت یک پسر در خیابان می شود و با دوست قدیمی خود که به پرونده های فدرال دسترسی دارد تماس می گیرد و تقاضای کمک می کند ، در نهایت گودسپید با جید انجلو دختر میسون و محل زندگی او آشنا می شود و حدس می زند که میسون باید به سراغ او برود بنابراین به طرف منزل او می رود و منتظر میسون می شود که میسون نیز منتظر خروج دخترش از خانه است تا او را تعقیب کند. و همین کار را هم می کند و در پارکی او را با دوستش پیدا می کند و با او صحبت می کند. گودسپید محل میسون را به پلیس ها گزارش می دهد. طولی نمی کشد که مأموران پلیس با خودروهایشان منقطه را محاصره کرده و میسون را دستگیر می کنند. میسون به عنوان راهنما با گروه اعزامی وارد منقطه آلکاتراز می شوند. اما برای نزدیک شدن به آنجا از بالگردهایی استفاده می کنند که موجب جلب توجه هامل و گروهش می شود. بنابراین آنها حدس ورود آنها را می زنند.