कैंसास अमेरिका का एक राज्य है जो मध्यपश्चिम में स्थित है। इसका यह नाम यहां बहने वाली कैंसास नदी के नाम पर पडा़। Historically, the area was home to large numbers of Native Americans that hunted opened to settlement by the U.S. government in 1854, abolitionist slavery settlers from neighboring free state or a slave state.  Thus, the area was a hotbed of violence and chaos in its early days as these forces collided, and was known as Union as a free state.  After the Civil War, the population of Kansas exploded when waves of immigrants turned the prairie into productive farmland.  Today, Kansas is one of the most productive agricultural states, producing many crops, and leading the nation in wheat and sunflower production most years. For Native Americans.  The first European to set foot in present-day Kansas was Francisco Vásquez de Coronado, who explored the area in 1541. In 1803, most of modern Kansas was secured by the United States as part of the Louisiana Purchase.  Southwest Kansas, however, was still a part of Spain, Mexico, and the Republic of Texas until the conclusion of the Mexican-American War in 1848.  From 1812 to 1821, Kansas was part of the Missouri Territory.  The Santa Fe Trail traversed Kansas from 1821 to 1880, transporting manufactured goods from Missouri and silver and furs from Santa Fe, New Mexico.  Wagon ruts from the trail are still visible in the prairie today. After the Civil War, many veterans constructed homesteads in Kansas.  Many John Brown," and led by men like Wild West era commenced in Kansas. Hays and Abilene. Dodge City was another wild cowboy town, and both Bat Masterson and Wyatt Earp worked as lawmen in the town. In one year alone, 8 million head of cattle from Texas boarded trains in Dodge City bound for the East, earning Dodge the nickname "Queen of the Cowtowns."  In part as a response to the violence perpetrated by cowboys, on February 19, 1881, Kansas became the first U.S. state to adopt a Constitutional amendment prohibiting all alcoholic beverages. See Also British American and German-American Out of all the cities in these Midwestern states, 89% have fewer than 3000 people, and hundreds of those have fewer than 1000. In Kansas alone, there are more than 6,000 ghost towns, according to one Kansas historian. Kansas ranks 8th in U.S. oil production.  Production has experienced a steady, natural decline as it becomes increasingly difficult to extract oil over time.  Since oil prices bottomed in 1999, oil production in Kansas has remained fairly constant, with an average monthly rate of about 2.8 million barrels in 2004.  The recent higher prices have made carbon dioxide sequestration and other oil recovery techniques more economical.『ZEX-D』（ゼクシード LEGEND OF PLASMATLITE）は、1996年12月20日にバンダイから発売されたプレイステーション（PS）用の3Dロボット対戦型格闘ゲーム。価格は19,800円（税抜き）。 ゲーム設定及びロボットデザインを横山宏が担当。搭乗パイロットのデザインは江川達也が手がけている。 なお、プレイする際に必須となる「インターフェイスユニット」の形状的問題により、本作を「初期型プレイステーション」以外で正常に遊ぶことは実質不可能である（詳細は後述）。 新文明の要として利用される「プラズマトライト」は、一方で新たな争いの火種にもなった。当初「プラズマトライト」掘削用として投入された人型機械『ゼクシード』は、戦火が激しくなるにつれ兵器としても扱われることとなり、人々から恐れられる様になっていた。De äldsta theropoderna var coelurosaurier och uppträdde i trias för över 225 miljoner sedan. En av de första familjerna som utvecklades var en  coelhypsiderna, de första carnosaurierna några miljoner år senare. Forskarna är oense om carnosaurier utvecklades från coelurosaurier eller om de båda grupperna hade olika förfäder bland thecodonterna, den grupp arkosaurier som alla dinosaurier härstammade från. Theropoderna var mycket framgångsrika ända fram till slutet av krita för 65 miljoner år sedan och de spred sig snabbt till alla kontinenter. Äldre forskning visade att medan carnosaurierna tenderade att bli allt större behöll coelurosaurierna sin "ursprungliga" storlek - det är dock en uppfattning som man fått revidera eftersom det nu visat sig att Tyrannosaurus rex och alla andra medlemmar i familjen tyrannosaurider  som t.ex Tarbosaurus egentligen borde klassas som coelurosaurier.На 06 септември 1944 година в селото е проведена политическа акция от партизаните укриващи се в гъстите гори наоколо. На следващия ден седми септември, партизаните тръгват към село Константин от където по това време към Бойковци се завръщат много хора ходили на пазар или при роднини.Партизаните и завръщащите се към Бойковци хора се срещат край Девичева могила от където има пряка видимост към село Константин. Тогава от камбанарията на църквата в Константин е открита картечна стрелба по партизанския отряд и останалите мирни граждани. Партизаните отговарят на огъня. Хората се скриват, кой където може- децата от Бойковци Мария Кафеджиева, която се връщала от гости при баба си в Константин,  и Дончо се скриват в каруцата на своя своя съселянн Никола Цонев. Мария, която тогава е на 13 години надига глава, за да види какво става наоколо, и тогава куршум се забива точно там където е била главата ѝ преди секунди, така тя оцелява. Хората са обградени от жандармерийски части, партизаните отстъпват. Един от тях понася на гърба си вцепенената от ужас Мария Кафеджиева. Друг понася съученика ѝ Стою Стоев. Скоро са застигнати. Партизаните пускат двете деца в една трапчина и им казват да се надигат. Но Стою обзет от страх става и хуква да бяга и е застрелян. Жандарнерията пленява партизаните и обикновените хора. Един партизанинин на около 15 години лежи ранен.Командира на жандармеристите заповядва той да бъде разстрелян. Жандармеристът, който трябвало да разстреля младия партизанин отказва да го направи, казвайки че това е просто едно дете.Тогава командира взема оръжието му и сам разстрелва партизанина пред очите на всики. На хората е наредено да се подредят в редица и да вдигнат ръце горе. Малката Мария до тогава стискала здраво дадените и от баба ѝ 100 сребърни лева с лика на цар Борис III, когато вдига ръцете си ги изтърва. От страх ги е стискала толкова силно, че лика на царя се е отпечатал на дланта ѝ. Жандармеристите започват да отделят партизаните от останалите хора. Разпоредено е да бъдат разтреляни на място всички партизани. След това жандармеристите сипват в очите им сол за да се уверят, че са мъртви. Който е бил все още жив е доубит. Цялата тази картина се разиграва пред очите на пленените бойковчани сред който има и много деца. Майка на Мария- Гина Кафеджиева чува стрелбата и хуква към село Константин, но бива престрещната от жандармерийски части, които не я допускат до мястотоо на страженията. Бойковчани биват подигравани от жандармеристите и предупредени, че следващия път и тях ще разстрелят, след което са  освободени. Телата на убитите партизани са заровени в общ гроб. След 09 септември 1944 жандармеристите извършили акцията са арестувани и принудени с голи ръце да разкопаят гроба и да извадят телата на убитите партизани. Днес в село Константин има паметник на загиналите партизани, а на лобното място на всеки един от тях има поставен камък, на който е изписано името му. Такъв камък има и на лобното място на Стою Стоев. Историята е предоставена от наследниците на Мария Кафеджиева преживяла ужаса на този  ден , които понастоящем живеят във Варна.