1833 bis 1839 absolvierte Sommerwerck die Gymnasialzeit am Josephinum in Hildesheim und studierte danach Theologie an der Philosophisch-theologischen Lehranstalt. Wegen Kandidatenüberschusses sollte er als „Auswärtiger“ jedoch nicht Gemeindepfarrer, sondern Geistlicher Studienrat werden, wofür er 1843–1846 in Bonn und Göttingen zusätzlich Klassische Philologie und Geschichte studierte. Am 24. August 1846 empfing er in Hildesheim die Priesterweihe und war danach 17 Jahre lang Gymnasiallehrer am Josephinum, außerdem Bruderschaftsprediger an der Antoniuskirche und ab 1854 Domprediger.По закінченню середньої школи, Прісциллі було дозволено поїхати до Нью-Йорку, щоб відвідати Леоту. Там дівчина вирішила поступити до драматичної школи Fagen School of Dramatics, і Леота погодилася заплатити вступний внесок. Незабаром після вступу в одній із шкільних постановок її побачив голлівудський шукач талантів Ел Елтман. Він запросив Прісциллу на кінопроби до  студії MGM. Їй тоді виповнилося 16. Разом з Ворінгом дівчата виступали близько п'яти років. У 1937 році його разом із групою запросила студія Warner Brothers для участі у мюзиклі «Varsity Show». В головній ролі там знявся Дік Пауелл. І Прісцилла, і Розмарі пройшли окремі кінопроби і були затверджені на ролі у стрічці. Розмарі там можна побачити у романтичних місцях з Пауеллом, а Прісцилла грає дівчину з колледжу, яка завжди в доброму гуморі. Після фільму Ворнери викупили контракти сестер у Ворінга та уклали з ними контракт на сім років. Наступною роботою молодшої Лейн стала роль Еллєн Мюррей в картина «Так, моя дорога донечко». В ній розповідається про молоду пару, вільну від забобонів. Еллєн кохає Дугласа, та він змушений залишити Америку і два роки працювати в Бельгії. Молоді люди вирішують провести разом останній вікенд, усамітнившись на березі озера. Стрічка, в якій неодружена пара проводить разом вікенд, викликала гостру критику моралістів і була заборонена в деяких штатах. Та це лише спричинило більшу цікавість з боку глядачів. Фільм став касовим хітом. Прісцилла отримала похвалу за живе виконання ролі. Було відмічено також і її партнера Джеффрі Лінна. Із Лінном Прісцилла зіграла у третині своїх фільмів. По завершенні зйомок студія Ерролові Флінну та Енн Шерідан. Це була рекламна акція в підтримку першого вестерна Флінна «Додж-Сіті». Прісцилла була рада набути подібного досвіду та змозі побачити країну.भुवाली, हल्द्वानी से ४० कि.मी. काठगोदाम से ३५ कि.मी. और नैनीताल से ११ कि.मी. की दूरी पर स्थित है।  तथा भुवाली से अल्मोड़ा ५५ कि.मी. की दूरी पर बसा हुआ है। सन् १५६३ से लेकर १७९० ई. तक अल्मोड़ा का धार्मिक भौगोलिक और ऐतिहासिक महत्व कई दिशाओं में अग्रणीय रहा।  इसी बीच कई महत्वपूर्ण ऐतिहासिक एवं राजनैतिक घटनाएँ भी घटीं।  साहित्यिक एवं सांस्कृतिक दृष्टियों से भी अल्मोड़ा सम्स्त कुमाऊँ अंचल का प्रतिनिधित्व करता रहा। सन् १७९० ई. से गोरखाओं का आक्रमण कुमाऊँ अंचल में होने लगा था।  गोरखाओं ने कुमाऊँ तथा गढ़वाल पर आक्रमण ही नहीं किया बल्कि अपना राज्य भी स्थापित किया।  सन् १८१६ ई. में अंग्रेजो की मदद से गोरखा पराजित हुए और इस क्षेत्र में अंग्रेजों का राज्य स्थापित हो गया। स्वतंत्रता की लड़ाई में भी अल्मोड़ा के विशेष योगदान रहा है।  शिक्षा, कला एवं संस्कृति के उत्थान में अल्मोड़ा का विशेष हाथ रहा है। यहाँ पर यात्रियों के ठहरने के लिए एक सुन्दर धर्मशाला भी है। यहाँ पर देश-विदेश के आये लोग प्रकृति का आनन्द लेते हैं। कैंची मन्दिर में प्रतिवर्ष १५ जून को वार्षिक समारोह मानाया जाता है।  उस दिन यहाँ बाबा के भक्तों की विशाल भीड़ लगी रहती है।  नवरात्रों में यहाँ विशेष पूजन होता है।  नीम करौली बाबा सिद्ध पुरुष थे।  उनकी सिद्धियों के विषय में अनेक कथाएँ प्रसिद्ध हैं।  कहते हैं कि बाबा पर हनुमान की विशेष कृपा थी।  हनुमान के कारण ही उनकी ख्याति प्राप्त हुई थी।  वे जहाँ जाते थे वहीं हनुमान मन्दिर बनवाते थे।  लखनऊ का हनुमान मन्दिर भी उन्होंने ही बनवाया था।  ऐसा कहा जाता है कि बाबा को 'हनुमान सिद्ध' था। कैंची में भी कई दुखियों की उन्होंने सेवा की थी।  उनके पास कोई व्यक्ति क्यों आया है?  यह बात वे पहले ही कहकर आगंतुक को आश्चर्य में डाल देते थे।  आज भी बाबा के नाम पर कैंची में भोज का आयोजन होता है। कैंची से आगे 'गरमपानी' नामक एक छोटा सा नगर आता है।  यह स्थान हल्द्वानी, काठगोदाम और अल्मोड़ा के बीच का ऐसा स्थान है जहाँ पर यात्री चाय पीने और भोजन करने के लिए आवश्यक रुप से रुकते हैं।  गरमपानी का पहाड़ी भोजन प्रसिद्ध है।  यहाँ का रायता और आलू के हल्दी से रंग गुटके दूर-दूर तक प्रसिद्ध है।  हरी सब्जियों की यह मण्डी है।  यहाँ से दूर-दूर तक पहाड़ी सब्जियाँ भेजी जाती हैं।  पहाड़ी खीरे, मूली और अदरक आदि के लिए भी गरमपानी विख्यात  है। यहाँ से आगे बढ़ने पर खैरना आता है।  खैरना में भुवालीगाड, कोसी में मिल जाती है।  यहीं कोसी पर एक झूला पुल है।  खैरना मछिलयों के शिकार के लिए विख्यात है।  थोड़ा और आगे बढ़ने पर दो रास्ते हो जाते हैं।  एक मार्ग रानीखेत को और दूसरा मार्ग अल्मोड़ा को चला जाता है। अल्मोड़ा के मार्ग में खैरना से आगे काकड़ी घाट नामक स्थान पड़ता है।  काकड़ी घाट का प्राचनी महत्व है।  यहाँ पर एक पुराना शिव मन्दिर है।  जब पर्वतीय अंचल में मोटर मार्ग नहीं थे तो बद्रीनाथ जाने के लिए यहीं से पैदल मार्ग कर्णप्रयाग के लिए जाता था।  आज भी कई धार्मिक यात्री इसी मार्ग से पैदल चलकर बद्रीनाथ-केदारनाथ की यात्रा करने जाते हैं। काकड़ी घाट के नजदीक ही एक पुल कोसी पर बना है।  उस पुल को पार करते ही मोटर-मार्ग पहाड़ी की चोटी की ओर बढ़ने लगता है।  यह पर्वतीय मार्ग-ऐतिहासिक नगरी अल्मोड़ा में आता है।The standard keyboard structure also includes the control, alternative, and  function keys. Together, these keys are commonly known as modifier keys. To type a diacritical mark on its own, it should be followed by a space. which is then followed by the letter the accent is intended for. For example, the keypresses option-e e results in the é character. Is by far the most widespread of these, the only one not confined to a particular geographical area. Note that keys like "enter" and "caps lock" have not been translated from the language of the keyboard in question. But note that United States keyboards are also used in Canada. U.S. keyboards are used not only in the United States, but also in most English-speaking countries, e.g. Canada, Australia, and New Zealand. In the United Kingdom, UK keyboards are used. See British and American keyboards for details.