La monetazione antica di Nuceria Alfaterba riguarda le monete coniate nella antica Nuceria Alfaterna, una città della Campania antica, corrispondente all'attuale Nocera Superiore La città si trovava sulla via Popilia ed era la più importante città della zona. Nel IV secolo a.C. la città divenne oggetto delle mire dei Sanniti che la conquistarono. Divenuta Menenia''. Dopo la seconda guerra punica anche Nuceria, come peraltro la maggior parte dei centri dell'Italia definitivamente romana, non coniò più monete proprie e usò la monetazione romana, incentrata sul denario.汉高祖时置封丘县，不久又析置平丘县。元狩五年（公元前118年），封丘属兖州陈留郡。西晋初，撤平丘县，并入封丘。 北魏太平真君九年（公元448年），撤封丘归并酸枣。北魏景明二年（公元501年），恢复封丘县建置。北齐高洋建国（公元550年）二废封丘。 隋开皇十六年（公元596年）恢复建置。 唐武德元年（公元618年）废封丘，置守节县。次年恢复建置。唐初，封丘属河南道汴州陈留郡。五代袭唐制。 公元960年，赵匡胤在封丘陈桥驿发动陈桥兵变，黄袍加身。北宋封丘属京畿路开封府。De averechtse aap is een stripverhaal uit de reeks van Suske en Wiske. Het is geschreven door Paul Geerts en gepubliceerd in TV Ekspres van 2 november 1993 tot en met september 1994. De eerste albumuitgave was in februari 1995. Herr Frick en Udo ontsnappen uit de gevangenis en de vrienden horen het bericht op de tv, het duo is veroordeeld voor immorele genetische manipulatie. Lambik is aanwezig in de tv-studio en hij heeft Arthur meegenomen die zonder genetisch ingrijpen kan vliegen, maar de uitzending stil te liggen door een ongeluk tijdens de vliegdemonstratie. Herr Frick en Udo zijn in een geheim laboratorium en hebben de uitzending ook gezien, Herr Frick is erg geïnteresseerd in Lambik. Lambik neemt Suske en Wiske mee naar het circus en hoort dat een orang oetan is verdwenen, Lambik biedt aan om Arthur zijn kunsten te laten vertonen in ruil voor gratis toegang. Het publiek is enthousiast, maar Lambik wordt buiten de tent neergeslagen en als tante Sidonia de mannen wil tegenhouden wordt ze neergeschoten. Arthur vindt tante Sidonia en vliegt achter de ontvoerders aan, de vrienden volgen hem in de auto maar worden door iemand op een houten hobbelpaard tegengehouden. De vrienden doen aangifte bij de politie, maar horen dat de zoektocht naar de ontsnapte gevangenen voorrang heeft. Jerom komt bij de politie aan, maar heeft geen tijd om het verhaal van zijn vrienden te horen. Jerom geeft de politiecommissaris een brief en rijdt meteen weg in een zwarte wagen en Suske, Wiske en tante Sidonia gaan naar huis. Arthur volgt Lambik en zijn ontvoerders en komt bij rots Bayard in Dinant, hij ziet de auto een weggetje achter de citadel inrijden. Er opent een geheime deur en Lambik wordt op een stoel vastgebonden en hoort dat hij het instinct van een dier in zijn hersenen krijgt. Oscar, de orang oetan, wordt ook op een stoel vastgebonden en de wetenschappers halen enkele hendels over, waarna de ruimte in een rookwolk wordt gehuld. Lambik gedraagt zich als aap en Oscar heeft het verstand van Lambik, Herr Frick is woedend dat zijn experiment is mislukt. Arthur is in het laboratorium binnengeslopen en bevrijdt Lambik en Oscar, maar wordt zelf geraakt door een pistoolschot.در زمان فتح آمریكا به دست اسپانیا، نیكاراگوئه نامی بود كه برای اشاره به نوار باریك بین دریاچه نیكاراگوآ و اقیانوس آرام به كار می رفت.   زمانی كه اولین فاتحان به این منطقه پای گذاشتند، ‹‹ رئیس نیكارائو›› حاكم آن بود.   سرانجام این اصطلاح توسعا برای اشاره به ساكنان آن منطقه اطلاق شد.  نیكارائوس یا نیكارانوس. قبیله نیكارائو پس از سقوط ‹‹تئوتی هو آ كن›› و به پیشنهاد رهبران مذهبی خود به این منطقه كوچ كرند.   بنا به روایات، آنها قصد داشتند به سمت جنوب بروند تا اینكه رودخانه ای را دیدند با دو آتش فشان كه از درون آب فوران كرده بود، بنابراین آنها وقتی توقف كردند به ‹‹اومیتیپ›› ، بزرگترین جزیره جهان كه آب تازه آن از آتش فشان تامین می شود، رسیدند. ‹‹خوزه سانتوز زلایا›› با استفاده از اختلاف نظر وتشت آرایی كه بین دسته های مختلف محافظه كار وجود داشت، شورش لیبرالی بر ضد حكومت به راه انداخت كه موجب به قدرت رسیدن او در سال 1893 شد. زلایا سر انجام در سال 1894به درگیری و اختلاف چندین و چند ساله نیكاراگوئه با بریتانیای كبیر بر سر ساحل آتلانتیك خاتمه بخشید و ساحل ماسكیتو را بار دیگر به نیكاراگوئه ملحق كرد. نیروهای ایالات متحده سرانجام با مبارزان ساندینیستا سازش و توافق كردند.   نیروهای مذكور منطقه را ترك كردند و كشور تحت كنترل ‹‹ خوآن باتیستا ساكاسا›› افتاد.   یك گارد ملی كه توسط ‹آناستاسیو سوموزا گارسیا››  از ایالات متحده فارغ التحصیل شده بود، تاسیس شد و در سازمان جدیدی كه ایجاد شده بود، بالاترین موقعیت را به دست آورد. سوموزا با استفاده از موقعیت خود در گارد ملی، حكومت كشور را به چنگ آورد.   سوموزا كه از مخالفتهای مسلحانه ساندیانو هراس داشت، او را به برگزاری نشستی در ماناگوآ دعوت كرد كه در آنجا ساندیانو در فوریه 1934 توسط گارد ملی ترور شد.   سوموزا كنترل كشور را به طور كامل در دست داشت و هرگونه مقاومت مسلحانه احتمالی را سركوب كرده بود  .  در مقام انتفام از ترور ساندیانو، ریگوبرتو لوپز پرز، شاعر نیكاراگوئه ای در سال 1956 سوموزا را ترور كرد.   ‹‹لوئیز سوموزا دبایلا››، فرزند ارشد دیكتاتتور فقید، رسما پس از مرگ پدرش كنترل كشور را به دست گرفت.सूचना प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में तेज़ी से परिवर्तन हो रहे हैं। कंप्यूटरीकरण के इस दौर में भाषा भी पीछे नहीं रह सकती। हिंदी भाषा ने भी कंप्यूटरीकरण के क्षेत्र में अपना स्थान ग्रहण किया है। आज हिंदी में कार्य करने के लिए अनेक सॉफ्टवेअर बाज़ार में उपलब्ध हैं। मशीनी अनुवाद क्षेत्र में अनेक शास्त्रज्ञ तथा भाषा विद्वान अनेक सालों से अनुसंधान कर रहे थे। अब भारतीय कंप्यूटर तंत्रज्ञों ने अंग्रेज़ी से हिंदी अनुवाद करनेवाला तंत्र ढूँढ निकाला है। सी डैक नोएडा के नैचरल लैंग्वेज प्रोसेसिंग विभाग ने ट्रांसलेशन सपोर्ट सिस्टम का सफल विकास किया है। ज्ञान भांडार अंग्रेज़ी भाषा में कैद रहेगा तो आम हिंदी जाननेवाला आदमी प्रतियोगिता में पिछड़ जाएगा। हिंदी अनुवादक की जटिल कार्यप्रणाली और टंकलेखन से अब आपको राहत मिल सकती है। समय मूल्यवान है। कम समय में महत्वपूर्ण सूचनाएँ भेजना ज़रूरी रहता है।