Транспорт в Пакистане — обширная и разнообразная система средств, предназначенная для перевозок пассажиров и грузов в стране с более, чем 170-миллионным населением. __TOC__ В операционной выручке Pakistan Railways пассажирские перевозки составляют долю в 50 %, в стоимости 1999—2000 годов данный показатель составил 4,8 миллиарда рупий в год. Ежегодно железнодорожным транспортом перевозится около 65 миллионов человек, среднее число регулярных курьерских, почтовых и пассажирских составов в сети внутренних перевозок составляет 228 поездов в день.Сьогодні місця Нормативні Клагенфурт або штаб-квартирою в Карінтії, єпархії Гурка, Альпи-Адріатика університет, міжнародний аеропорт, а також багатьох інших установ і компаній. Через свої будинки і, завдяки своїй близькості до Wörthersee, Клагенфурт є також центром туризму в південній частині Австрії. Клагенфурт знаходиться в центрі Клагенфурта басейні і триває протягом кожного з приблизно 15 км на північному сході і південно-західному напрямку. Місто охоплює весь східний берег Wörthersee, районах на північ від них є частиною Фельдкірхен-Moosburger Glantal пагорбів і гір. Районів північній частині муніципалітеті Wölfnitz вже серед митній сфері, на півдні Клагенфурта розташований біля підніжжя гірського хребта-Sattnitz. У Клагенфурті, є помірно-континентальний клімат з відносно великих коливань температур між сезонами. У зв'язку з переважним погодних умов в інверсії Клагенфурт басейну, вище, ніж середні і часто тривалі туман і туману є типовим для даного регіону. Навесні і восени кошти, це в основному землі туман, у той час як зазвичай відбувається наприкінці осені та зими туман. Вона характеризується загальною бідності вітру. Національні середні ставки в порівнянні з холодною зимою тимчасово може бути пом'якшена шляхом феном з півдня Karavanke Лі. Основи Клагенфурт, доповіді дракон, який жив в болоті, і харчується люди з навколишніх сіл, які підійшли до нього. Чудовиська можуть убити лише прийомом, вони збудували вежу на голові бика як наживку для бензопили, де ланцюг була також представлена великий гак. Коли дракон вийшов з свого болота є воли, зловив його на ланцюг, і згодом був убитий. [7] Ця історія відбувається в місті Клагенфурт їх геральдичний герб і фонтаном їх художнього опадів. Раннє поселення в сучасний міський район [ред] Клагенфурт було значне в порівнянні з іншими містами в Карінтії, лише з невеликим населенням і залишалися до 16 Століття в тіні столиці, святого Віта і комерційний центр Філлах. Донорство Клагенфурта в маєтках [ред] Максиміліан I дати садиби, міста Клагенфурт. Фреска Йосип Фердинанд Fromiller, 1740. Початку 16-го Століття грали в рамках внутрішньої-австрійської Карінтії країн лише другорядну роль, на великих відстанях навіть не займала посаду губернатора. Римсько-німецький король, згодом імператор Максиміліан I було після зникнення Горіція в 1500 році прийшов до своїх великим спадщиною. Карінтії Estates допомогло відсутність поміщиків з одного боку, сильні політичні позиції, вони також змушені боротися в цей час з селянськими повстаннями, що знову спалахнула в 1515 році і за цей держава столицю країни святого Віта надійними, як виявилося мало. Клагенфурта в 1514 році був майже повністю знищений пожежею. Держави просили імператора і князів країні зараз, але виїхати з міста з метою створення оплоту проти ворогів зсередини і ззовні. Максиміліан прийшли на це прохання, в "Gabbrief" від 24 Квітень 1518 він дав державам міста, включаючи замок і громадянство, а скасування всіх привілеїв громадян.ჩერაპუნჯა - ყველაზე ტენიანი ადგილი მსოფლიოში. ეს დასახლებული პუნქტი მდებარეობს ჩრდილო-აღმოსავლეთ ინდოეთში. აქ ნალექების წლიური რაოდენობა აღწევს 12000 მმ-ს. ატაკამას უდაბნო - ყველაზე მშრალი ადგილო მსოფლიოში. მდებარეობს სამხრეთ ამერიკაში,  ჩილეს ჩრდილოეთ ნაწილში, წყნარი ოკეანის სანაპიროზე. აქ ნალექების საშუალო წლიური რაოდენობა შეადგენს მხოლოდ 2 მმ-ს, ზოგჯერ წვიმა რამდენიმე წელიწადსაც არ მოდის. ქალაქ ტრიპოლის მიდამოები - ყველაზე ცხელი ადგილი მსოფლიოში. მდებარეობს ჩრდილოეთ აფრიკაში, ლიბიაში. აქ 1922 წლის 13 სექტემბერს ჩრდილში აღირიცხა +58 გრადუსი ჰაერის ტემპერატურა. ოიმიაკონის ღრმული - ყველაზე ცივი ადგილი ჩრდილოეთ ნახევარსფეროში. მდებარეობს იაკუტიაში, რუსეთში, მდ. ინდიგირკას აუზში. აქ ჰაერის საშუალო წლიური ტემპერატურა უდრის -50 გრადუსს, ხოლო აბსოლიტური მინიმუმი -70 გრადუსამდე ეცემა. მსოფლიოში ყველაზე დაბალი ტემპერატურა აღირიცხა ანტარქტიდაში, სადგურ ვოსტოკზე -89,2 გრადუსი. ანხელი - ყველაზე დიდი ჩანჩქერი მსოფლიოში. მდებარეობს სამხრეთ ამერიკაში, ვენესუელაში. მისი ვარდნის სიმაღლეა 979 მეტრი. სტორმბოლი - ყველაზე აქტიური ვულკანი მსოფლიოში. მდებარეობს იტალიაში, ტირენის ზღვის სამხრეთ-აღმოსავლეთ ნაწილში, პატარა კუნძულ სტომბოლზე. იგი მუდმივად იფრქვევა. აკონკაგუა - ყველაზე მაღალი ჩამქრალი ვულკანი მსოფლიოში. მდებარეობს არგენტინაში, ანდების მთიან სისტემაში. მისი სიმაღლეა 6960 მ.A primeira referência documental relativa a Alportel data de 1518, quando era Grão-Mestre da Ordem de Santiago, D. Jorge, filho ilegítimo do rei D. João II. S. Brás era, então, uma Ermida anexa à Igreja de Santa Maria de Faro. Ainda no reinado de D. João II, S. Brás de Alportel passa para o domínio directo da Coroa, entrando no património da Casa das Rainhas, porque o rei D. Afonso III não confirmou a doação da localidade à Ordem de Santiago, que havia sido feita por D. Sancho II. Em 1591, o Bispo D. Francisco Cano ordenara que na Igreja de S. Brás se colocasse um sacrário, elemento indispensável para que o templo pudesse ser elevado a igreja matriz. Assim nasceria a freguesia de S. Brás. Em 1601, numa Bula concedida pelo Bispo Fernão Moniz de Mascarenhas, S. Brás é referido já não como templo ou igreja, mas como lugar. Anos antes, desde 1577, os dicionários corográficos chamam-lhe ou freguesia ou lugar. No ano de 1607 dá-se a separação de alguns povoados que hoje pertencem ao concelho, das suas regiões de origem. Em 1 de Junho de 1914 é publicada no Diário do Governo a elevação a Município da freguesia de S. Brás com a denominação de concelho de Alportel com sede na Aldeia de São Brás, donde a designação de São Brás de Alportel. O primeiro administrador do novo concelho foi o alportense João Rosa Beatriz, que mais tarde foi Cônsul em Marrocos. A igreja de São Brás remonta, provavelmente, ao século XV. Era um templo de uma só nave, pois era uma capela “curada” anexa a Faro. Após a elevação da localidade a freguesia, nos meados do século XVI, logo se iniciaram as obras de reconstrução do templo. A responsabilidade de edificação do novo templo era da população local, que era então de seiscentas pessoas. A igreja estava praticamente concluída em 1565. Em 1587 o bispo do Algarve, D. Jerónimo Barreto, ordenou que o retábulo da capela-mor fosse dourado e pintado. O terramoto de 1755 danificou o templo, nomeadamente a ousia que foi derrubada, mas de imediato o prior ordenou a sua reconstrução. Relativamente à talha, somente sobreviveu um retábulo setecentista proveniente da primeira capela do lado da epístola, junto ao cruzeiro. De grande valor é o património escultórico, composto por cerca de vinte imagens dos séculos XVII a XIX, de que se destaca a imagem de S. Libório do século XVIII. Quando se efectuou a transferência da sede do bispado algarvio de Silves para Faro surgiu a necessidade de construir uma nova residência de Verão para os mais altos membros do clero da diocese.A localidade escolhida foi São Brás de Alportel, sendo os bispos D. Simão da Gama e D. António Pereira da Silva os responsáveis por grande parte das obras. Apesar do Palácio Episcopal ser só de um andar, era um edifício nobre com capela particular, salas espaçosas, pátio interior, galeria exterior, jardins com lago, fontes e tanques, alamedas arborizadas e floridas, casa de pombal e pomar. Actualmente o edifício está muito descaracterizado.