Archeologiniai radiniai rodo, kad žmonės kai kuriose Filipinų salose gyveno jau 50 tūkst. metų pr. m. e. Vėliau šie žmonės susimaišė su atvykėliais iš Okeanijos bei indoeuropiečiais. Istoriniuose šaltiniuose užfiksuoti IX–XII a. filipiniečių prekybiniai bei kultūriniai ryšiai su Kinija, Japonija ir Indija. Nuo XV a. visame Malajų salyne įsigalėjo Melakos, Džohoro atsikeldavo į šį kraštą. Ilgainiui įsikūrė stiprūs prekybiniai sultonatai, tokie kaip Brunėjumi, Kinija, o taip pat su šiaurinėmis salomis, kur kūrė gyvenvietes. Kuboje prasidėjęs karas tarp ispanų ir amerikiečių greitai pasiekė Filipinus. JAV pajėgoms sutriuškinus ispanus prie Manilos, Filipinai paskelbė nepriklausomybę. Vėliau vykęs filipiniečių - amerikiečių karas vėl sugrąžino salas JAV 1901 m., tačiau kraujas salose liejosi iki pat 1913 m.- konflikte žuvo maždaug milijonas gyventojų. Prasidėjus Antrajam pasauliniam karui, Filipinus okupavo Japonijos pajėgos. Po Japonijos pralaimėjimo 1945 m. JAV pripažino salų nepriklausomybę 1946 m. liepos 4 d.Články Wikipedie nesmí obsahovat žádné dosud nepublikované teorie, data, sdělení, pojmy, argumenty nebo myšlenky ani žádné analýzy nebo syntézy již publikovaných dat, sdělení, teorií, argumentů nebo myšlenek. Za vlastní výzkum se naopak nepovažuje shromažďování a uspořádávání informací ze zdrojů, jež jsou podstatou encyklopedické práce.   Wikipedie není místem pro vlastní výzkum. Citování zdrojů a zákaz vlastního výzkumu jsou spojené nádoby. Jediným způsobem, jakým lze dokázat, že neprovádíte žádný vlastní výzkum, je důsledná ověřitelnost všech důležitých informací v obsahu článku z důvěryhodných zdrojů.   Pravidlo, které zakazuje vlastní výzkum, je jedním z tří základních pravidel vytváření článků Wikipedie. Zbylá dvě pravidla jsou Nezaujatý úhel pohledu a Ověřitelnost. Dodržování těchto pravidel má zásadní vliv na kvalitu materiálů, které jsou akceptovány v hlavním jmenném prostoru Wikipedie. Tato pravidla by ale neměla být interpretována odděleně, ale měla by být chápána jako kompaktní celek. Přispěvatelé by se měli seznámit se všemi pravidly ihned na začátku. Články Wikipedie se mají opírat především o uveřejněné spolehlivé sekundární zdroje a v menší míře o terciární zdroje. Všechny výklady, rozbory nebo syntézy primárních zdrojů musí vycházet z nějakého sekundárního zdroje, a nikoli z analýz primárních zdrojů uskutečněných samotnými wikipedisty.Lahden linja-autoaseman takana pohjoisessa on vesiurut sekä itsenäisyyden juhlavuodeksi 1977 istutettu visakoivu muistolaattoineen. Vesijärven rannassa Jalkarannantie ylittää suojatien länsipuolelta entisen ratapenkeren, joka on muutettu Lahden stadionilta Vesijärven satamaan johtavaksi kävely- ja pyörätieksi. Tie jatkuu alenevana Teivaan vedenottamon pohjoispuolelta ja Vesijärven etelärannan eteläpuolelta Pallaksenrannan kiertoliittymään.Zmenka je obchodovateľný cenný papier. Možno ju definovať ako písomný záväzok, ktorý musí mať presne určenú formu. Majiteľovi zmenky poskytuje právo požadovať v určenej lehote úhradu, resp. výplatu peňažnej sumy uvedenej na zmenke. Právna úprava zmeniek - akt, ktorý spravuje používanie zmeniek, je Ženevská zmenková konvencia - dohoda, ktorú v roku 1930 uzatvorilo 35 štátov a prenieslo ju do svojich právnych úprav. U nás doteraz platí zmenkový a šekový zákon č. 191/1950 Zb. Okrem Európskeho zmenkového práva existuje aj Anglo-americké zmenkové právo, pretože USA a Spojené kráľovstvo ku konvencii nepristúpili. V tomto práve sú podmienky používania zmeniek formulované voľnejšie, čo na jednej strane umožňuje väčšiu variabilitu využívania zmeniek, ale na strane druhej zvyšuje riziko zmenkového platenia.شولتز دلیچ به عنوان یک لیبرال که هم با لیبرالیست های منچستر و هم با سوسیالیست ها مخالف بود, رهیافتی معتدل را بین فردگرایی و جمع گرایی انتخاب کرد. او عامل اعتماد به توانایی ها و نیز اجتماع افراد برای تقویت موقعیت های فردی شان را به عنوان اصل بنیادین شرکت های تعاونی جدید کشف کرد. خودیاری متقابل و آزادانه, مسوولیت پذیری فردی و همبستگی افراد ذینفع در زمرهٔ عقایدی بودند که تلاش های تعاونی شولتز دلیج بر پایهٔ آن هااستوار شده بودند.