Con l'inizio della prima guerra mondiale fu costretto a lasciare i suoi studi, venne inviato alla accademia militare nel 1916 si laureò presso l'Accademia Militare Pávlosli con il grado di sottotenente, per essere assegnato nella primavera del 1917 la 8ª Armata russa sul fronte sud-ovest, sotto il comando del generale Aleksej Alekseevič Brusilov. Antonov partecipò all'offensiva di Brusílov che dopo l'iniziale successo si concluse in un fallimento, venendo egli stesso ferito. Nel 1925 il Comandante e capo del Distrito Militare Ucraino, Iona Yakir, scrive di Antonov. [2] Antonov rimase nella 45ª Brigata, dove i comandanti ed i loro subalterni avevano una grande considerazione per lui, nel 1928 venne inviato alla Accademia Militare Di Frunze, laureandosi nel 1931, nel corso per i servizi di interprete militare in lingua francese. Nel 1932 ritornò alla stessa scuola dove in pochi mesi si laureò in Stato maggiore con lode, venendo nominato capo di stato maggiore della 46ª Divisione di Fanteria, con sede a Korosten. Tra l'ottobre 1932 e maggio 1933 ha frequentato la facoltà di "Operazioni militari" all'Accademia Militare di Frunze dove ottenne l'abilitazione per le più alte posizioni di Stato maggiore. Nel 1934-1935 fu Capo di stato maggiore della divisione di Mogilev-Yamol nel Distretto Militare Ucraino, che in fase di ristrutturazione fu suddiviso in due parti. Antonov fu il capo di Stato maggiore tra il 1935 e il 1936 del distretto Militare di Charkiv, nato dalla  ristrutturazione. Antonov fu coinvolto nella progettazione e, svolgendo un ruolo chiave, nella realizzazione nel 1935 di grandei manovre militari dell'Armata Rossa, che ebbero luogo nel Distretto Militare di Kiev, che coinvolsero 65.000 uomini, 1.000 carri armati e 600 aerei, su un fronte di 250 km. Le manovre furono considerate un successo da Klyment Vorošylov e Iona Yakir. Tra il purghe di Stalin. Antonov fu destinato come capo di stato maggiore del distretto militare di Mosca. Tra il 1938 e il 1941 fu istruttore speciale e vicedirettore generale del dipartimento della tattica militare della Accademia Militare di Frunze, fornendo compiti tattici e di pianificazione, nonché di formazione per gli ufficiali. Prima dello scoppio della seconda guerra mondiale, 16 marzo e 24 giugno 1941 fu il vice capo di stato maggiore del Distretto Militare speciale di Kiev. Tra il dicembre 1942 e il maggio 1943, fu nominato Capo della Direzione delle Operazioni per l'amministrazione generale del Personale e vice di Aleksandr Michajlovič Vasilevskij, che era il capo di stato maggiore dell'Armata Rossa. Il loro compito era quello di informare i funzionari di collegamento e di informare Stalin della situazione militare. Dal 20 maggio 1943 fino al 4 febbraio 1945, fu il primo deputato di stato maggiore generale dell'Armata Rossa, con a capo Sergei Shtemenko. Antonov preso parte direttamente alla pianificazione strategica delle operazioni fino alla fine della Seconda guerra mondiale. Nel 1944 Antonov fu il portavoce capo e presenziò alla Conferenza di Yalta nel febbraio 1945, in cui si occupò in primo luogo della questione della collaborazione per i bombardamenti alleati alle linee di approvvigionamento tedesche per il fronte orientale. Participó alla Conferenza di Potsdam nel luglio-agosto del 1945 come parte della delegazione sovietica. Vasilevskij fu trasferito al Terzo Fronte bielorusso per la morte di Ivan Cherniakovski nel 18 febbraio, Antonov assunse il posto di capo di Stato Maggiore generale, rimanendo in carica dopo la resa della Germania, mentre è stato progettato per Vasilevskij du destinato alla direzione di controllo della Operazione Torre d'agosto in Estremo Oriente, anche s'attribui a Antnov l'appoggio del suo Stato maggiore per la sconfitta del Guandong dell'esercito giapponese, assicurandosi la vittoria in una operazione strategica in breve tempo. Quando la prima parte della smobilitazione fu completata nel 1948, Antonov  venne  nominato vicecomandante in capo e comandante in capo del distretto militare della Transcaucasia.   Come molti altri generali sovietici, fu messo da parte, non intervenendo nella lotta per il potere in seguito alla morte di Stalin.  Con l'ascesa di Nikita Krusciov, tornò a essere nominato vice di  Vasilevskij nel 1954, essendo il primo passo necessario per essere nominato Capo di Stato Maggiore del Patto di Varsavia l'anno successivo, nel 1955, ricoprendo tale posizione fino alla sua morte nel 1962, affrontando in questa posizione numerose difficoltà, non solo militari, ma politiche. È sepolto nella Piazza Rossa di Mosca.