Η Καθολική Εκκλησία στην Ελλάδα είναι μέρος της παγκόσμιας Καθολικής Εκκλησίας, υπό την πνευματική καθοδήγηση του Πάπα και της Κουρίας της Ρώμης. Έτσι ο αριθμός των καθολικών πιστών σήμερα στην Ελλάδα υπερβαίνει τις 200.000. Οι περισσότεροι καθολικοί βρίσκονται στην Αθήνα.ルシオ･コスタ（Lucio Costa、1902年2月27日 - 1998年6月13日）は、建築家、都市計画家。ブラジルの首都ブラジリアの設計者としてよく知られる。ブラジルな近代主義の建築家の中でも最も重要な人物のひとりとされるが、長い建築キャリアの人生で作品が実現したのは多くない。そのかわりに自身の文章は多く残されているが、文面から高姿勢の態度が災いし、しばしば論争の火種となっていった。 1924年に学校を卒業し、初期は折衷主義の作品を手がけるが、1929年にモダニズムへと傾倒、1930年には、ロシア生まれのブラジル人建築家グレゴリー・ワルシャヴィチクと共同で美術学校を設立。 ただし教育方針をめぐり教授陣と全学生の反発をまねき、コスタは1年後に結局、辞職することになる。 この歴史遺産、芸術的に非常に貴重な建築に対するルシオ・コスタの態度は、リオデジャネイロ州にのこる由緒ある建物の損失を引き起こした2つの事由、1つは折衷主義建築に対する典型的なモダニスト的憎悪が働いたこと、もうひとつは、より一般的な見解ならば、コスタはおく面もなく他の時ならいつにでもポルトガル統治時代の遺産保存グループを支持したであろうが、パラシオ・モンローのデザイナーに、下積み時代ライバルのひとりであった者の息子がいたという事実、がある。Die Windmühle Lechtingen ist eine unter Denkmalschutz stehende Holländerwindmühle in Wallenhorst in Niedersachsen. Sie ist das Wahrzeichen des Wallenhorster Ortsteils Lechtingen. Erbaut wurde Windmühle von November 1886 bis Dezember 1887 von Johann Rudolf Pagenstecher. Dieser war bis 1879 Bergmeister im nahegelegenen Kohlebergwerk Piesberg. Er wollte mit dem Mühlenbau einerseits für die Arbeiter im Piesberg eine Möglichkeit schaffen, ihr in der Nebenerwerbslandwirtschaft geerntetes Getreide mahlen zu lassen, aber andererseits hatte er auch vor, mit dem Mühlenantrieb seine eigenen an der Mühle gelegenen Ackerflächen zu bewässern. Ob diese Bewässerung tatsächlich noch in Betrieb genommen wurde, lässt sich nicht mehr nachweisen. Pagenstecher hatte nie vorgehabt, die Mühle selber zu betreiben. Er verpachtete die Mühle an den Müller Heinrich Wolting aus Schoeller in Gretesch gehörende Feldteichsmühle. Die Enkelin des Mühlenerbauers, Marie Pagenstecher verkaufte die Mühle 1905 an den Müller Wilhelm Uhlendorf. Die Windmühle wird in der Zeit als Holländer-Windmühle mit einer sich selbsttätig in den Wind drehenden Kappe beschrieben. Die Flügel hatten Blechjalousien, die vom Inneren der Mühle aus betätigt wurden. Die Motormühle wurde mit einem Sauggasmotor der Herforder Maschinenfabrik ausgestattet. Aufgrund eines Unfalls in der Mühle verstarb Wilhelm Uhlendorf 1910, im 40. Lebensjahr. Der Bruder des Verunglückten, der 1868 in Osnabrück geborene August Uhlendorf, pachtet ab 1910 die Mühle. Die Mühlengeschäfte liefen gut und in der Zeit des Ersten Weltkrieges halfen die Frauen und Kinder, um die Arbeit zu schaffen. Am 15. Dezember 1919 brannte die Motormühle völlig aus. Über den Zustand der Windmühle in dieser Zeit gibt es keine genauen Angaben. Bis 1918 konnte die Windmühle noch aus eigener Kraft arbeiten. Danach wurde vermutlich eine Antriebswelle aus der Motormühle in die Windmühle gelegt. Vermutlich wegen mangelnder Pflege verlor die Mühle bei einem Sturm 1922 oder 1928 ihre Kappe. Die Windmühle erhielt danach eine Abdeckung mit einem Flachdach. Frau Ella Uhlendorf, die Frau von August Uhlendorf baute die Motormühle nach dem Brand wieder auf.