$ 57,743,263 triệu Phim được sản xuất bởi hãng phim nổi tiếng 20th Century Fox, và được sự cộng tác của Chu Tinh Trì và đạo diễn Hoàng Nghị Du. Nhân vật Goku do Justin Chatwin thủ vai cùng với James Marsters đảm nhiệm vai Piccolo. Goku sống với ông nội Gohan một thời gian rất dài từ khi là trẻ nhỏ cho đến khi trở thành thiếu niên. Trong quá trình đó, chàng thanh niên đã được học hỏi nhiều hơn về võ thuật và chiêu thức chưởng Vô Ảnh Chưởng mà ông nội Gohan dạy cho. Một ngày đến trường, ông nội Gohan cho Goku xem viên ngọc rồng gia bảo có bốn ngôi sao và nói với cậu rằng mọi tương lai được nhìn thấy từ đây thông qua một câu chuyện nhỏ. Ngày hôm đó, Goku đến trường học và nhiều điều phiền toái rắc rối xảy ra. Đầu tiên, xe đạp của cậu bị một bạn cùng lớp nghiến cho nát bét. Cậu rất tức giận và định đánh kẻ đã gây sự trước nhưng vì ông nội cậu đã nói chỉ dùng võ để tự vệ chứ không đánh người nên Goku nhẫn nhịn. Từ đây, cậu đã nhìn thấy Chi Chi, một cô bạn gái cùng khóa học mà cậu thích đi theo kẻ đã gây sự đó. Lúc này có một hiểm họa không may đã xảy ra khi Piccolo tái xuất giang hồ và bắt đầu hủy diệt một thành phố để tìm ngọc rồng cho riêng bản thân, hắn ta có một nữ trợ thủ cũng độc ác không kém tên là Mai. Tại lớp học, Goku không thể tập trung học về bài Nhật Thực Toàn Phần khi cứ nghĩ về cô gái Chi Chi ngồi bàn phía kế bên. Trong một lần giúp đỡ Chi Chi mở hòm đồ cá nhân, Goku được Chi Chi mời tham dự buổi tiệc tối và cô hy vọng cậu sẽ có mặt. Tối hôm đó, Goku trốn khỏi nhà khi mà ông nội Gohan đang làm tiệc sinh nhật của cậu để đến buổi tiệc party do Chi Chi mời. Khi đến nơi, cậu gặp nhóm những kẻ đã trêu chọc cậu và đuổi Goku đi nhưng lúc này cậu nghĩ không phải ở trường nữa nên cậu đã dạy chúng một bài học cùng gã đã dùng xe ô tô để phá xe đạp của cậu. Lúc này Chi Chi bước ra và cảm phục Goku, cả hai vừa đi vừa nói chuyện thân mật trong ánh trăng lãng mạn. Quay về nhà ông nội Gohan, trong lúc đang đợi Goku về nhà để dự sinh nhật thì sát thủ Mai lao vào tấn công. Ông nội với bản năng đã thoát hiểm với Mai nhưng khi Piccolo bước vào thì mọi chuyện đã khác. Hắn phá xương đầu gối của ông nội Gohan và dùng quyền lực của mình đánh xập ngôi nhà để cho những mảnh vụn đè nát ông nội của Goku bị kẹt trong đó. Goku lúc này đang vui vẻ với Chi Chi thì đột nhiên linh cảm trỗi dậy điềm chẳng lành, vội vã chạy ngay về nhà thì đã quá muộn. Lục tìm trong đống đổ nát, Goku cuối cùng đã tìm thấy ông nội bị thương rất nặng. Sau khi trăn trối về điều Goku phải làm, ông nội tắt thở và ra đi. Goku gục xuống và khóc. Sáng hôm sau, Goku chôn cất ông nội tử tế rồi vào nhà lấy đồng phục con nhà võ mà ông nội đã cất kỹ ra. Lúc này thì Bulma đến, cả hai người đánh nhau và Bulma đổ lỗi cho Goku về việc đột nhập vào công ty Capsule của cô ta và lấy trộm viên ngọc năm sao cùng việc giết bảo vệ nhà cô ta. Goku lập tức giải thích cho Bulma biết về sự hiểu lầm và chỉ ra viên ngọc bốn sao của cậu. Bulma xin lỗi và Goku bảo là Bulma cần sự giúp đỡ nên phải cho cậu đi theo kèm đồng thời đi tìm sư phụ Roshi tại thành phố. Tất nhiên với nhịp sống hiện đại, để tìm ra sư phụ Roshi tại thành phố không dễ. Ngay lúc này máy dò ngọc của Bulma đã tìm thấy một viên ngọc khác, cô và Goku đến một cái đảo ở giữa tâm thành phố mà không hay biết rằng đó là nhà của sư phụ Roshi. Khi đột nhập, Goku bị phát hiện và giao chiến với sư phụ Roshi. Goku đã thua và lúc này họ mới xin sư phụ Roshi giúp đỡ sau khi nói ra chuyện của ông nội của Gohan cũng như câu truyện về chúa tể Piccolo đã trở lại cùng một điều gì đó về những viên ngọc rồng. Sư phụ Roshi hiểu ra và giải thích chút ít về ngọc rồng rồi cùng mọi người đi tìm viên ngọc của ông. Sáng hôm sau cả ba thầy trò lên đường, Goku phải vác hành lý khá to để chạy theo xe máy của Bulma lẫn sư phụ Roshi để khổ luyện trong công việc đánh bại Piccolo. Đi một đoạn khá xa, họ gặp Chi Chi đang đấu võ thuật cùng với một người trong khóa tập võ. Goku gặp Chi Chi và nói vài điều rồi tiếp tục lên đường khổ luyện. Đang đi trên đường phiêu lưu thì cả nhóm bị xập bẫy hố. Tại đây cả nhóm gặp ngay cướp đường Yam Cha đòi nộp mãi lộ mới cho ra khỏi hố. Chán nản cả nhóm qua đêm trong bẫy, tối đến Goku ra sức leo ra ngoài nhưng thất bại. Lúc này sư phụ Roshi giải thích cho Bulma và Goku về Piccolo và con quỷ khỉ cùng với tác dụng của những viên ngọc rồng nếu kiếm đủ. Sau khi nói xong xuôi thì Bulma phát hiện ra có ngọc rồng ở gần. Sư phụ Roshi phóng lên miệng bẫy và sau đó Yam Cha nhận lời giúp đỡ cả ba thầy trò. Lúc này tại phi thuyền của Piccolo, để gia tăng thêm lực lượng, hắn tạo ra thêm những đạo quân cho mình nhờ máu của chính hắn. Cả nhóm thầy trò lúc này đi đến miệng núi lửa và đụng độ tay sai của Piccolo. Họ đánh bại chúng và Goku tìm ra viên ngọc bảy sao. Sau khi nhìn thấy thứ gì đó trong tương lai đều không tốt, Goku nói lại với sư phụ Roshi và theo ông tới một ngôi chùa để nương náu sự truy lùng của Piccolo. Tại đây sư phụ Roshi đã nói về Piccolo và xin sự giúp đỡ của sư phụ trụ trì, và ông ta đã đồng ý. Quay lại với Chi Chi, lúc này Mai trà chộn vào nhóm võ thuật và lấy được ADN của cô khi giao đấu. Goku lúc này gặp Chi Chi và mời cô về chùa nơi cậu ta trốn để chơi. Tối đến, sư phụ dạy cho Goku biết chiêu thức Kamehameha và dặn dò về làm sao có thể dùng chiêu đó. Tại đây, nhờ sự kích cầu của Chi Chi, Goku đã luyện thành công chiêu thức Kamehameha. Còn lúc này về sư phụ Roshin, ông nhờ các nhà sư chỉ dẫn chiêu Ma Phong Ba để khắc chế Piccolo. Lúc này Chi Chi mà Goku gặp đã lộ rõ là kẻ giả dạng, cô ta chạy nhanh ra ngoài và đụng độ Chi Chi thật. Cả hai người tham chiến và lúc này khi Goku xuất hiện trong tư thế khó sử vì cả hai giống nhau. Bằng thủ đoạn lừa đảo giả vờ thua, Goku đã đánh gục Chi Chi thật và lãnh một phát đạn do bất cẩn. Còn Chi chi giả thì lúc này hiện nguyên hình là Mai và chạy thoát. Goku lúc này gần như chết, cậu đến cõi âm và gặp ông nội Gohan. Goku lúc này được sư phụ Roshin bắn chưởng Kamehameha vào người và được cứu sống, họ ngay lúc này tập hợp lại và cùng nhau lên xe đánh thẳng vào cứ địa của Piccolo trước khi hắn gọi rồng thần. Khi Goku lên đối mặt với Piccolo, hắn giải thích cho Goku biết rằng cậu không phải là cháu của Gohan mà là từ một thế lực khác tạo ra để đến hủy diệt Trái Đất, bí mật lớn nhất của Goku là khi Nhật Thực xuất hiện cậu sẽ biến thành khỉ đột. Lúc này Nhật Thực xuất hiện, Goku biến thành con quỷ khỉ đột và quay sang truy sát bè bạn của mình để thu gom lại các viên ngọc rồng vương vãi. Sư phụ Roshin thấy nguy bèn làm chiêu Ma Phong Ba để nhốt Piccolo vào chiếc bình nhưng thất bại do hắn ta lường trước được chiêu này và đã bắn nổ chiếc bình nên thoát chết. Sư phụ Roshin trúng đòn và ngã ra thương thế rất nặng, Goku lao đến bóp cổ ông nhưng do sư phụ Roshi khuyên giải nên Goku lấy lại phần con người. Khi này đã quá muộn, sư phụ Roshin đã tắt thở. Goku lao vào quyết đấu với Piccolo, bằng nỗ lực phi thường. Goku đã thắng và Piccolo đã bị lãnh trọn Kamehameha và bất tỉnh cùng lúc kết thúc Nhật Thực. Cậu ra ngoài cuộc chiến và đến bên xác của sư phụ Roshin, Goku gọi rồng thần lên và ước sư phụ Roshin sống lại và viên ngọc rồng tách ra chia ra khắp thế giới. Kết phim, Goku đến gặp Chi Chi, cả hai người nói chuyện và Chi Chi nói muốn đấu với Goku. Từ đây hai người lao vào nhau và ra chiêu... Trong đoạn kết ẩn lúc cuối phim, chúng ta xẽ được gặp lại người phụ nữ đã bị Piccolo chiếm làng. Tất nhiên người mà cô ta chăm sóc không ai khác lại chính là hắn , kẻ bị Goku đánh bại là Piccolo. Câu chuyện tiếp tới là gì ? Những bí mật của thế giới Dragonball vãn nằm trong ẩn số ! Do bộ phim Dragonball Evolution là thương hiệu sáng tạo được chuyển thể lên phim cho nên những gì mà người xem và giới fan hâm mộ bộ truyện tranh Dragonball thấy dưới một tầm nhìn khác hoàn toàn cũng như việc tác giả gốc Akira Toriyama nhận xét về phim vào ngày 10/2/2009 đang là một vấn đề gây tranh cãi rất gay gắt khi không ít người cho rằng hãng 20th Century Fox đang làm ra một bộ phim không hay và trong số đó người khen kẻ chê gần như ngang ngửa với nhau. - Không thể phủ nhận rằng đạo diễn, các diễn viên và cả đoàn làm phim đã tạo ra một tác phẩm không tồi khi thể hiện phần nào thế giới do tôi sáng tạo ra. Có lẽ bản thân tôi và các fans của truyện tranh Manga nên đón nhận bộ phim như một phiên bản  Dragonball  mới được kể lại từ một tầm nhìn khác. Với những kỹ xảo hình ảnh của phim Dragonball Evolution, những nhà làm phim đã chọn các hiệu ứng từ hai bộ phim là The Matrix và phim 300 nổi tiếng làm nền. Những nhà lập trình viên kỹ xảo Ariel Shaw và Robert MacLachlan của dòng phim Final Destination và 300 cho biết thêm họ đã phải làm việc rất vất vả để có thể tạo lên những dòng hiệu ứng kỹ xảo đẹp mắt và làm mãn nhãn người xem, bằng những gì đã thực hiện trên phim Dragon Ball được đổi tên thành Dragonball Evolution từ ngày 10/12/2008, họ hy vọng bộ phim xẽ được công chúng từng yêu mến tác phẩm truyện tranh Manga này đón nhận một cách nhiệt liệt như một siêu phẩm mới của ngành công nghiệp giải trí của Holywood. Trong năm 1998 cô bắt đầu có một đĩa đơn Album đầu tay mang tên Poker Face, Ayumi lúc này đã nhanh chóng chiếm được cảm tình của khán giả châu Á. Tính tới nay, số ấn phẩm đó đã được bán trên hơn 50 triệu đĩa hát. Với Album thứ 39 Startin'/Born to Be... từ năm 2006, Hamasaki Ayumi đã trở thành nữ nghệ sĩ solo cùng số Album nhiều nhất khi đứng đầu bảng top bẳng xếp hạng âm nhạc Nhật Bản. Đến năm 2008, Ayumi phát hành Album mới mang tên Mirrorcle World và tổ chức live show của mình vòng quanh Châu Á. Với những gì mà Album Mirrorcle World đem lại đã giúp Ayumi lập thêm một kỷ lục mới khi có được vị trí quán quân bảng xếp hạng âm nhạc Nhật Bản trong 10 năm liền liên tiếp. Trong ngày 9/12/2008, kênh truyền hình Japan Today đưa tin thì  Hamasaki Ayumi sẽ thể hiện ca khúc chủ đề tên Rule trong bộ phim này bằng tiếng Nhật. Ca khúc này sẽ được phát hành rộng rãi tại 60 quốc gia trình chiếu phim Dragonball Evolution. Theo như được biết thêm đó là việc đĩa đơn Rule khi ra mắt xẽ có hình vẽ của Hamasaki Ayumi trong bộ đồ của Goku do chính tác giả Toriyama Akira vẽ và thể hiện. Trước hết, điều đầu tiên phải thừa nhận rằng Dragon Ball không phải là bộ truyện tranh bình thường, vì thế không dễ dàng để chuyển thể nó lên màn ảnh rộng nhất là trong tình hình kinh tế năm 2008 và 2009 hiện nay. Có rất nhiều nguyên nhân như hệ thống nhân vật trong Dragon Ball khá lớn và đồ sộ vì ngoài nhân vật chính là Goku ra thì tác giả còn cho xoay quanh cùng hàng tá những nhân vật phụ có tốt lẫn xấu khiến cho nguyên tác này chở nên kéo dài và lôi cuốn người đọc hơn. Hơn nữa Dragon Ball phiên bản truyện tranh còn kéo dài từ thời điểm Goku còn là một cậu bé cho tới khi đã là người đàn ông trưởng thành, đây là quá trình rất dài với hàng loạt các sự kiện và vô số những điểm mấu chốt quan trọng cũng như “chìa khóa” dẫn tới nhiều bí mật về thân thế các nhân vật khác. Nắm được điều này, phiên bản phim hoạt hình của Dragon Ball do hãng Toei Animation thực hiện đã bám rất sát và gần như hoàn toàn chuyển thể tất cả nội dung của truyện tranh lên phim hoạt hình. Bởi vậy, phim hoạt hình được các fan đón nhận rất nồng nhiệt. Trở lại với dự án Dragonball Evolution, ngay từ khâu tuyển diễn viên, làn sóng phản đối từ các fan của Draonball đã nổ ra, họ không muốn nhìn thấy một Goku quá “tây” như Justin Chatwin, không muốn một hình tượng sư phụ Roshi quá “trẻ” như Châu Nhuận Phát bởi vì điều quá dễ hiểu là nhân vật Goku của họ phải mang dáng dấp của một người theo đúng như phong cách của chính họ tự nghĩ. Ngay từ đầu, biên kịch kiêm đạo diễn Wong không muốn một Dragon Ball tuân thủ hoàn toàn theo nguyên tác, ông muốn tác phẩm của mình phải mới mẻ với nhiều điều được cải biên, đưa vào thật nhiều sự sáng tạo mới mà cả fan lẫn khán giả bình thường đều có thể đón nhận bộ phim. Các nhân vật khác như Bulma, Yamcha, Chi-Chi hay sư phụ Roshi đều không thể hiện hết được cá tính của mình, dù rằng đạo diễn Wong rất cố gắng trong việc thay đổi tính cách các nhân vật, nhưng điều này gây tác dụng ngược lại và biến họ thành những nhân vật gần như không cá tính riêng, rất mờ nhạt như Yamcha hay Bulma. Chu Nhuận Phát bị nhận xét là “diễn thái quá” với nhân vật Roshi, dù đã quá quen với các vai phản diện nhưng James Marsters lại bị chê là khô cứng và thiếu “chất ác” khi vào vai Đại ác ma Piccolo. Đối với người hâm mộ, Dragonball Evolution đã không làm họ hài lòng, nhưng với khán giả bình thường, một cốt truyện chắp vá, nóng vội và tải lược quá nhiều chi tiết dẫn đến sơ sài, thiếu mấu chốt chắc chắn cũng không gây được ấn tượng tốt, họ mong chờ những màn đụng độ hoành tráng hơn, nhiều võ thuật hơn là những “luồng chưởng” trông giống phim hoạt hình ở cuộc đối đầu giữa nhóm Goku và Piccolo ở cuối phim. Tuy nhiên, một tác phẩm đầu tư hàng triệu USD của 20th Century Fox cũng không phải toàn những mặt xấu. Điểm đáng chú ý đầu tiên của phim đó là hệ thống hiệu ứng của phim được kế thừa từ những bom tấn như The Matrix hay 300, các cảnh cháy nổ cũng như khi các nhân vật triển khai “đòn nội công”, rồng thần xuất hiện, Goku hóa thân thành khỉ đột cùng hàng tá những ký xảo tuyệt đỉnh từ công nghệ 3D trông rất bắt mắt và mang lại hiệu quả cao khiến một số người hy vọng hơn cho phần tiếp theo khi nó được chuyển thể tiếp những phải theo đúng nguyên tác gốc. Phục trang của các nhân vật cũng được một số nhà phê bình đánh giá tốt, nó là điểm hiếm hoi “kết nối” phim với bộ truyện, nhân vật Goku tuy không còn cái đuôi đằng sau nhưng kiểu tóc và trang phục khá giống với nguyên tác, James Marsters được hóa trang giống với nhân vật Picollo đến 90%, sự phụ Roshi không còn mai rùa đằng sau nhưng được khoác lên mình áo t-shirt có mũ, Chi-Chi không còn vẻ của “bà chằn” mà là cô gái duyên dáng nhưng rất giỏi võ, Bulma lại được xây dựng dưới dạng “hành động” 2 tay 2 súng như Lara Croft và nhân vật Yamcha được thiết kế khá bụi trông khá giống như tên cướp xa mạc từng trải. Đối lập với đa số ý kiến chê bai, ngay chính tác giả Akira cũng phát biểu rằng “ Đạo diễn Wong cùng ê kíp đã làm một bộ phim không tồi nhưng có lẽ nếu có phần tiếp heo, họ phải thừa nhận nên đi theo hướng đúng của bộ truyện ”, ông khuyên các fan của truyện tranh "nên đón nhận bộ phim với một hướng nhìn khác…”, trong khi đó một số ý kiến khác nhận xét đây là một phim thuộc thể loại chuyển thể thành công hiếm hoi nhất khi đã dựa theo 30% nguyên tác gốc hoàn hảo nhất. Đánh vào thị hiếu công chúng, 20th Century Fox công chiếu Dragonball Evolution ngay lại quê hương của bộ truyện - Nhật Bản đầu tiên, bất chấp những nhận xét thiếu tích cực từ phía khán giả nơi đây, 1 tháng sau bộ phim mới được ra mắt tại Mỹ vào dịp Lễ tạ ơn, cho đến nay phim thu về hơn 42 triệu USD tại thị trường Châu Á. Phim Dragonball phiên bản của Châu Âu xẽ và đang được phát triển trong vòng nhiều năm tới sau khi đã có trong tay bản ký kết hợp đồng từ tác giả gốc, nhiều năm trước Hollywood vốn không phải là những nhóm làm phim thích làm thì làm và thích bỏ thì bỏ. Sau khi đã có trong tay tên thương hiệu, việc sang tay thương hiệu điện ảnh Dragonball sang người khác xẽ diễn ra trong tầm 60 năm kẻ từ lúc ấn phẩm đầu tiên ra đời. Từ đây cho đến lúc đó, kẻ cả tác giả gốc có mất đi, các tác quyền của ông xẽ được bảo hộ mãi mãi bởi người đầu tiên đã ký kết tác quyền. Theo đánh giá nhận định chung về tương lai sau này của thương hiệu điện ảnh của Dragonball mới của Châu Âu, có lẽ phải mất cả một thời gian dài khi thế hệ hậu bối đi sau mới hiểu được những người đi trước làm những gì. Một ấn phẩm mặc dù tuy đã bị coi là đồ bỏ thì không bao giờ hãng làm phim 20th Century Fox giữ lại làm gì nếu như cuộc chơi tìm ngọc rồng trên phim chưa kết thúc trong vòng 10 đến 20 năm tới khi quan niệm của những hậu bối lớp thanh niên đã trưởng thành quan niệm người lớn sau này chứ không phải theo quan niệm trẻ con. Dragonball Evolution-Junior Novel Cuốn sách này là một tập hợp những nhân vật xẽ xuất hiện trong bộ phim thông qua những chi tiết được ghi lại cụ thể. Đi kèm theo đó là hình ảnh mẫu phác thảo phát triển những nhân vật đó theo chiều hướng từ truyện tranh và ngoài đời thật xẽ như thế nào sau khi chuyển thể. Junior Novel còn là một bộ tiểu thuyết ngắn với những hình Album đẹp chụp từ bộ phim ra, và còn nhiều tình tiết khác nữa. Goku đã từng nghĩ rằng cậu ta chỉ là một cậu học sinh trường trung học bình thường cho đến khi cậu ta phát hiện được sự thật về những năng lực mà anh ta có được không phải bắt nguồn từ nơi anh đã lớn lên. Khi ông nội của cậu nói cho cậu biết về một vận mệnh chiên binh như cậu xẽ có lúc phải đối mặt với một nhiệm vụ cao cả là tìm kiếm và bảo vệ những viên ngọc rồng nắm chứa những bí mật khó nói khi nó rơi vào tay những kẻ xấu xa. Tuy nhiên khi cậu có những viên ngọc rồng trong tay ! Goku phải tìm mọi cách để đánh bại kẻ thù của ông cậu từ nhiều năm trước là Piccolo trong lần gặp đầu tiên của việc bảo Trái Đất khỏi hiểm hoạ khôn cùng ! Dragonball Evolution-Sticker Book Goku và bạn bè của cậu ta phải bắt đầu cuộc phưu lưu của mình trên khắp thế giới trong công việc đánh bại ma vương Piccolo. Bạn có thể học cách sử dụng các nguồn năng lực được tập hợp và chỉ dẫn trong cuốn sách này để tìm hiểu rõ hơn về những nhiệm vụ có thể giúp nhóm của Goku có được sức mạnh lớn lao. Từ đây bạn có thể khám phá nhiều hơn về thế giới của nhóm họ đang sống gần gũi với thế giới của các bạn đang sống như thế nào ! Dragonball Evolution-Chapter Books Không giống như hai cuốn Junior Novel và Sticker Book bán trước đó, Chapter Books là một bộ sách được tập hợp giống như một ấn phẩm tiểu thuyết hình ảnh bằng màu được lấy từ trong bộ phim ra và thể hiện theo lối diễn giải bằng cách xắp xếp độc đáo giống như truyện tranh Comic. Với ba tập Volume đặc biệt được thiết kế tinh sảo nằm trong một hộp bìa lớn. Đây là một ấn phẩm đầy đủ nhất về thế giới Dragonball Evolution dành cho những ai yêu thích truyện tranh Dragonball dưới một phiên bản hoàn toàn mới bằng cách nhìn hiện tại. Sách được biên soạn bởi hai dịch giả Stacia Deutsch và Rhody Cohon... Goku nghĩ đơn giản rằng cậu vốn chỉ là một bé bình thường cho đến khi vận mệnh đã đổ xuống cậu theo những gì số mệnh dã chọn. Đó là những điều mà ông nội của cậu nói cho cậu khi đang hấp hối. Nhưng điều gì đã khiến cho Goku dấn thân vào một câu chuyện điên khùng nhất khi chu du khắp thế giới đế tìm và tập hợp bảy viên ngọc rồng lại ? Ai có thể biết được rằng khi những viên ngọc rồng được tập hợp đầy đủ thì nó có thể biến những mơ ước mà chưa bao giờ nghĩ đến thành sự thật khi một chú rồng xuất hiện từ đó ra ! Điều này đã khiến cho Goku trở thành một chiến binh manh mẽ nhất bằng một cuộc phưu lưu kỳ bí. Đang làm về những gì được thể hiện trong sách... Goku đã phát hiện ra rằng cậu thực ra không phải là một người bình thường trong cái lốt của một học sinh trung học. Trên thực tế thì cậu ta chẳng có một nét gì là một người bình thường cả. Cậu thật sự có bản năng võ học của một chiến binh lãnh trách nhiệm bảo vệ thế giới nơi mà cậu sống ! Chính vì sự mạnh mẽ này của cậu cho nên trên đường đi tìm ngọc rồng cậu đã kết thân được những người bạn sẵn sàng vì lẽ phải chống lại chúa tể Piccolo gian ác đang tìm mọi cách sử dụng quyền lực của mình để thâu tóm cả vũ trụ ! Đang làm về những gì được thể hiện trong sách... Khi đã thu thập đủ tất cả bảy viên ngọc rồng và bắt đầu biến những gì thành hiện thực! Goku lúc này đã đạt đến đỉnh cao của chiến binh hoàn mỹ, đã đến lúc sử dụng sức mạnh của mình trong công việc nhằm bảo vệ thế giới. Nhưng như thế vẫn chưa đủ khi nguồn sức mạnh thực sự của những viên ngọc rồng có thể khiến thế giới bị chao đảo bởi cái ác! Giờ phút đó Goku và bạn bè của cậu ta phải bắt đầu cuộc chiến của mình với chúa tể Piccolo gian ác bằng tất cả thực lực mà họ đã có trong giờ phút khốn đốn này. Vận mệnh của vũ trụ lúc này đều nằm trong tay cậu! Còn về các mục cách chơi của game Dragonball Evolution trên hệ Play Station Portable vẫn tiếp tục tập chung vào những chi tiết mang tính đối kháng của hơn 11 nhân vật thông qua chế độ kết nối Online đánh 2 người. Ngoài ra đối với chế độ Story của game, game tập trung vào phần nội dung kể về chuyến phưu lưu trinh phạt của nhân vật Goku trên con đường tìm mọi cách đánh bại gã bạo chúa Piccolo. Đây là dòng game Dragonball thứ 15 trong tổng số các game đã phát hành trước đó cũng dưới cái tên thương hiệu, ngoài ra hiện tại tính theo bình quân những gì mà thương hiệu Dragonball kiếm được đã lên đến con số 4 tỷ US. Sau khi game và phim được ra mắt trong sự phản ứng tiêu cực chưa từng thấy ở giới mộ điệu, game Dragonball Evolution bị ảnh hưởng theo chiều tương tự khi doanh số bán game bị tụt hạng. Nhưng nhìn chung không phủ nhận hãng sản xuất Namco Bandai đã có thể xây dựng được một game mang phong cách đời thực theo đúng nghĩa của bộ phim và hoàn tất trách nhiệm của sản phẩm ăn theo. - Hệ thống hàng phát hành của FOX tại Nhật Bản -