הכליה הינה איבר הנמצא על גבול הצלע השנים עשר בגב הבטן, הכליה אחראית על מגוון תפקודים ופגיעה בה תפגע באותם תפקודים בהתאם. פגיעה בכליה יכולה להיות מפושטת, אזורית, טובולרית או גלומרולרית. לכל צורת פגיעה ישנן אתיולוגיות שונות ותסמינים שונים. נוסף על כך, ישנם אוספי תסמינים המתאימים לכמה אתיולוגיות ומציגים תסמינים דומים. ביניהם התסמונת הנפריטית והתסמונת הנפרוטית. בהיעדר טיפול, חלק גדול מהפגיעות הכלייתיות עלול להוביל לאי ספיקת כליה כרונית או אקוטית.آرمان‌گرایی یا ایده‌آلیسم  یکی از مفاهیم فلسفهٔ ذهن در فلسفه است. برابر اروپایی آرمان یعنی واژه ایده در اصل واژه‌ای است یونانی و معانی مختلفی دارد. مانند شکل، ظاهر، نمونه و غیره... خود این واژه از لفظ یونانی دیگری با نام «ایده ئیو» که به معنای دیدن است، مشتق شده‌است. گاه با ترجمه ساده‌ای ماتریالیست‌ها را مادیون و ایده آلیست‌ها را آرمان گرایان می‌خوانند و می‌گویند که مادیون یعنی کسانی که به‌دنبال منافع مادی هستند نظر به مادیات و سود شخصی دارند با حرص و آز به دنبال ثروت و شهرت می‌روند. ولی ایده آلیست‌ها یعنی کسانی که نظر به معنویات دارند و به دنبال آرمانی عالی بوده و خود را وقف ایده و اندیشه‌ای نموده‌اند. واضح است که این گونه ترجمه و تعریف معانی ماتریالیسم و ایده آلیسم نادرست است.उस समय कोरिया के विद्वानों की बोलचाल की भाषा तो कोरियायी थी लेकिन वे लिखते थे चीनी में। चीनी लिपि में लिखी जानेवाली कोरियायी भाषा की लिपि हानमून कही जाती थी। जबतक कोई विद्वान चीनी क्लासिक्स का ज्ञाता न हो तब तक वह पूरा विद्वान नहीं माना जाता था। कोरियायी भाषा अपने माधुर्य और कोमलता के लिये प्रसिद्ध है। शिष्टता और विनम्रतासूचक कितने ही आदरवाची शब्द इस भाषा में पाए जाते हैं। कोरिया के लोग अभिवादन के समय आप शांतिपूर्वक आएँ, आप शांतिपूर्वक सोएँ आदि शब्दों का प्रयोग करते हैं।Uribe kemudian belajar di Universitas Antioquia, dan mendapatkan gelar sarjana hukum pada 1977. Ia menjadi anggota sayap "Pemuda Liberal" dari Partai Liberal Kolombia. Ia dianugerahi bea siswa karena prestasinya yang sangat baik ketika di universitas. Pada 1993 ia menyelesaikan pendidikan spesialisasinya dalam bidang Administrasi dan Manajemen di Universitas Harvard. Di universitas itu pun ia mengikuti kuliah penyelesaian konflik. Dari 1998 hingga 2000 ia menjadi anggota student di St Antony's College, Universitas Oxford di Inggris, dengan bea siswa Simón Bolívar dari British Council. Presiden Julio César Turbay Ayala mengangkatnya sebagai direktur Penerbangan Sipil dari 1980 hingga 1982. Ayah Uribe dibunuh oleh para FARC dalam usaya penculikan pada 1983. Setelah kematiannya, Álvaro Uribe menyingkirkan sebagian besar dari propertinya di pedesaan dan memusatkan perhatiannya pada karier politiknya sebagai anggota Partai Liberal Kolombia. Kemudian ia menjabat sebagai anggota dewan kota antara 1984 dan 1986.V roce 1380 Jan z Jenštejna přežil podle dobové literatury mor, v Čechách sice v tomto období skutečně byl mor, ale není jisté, že Jan z Jenštejna měl mor, protože slovo mor v tehdejší době označovalo řadu vážných onemocnění, podle některých zdrojů je možné, že se u něj projevila nějaká forma epilepsie způsobená zánětem mozku, která mu způsobovala různá náboženská vidění. toto onemocnění u něj způsobilo obrovskou proměnu osobnosti, která se odrazila v jeho náboženských postojích.  Z původního relativně světského zaměření se stal nositelem asketických myšlenek. Krize mezi králem a arcibiskupem začala vrcholit v roce Janem Čúchem ze Zásady, který na Labi vybudoval jez na hranici s arcibiskupskými pozemky. Jan z Jenštejna se po neúspěšných protestech rozhodl jez zničit. Jan Čúch na něj podal žalobu, kterou král využil k jeho několikadennímu zatčení na Karlštejně, během něhož Václav povolil Janu Čúchovi nahradit si škodu vypleněním arcibiskupského majeteku. Dále odvolal Jana z Jenštejna z funkce nejvyššího zemského kancléře. Cílem tohoto kroku bylo oslabit jeho pozici, což se povedlo jen částečně. Poté se král rozhodl narušovat legitimní pravomoce arcibiskupství, což vyvolávalo další napětí. Cílem těchto akcí bylo donutit Jana z Jenštejna k abdikaci, protože jejich vzájemná spolupráce byla nemožná a tato situace vyvolávala v zemi velké napětí.