Lembaga Pendidikan ini didirikan atas dasar langkanya persediaan teknisi ahli madya yang diperlukan oleh industri dan keberhasilan politeknik mekanik Swiss dan ITB, yang didirikan pada tahun 1976. Untuk itu tahun 1982 telah dioperasikan 6 buah Politeknik di Universitas Sumatera Utara Medan, Universitas Sriwijaya Palembang, Universitas Indonesia Jakarta, Institut Teknologi Bandung, Universitas Diponegoro Semarang dan Universitas Brawijaya Malang dengan bantuan Bank Dunia sesuai dengan surat keputusan Direktorat Jendral pendidikan Tinggi No. 03/DJ/Kep/1979 Dengan demikian, Politeknik menghasilkan lulusan yang mampu melakukan tugas-tugas di industri secara profesional. Hal ini berarti lulusannya harus dapat menguasai pengetahuan dan keterampilan yang diperlukan secara sempurna. Selain itu, lulusan Politeknik pun dituntut untuk dapat bekerja dengan ketepatan, yakni tepat ukuran, tepat waktu dan tepat aturan. PROGRAM STUDI 1. Program Studi Teknik Mesin - Konsentrasi Produksi - Konsntrasi Perawatan dan Instalasi 2. Program Studi Teknik Konversi Energi Mesin Pembengkok Plat Mesin ini dapat digunakan untuk mengerjakan produk dan pelatihan dengan kapasitas sampai dengan 80 ton dan dimensi maksimal 3000 mm Mesin Pelubang Mesin ini dapat digunakan untuk mengerjakan produk dan pelatihan dengan kapasitas sampai dengan 20 ton Laboratorium Mesin Listrik Laboratorium ini dapat digunakan untuk pengujian, pelatihan dan kursus singkat dengan fasilitas 9 pasang mesin asinkron dan sinkron, kapasitas 5,5 KW, transformator, sistem inverter atau konverter. Pengujian mesin dapat diintegrasikan dengan PLN karena memiliki MSB yang mampu beroperasi untuk 4 kuadran. 2. Program Studi D3 Teknik Elektronika Program Studi Teknik Elektronika berorientasi dalam bidang elektronika industri meliputi merancang rangkaian industri, menganalisisi untuk perbaikan dan perawatan kontrol serta mengaplikasikan komputer dan mikrokontroller untuk industri. 3. Program Studi D3 Teknik Telekomunikasi Program Studi Teknik Telekomunikasi berorientasi dalam bidang telekomunikasi kawat dan radio, khususnya merancang telekomunikasi dan membuat prototipe, memasang jaringan telekomunikasi, merawat, memperbaiki serta mendiagnosis kerusakan peralatan telekomunikasi. 5. Program Studi D4 Teknik Radio dan Jaringan Komputer FASILITAS Fasilitas Jurusan Teknik Elektro dibuat berdasarkan kurikulum dan kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi yang diselaraskan dengan kemajuan dunia industri. Laboratorium Gambar dan Perancangan Dilengkapi dengan 24 meja gambar sebagai penunjang praktikum dalam perancangan. setiap mahasiswa diberikan dasar-dasar teknik gambar dan peralatan yang diperlukan.Lost é unha estadounidense ABC. Até o momento foron transmitidas cinco tempadas, ademais de numerosos vídeos de recompilación de anteriores episodios. A ABC anunciou que poñerá fin á serie despois da súa sexta tempada, o que fará que remate con 120 episodios en total. A seguinte é unha completa lista de episodios dos episodios da serie televisiva, a cal empezou a emitirse orixinalmente o 22 de setembro de 2004. Cada episodio presenta a acción xeral na illa, así como flashbacks ou flashforwards a outro punto na vida dun personaxe. As catro primeiras tempadas están dispoñíbeis en DVD nas rexións 1, 2 e 4.ปลาตัวผู้จะมีหน้าผากโหนกนูนกว่าตัวเมียแต่ขนาดลำตัวจะเล็กกว่าเล็กน้อย เส้นก้านครีบหลังชิ้นที่ 4 จะยาวที่สุด ขณะที่ตัวเมียเส้นก้านครีบหลังเส้นที่ 3 จะยาวที่สุด บริเวณส่วนหัวของตัวเมียบางตัวจะเป็นสีแดง  โดยลักษณะดังกล่าวจะเห็นได้ชัดเจนเมื่อปลามีความยาวมากกว่า 4 นิ้วขึ้นไป ขนาดเมื่อโตเต็มที่ยาวได้ถึง 38 เซนติเมตรPrvním kušánským králem se stal Kanišky Kušánská říše dosáhla vrcholu své moci. Péšávar se stal velkým buddhistickým centrem, pročež býval někdy nazýván „lotosovou zemí“. Sám Kaniška nechal postavit hned vedle Péšávaru stúpu dosahující na svou dobu ohromné výše - později se stala známá jako Kaniškova stúpa. První zprávy o této stavbě podává čínský poutník Fa-sien, který oblast navštívil okolo roku 400. Výšku stúpy odhadoval na 120 metrů. V průběhu let byla stavba několikrát poničena bleskem, avšak posléze znovu opravena. Když kolem roku 634 navštívil území Süan-cang, stúpa pořád stála. Do dnešních dnů se z ní dochovaly jen ruiny s dobře zachovalou urnou, která má podle tradice uchovávat Buddhovy ostatky. V následujících staletích oblast Péšávaru postupně začali osidlovat Paštunci. Brzy se stali v oblasti dominantním etnikem a z Pěšávaru se tak stalo vedle Mughalské říše král Akbara se Péšávar stal důležitým centrem obchodu. Opravdový rozkvět pak nastal za vlády Šúr Chán Súra, který ustanovil hlavní trasu mezi Dillím a Kábulem skrze Chajbarský průsmyk a právě Péšávar. Za období mughalské vlády se město stalo známé jako „město květin“, jelikož mughalští panovníci nechali ve městě vysázet mnoho stromů a postavit mnoho zahrad podle perské předlohy.