İsmailağa cemaati dosyasını Erzurum Özel Yetkili Savcısı Osman Şanal örgütün silahlı bir örgüt olduğu iddiası dolayısıyla görevin kendine ait olduğunu bildirerek devralınmış, Adalet Bakanlığı 16 Mart 2009 günü Erzincan'a 2 müfettiş göndermiş ve Müfettişler 4 ay inceleme yaptıktan sonra 17 Temmuz'da Erzincan'dan ayrılmıştır. Adalet Bakanlığı'nca hakkında soruşturma başlatılan Başsavcı Cihaner'in dosyası Tunceli Başsavcılığına gönderilmiş, iddianameyi kabul eden Tunceli Ağır Ceza Mahkemesi Cihaner'in 'Görevi kötüye kullanma', 'Resmi belgede sahtecilik' 'Suça azmettirme', 'İmar kirliliğine neden olmak' suçlamasıyla 26 yıl hapis istemiyle yargılanmasına karar verdi. Erzurum savcısı Şanal, 5 Mayıs 2009’ta Erzincan Valiliği’ne gönderdiği yazıda, Erzincan savcısı Cihaner’in görevini kaldırdığını belirtip başsavcılığın emirlerine uyulmamasını istedi. Cihaner ise 26 Mayıs’ta valiliğe, Şanal’ın bu yetkisinin bulunmadığını belirtti. Ayrıca Şanal’ı Hâkimler Savcılar Yüksek Kurulu’na şikâyet etti. Adalet Bakanlığı’ndan da Şanal’ın soruşturulmasını istedi. Erzincan Başsavcılığı, 16 kentte operasyon yaparak cemaat lideri Mahmut Ustaosmanoğlu ile Cüppeli Ahmet diye bilinen Ahmet Mahmut Ünlü’nün de aralarında bulunduğu 69 şüpheliyi gözaltına almaya hazırlandığı sırada, Özel Yetkili Erzurum Cumhuriyet Başsavcılığı'ndan Özel Yetkili Ağır Ceza Savcısı Osman Şanal, 2 Mart 2009’da ulaşan, cemaatin silahlı olduğu ve Anayasa’yı yıkmayı hedeflediği  yönündeki ihbara dayanarak dosyanın yetki alanına girdiğini savundu. Erzincan Savcısı İlhan Cihaner’e göre, grup ‘silahlı’ değildi. ‘İhbar’ mektubunun muhtemelen dosyanın Erzurum’a gönderilmesini isteyen şüphelilerce gönderildiği görüşü hakim olmuştur çünkü şüphelilerden Mehmet Turan, daha dosya Erzurum Özel Yetkili Savcılığı’nca istenmemişken, 10 Mart 2009’da yaptığı görüşmede “Dosya Erzurum’a gidiyor” demiş ve bu görüşme kayda geçmiştir. 20 Mart 2009 tarihinde Erzurum Cumhuriyet Savcısının örgüt silahlıdır kararından sonra dava Erzurum’a devredilir. Ancak dosya Erzincandan silahlı örgüt olğu ve kendi yetkilerinde olduğu bildirilmesine rağmen dava aşamasında örgüt silahsız hale gelmiştir. 235 sanıklı dava önce 16 sanığa düşmüş, sonra 9 kişi daha serbest bırakılarak 7 kişi sanık olarak kalmıştır. Bu dava Erzincan Cumhuriyet Başsavcısı İlhan Cihaner’in gözaltına alınmasına kadar uzanan bir dizi gelişmeye neden olur. Ama dosya artık Erzurum’da, yani Şanal’daydı. Sonra İliç savcısı hakkında firmadan aylık 4 bin lira rüşvet istediği iddiası ortaya atılmış. Bunun üzerine Cihaner altın madeni olayına bizzat el koymuş ve soruşturmayı kendisi yapmış. Cihaner, İliç Savcısı Bozkurt için de ‘rüşvet’ iddiasıyla fezleke düzenlemiştir. Başsavcı Cihaner, 7 Nisan 2009’da Adalet Bakanlığı’na gönderdiği fezlekede, İliç Savcısı Bayram Bozkurt için bazı suçlamalarda bulundu. Bu arada Adalet Bakanlığı’nın devreye girip altın dosyasını istemiş ve Cihaner de dosyayı Bakanlığa göndermiştir. Ancak ’andıç, kaos ya da irtica ile eylem planları’ plan ve soruşturma ile ilişkilendirilen jandarma mensuplarından Binbaşı Ertan ve Üsteğmen Ergut soruşturma başladıktan yaklaşık bir yıl sonra, 2008 yılı Temmuz ayında, Astsubay Esirger ise 2009 Temmuz ayında göreve başlamıştır.در این صفحه کاربران می‌توانند در مورد اینکه آیا یک منبع معتبر است پرسش کنند، و کاربرانی علاقمند به موضوع منبع دهی به پاسخ به پرسش‌ها می‌پردازند. رهنمودی که بیش از همه به موضوع اینکه آیا یک منبع قابل اعتماد هست یا نه این صفحه بحث بروید. دقت کنید که این صفحه محلی برای بحث‌های کلی، یا اختلافات محتوایی نیست. در اینجا بحث مشخصاً درباره منابع باید باشد، و نه مقاله‌ها. پرسش‌های کلی راجع به اینکه «کدام منابع در فلان مقاله قابل اعتماد هستند» ممکن است فرای قلمرو این صفحه باشد، و باید در صفحه بحث مربوطه مورد بحث قرار بگیرد. =پرسش‌های جدید را در زیر این خط قرار دهید، و نه بالای آن= با توجه به آنکه مراجع  آکادمیک و حرفه‌ای معتبری مانند Organization of American Historians و نشریه معتبر آنها Journal of American History و سایر مراجع دانشگاهی بطور خاص دو سایت Journal of Historical Review و Institute for Historical Review  را فاقد اعتبار و شبه تاریخ خوانده‌اند. استفاده از چنین وبگاه و منابع دور از عرف دانشنامه نویسی می‌باشد. Yes, they suffered the holocaust, and yes, they are the victims of anti-Semitism. But no, they cannot use those facts to continue, or initiate, the dispossession of another people that bears no responsibility for either of those prior facts. نقل مطلب از منابعی که در رابطه با ادیان به اظهار نظر پرداخته‌اند اهمیت بسیار دارد چرا که این منابع یا وقایع تاریخی را بیان می‌کنند که در صحت آنها معمولا تردید هست و یا اینکه تحلیلی را ارائه می‌کنند که ارزشمند یا بی ارزش بودن آن رابطه مستقیم با میزان سواد و اعتبار نویسنده دارد. این منابع صرف نطر از اینکه موافق یا مخالف اسلام باشند دارای سه درجه هستندV ďalšom texte sa pod slovom veľryby rozumejú všetci členovia radu veľryby. Členovia tohto radu sú cicavce, ktoré sa úplne adaptovali na život vo vode. Ich telo je vretenovité, predné končatiny sú premenené na plutvy. Maličké zadné končatiny sú zakrpatené, nie sú spojené s chrbticou a sú skryté vo vnútri tela. Chvost má vodorovné drápky. Veľryby sú takmer bez srsti a sú obalené hrubou vrstvou tuku. Rad veľryby sa delí na dva podrady Mysticeti a Odontoceti. Zastupuje ho dnes približne 80 druhov v 10 čeľadiach. Ďalším znakom odlišujúcim veľryby od ryb je tvar chvosta. Chvost ryby je vertikálny a pohybuje sa zo strany na stranu, zatiaľ čo chvost veľryby je horizontálny a pohybuje sa hore a dolu.I 1994 er Morrissey tilbage som nummer 1 på den engelske hitliste med pladen Vauxhall & I. Et af albummets højdepunkter The More You Ignore Me, The Closer I Get, kunne glæde sig ved succes som single, den opnår en ottende plads på den engelske hitliste, mens den i USA opnår en 46. plads. I 1995 og 1997 udkommer hhv. pladerne Southpaw Grammar og Maladjusted, hvilke indeholder prog-rock elemeneter, bliver ikke modtaget så godt både kommerciel såvel som kritisk. Pladerne indeholder nummerene Reader Meet Author og Trouble Loves Me, som begge lejlighedsvis indgår i eftertidens sætlister. Morrissey udgiver i marts 2005 en coverversion af Patti Smith nummeret Redondo Beach. Udgivelsen kommer som single, og b-sider ser man nummerene There Is A Light That Never Goes Out,  Noise Is The Best Revenge og It's Hard To Walk Tall When You're Small. Singlen, som også kom som dvd-single, kommer som en optakt til udgivelsen af live-albummet Live from Earl's Court og live-dvd’en Who Put The ‘M’ In Manchester, som udkommer d. 4/4- 05