Monarkiet i Nepal er nå avskaffet. 2. juni 2008 kunngjorde kongen at han vil forlate tronen på fredelig vis, og at han akter å leve resten av livet som vanlig borger i Nepal. Gyanendra var den yngste av kong Mahendras tre sønner. Han blei derfor ikke oppdratt ut fra den forutsettinga at han noen gang skulle bli konge. Han var likevel fra han var meget ung svært bevisst om at han var adelig og tilhørte kongefamilien. En anekdote fra hans barndom forteller at han en gang blei bedt om å overrekke en blomst til Indias daværende statsoverhode, Nehru. - Det vil jeg ikke, svarte lille Gyanendra. Jeg står høyere enn ham. Som prins uten mulighet til å bli konge, blei Gyanendra i voksen alder angivelig innblanda i tvilsomme eiendomstransaksjoner og andre lysskye affærer, der hans status som medlem av kongehuset hindra etterforskning. Han var bl.a. mistenkt for å være i kontakt med folk som smuglet antikviteter og narkotika. Han blei meget rik, og eide bl.a. et hotell i Katmandu, en sigarettfabrikk og en teplantasje i det østlige Nepal. Under Panchayat-diktaturet blei det hevda at han sto sentralt i valgfusk som sikra flertall for monarkiet i folkeavstemminga i 1980. Han og hans bror Prins Dipendra blei også nevnt i forbindelse med minst et politisk mord, og et mordforsøk på en kjent journalist. Noen kommentatorer hevda at han var den mest intelligente, men også den mest kyniske og skruppelløse av Mahendras tre sønner. Angivelig var den skyldige kronprins Dipendra, som i et anfall av rus og kjærlighetssorg slakta sin far kongen, sin mor og sju andre nære slektninger. Til slutt skjøt han seg sjøl. Dette var den offisielle forklaringa på hvordan drapene skjedde, Dipendra overlevde i bare i tre dager i bevisstløs tilstand, og rakk såvidt å bli erklært som konge  før han også døde. Dermed var Gyanendra helt overraskende konge fra 4. juni - en mulighet ingen hadde trodd på fem dager før.Το Κιάφας και μαζί με τον Λάμπρο Τζαβέλα, του οποίου ο γιος ήταν επίσης αιχμάλωτος όμηρος του Αλή, αποφάσισαν όπως πρότεινε ο Μπότσαρης να συγκεντρώσουν τα γυναικόπαιδα στην Κιάφα και οι οπλίτες να πιάσουν τα στενά της Κιάφας και άλλες επίκαιρες θέσεις. Τα στρατεύματα του Αλή προχώρησαν σε εύκολη προέλαση μέσα από δύσβατη περιοχή, μη λαμβάνοντας έτσι πρόσθετα μέτρα.Inflace je ekonomický jev, který označuje všeobecný růst cenové hladiny, neboli snížení kupní síly peněz. Cenová hladina vyjadřuje vztah mezi celkovým množstvím peněz a celkovým objemem statků a služeb, peněžně oceněných, za které jsou směňovány. Nerovnováha je vyjadřována pojmem inflace nebo deflace. Růst nebo pokles cenové hladiny ovlivňuje řada víceméně významných faktorů. Na množství peněz má velkou měrou vliv rozhodování centrální banky, množství zboží a služeb je ovlivňováno v zásadě jen tržními silami a produkčními schopnostmi hospodářství. Dá se říci, že tyto dva vlivy působí protichůdně. Faktory působící na rovnováhu cenové hladiny mají svůj původ na straně poptávky nebo nabídky. Základními příčinami na straně poptávky je růst množství peněz při stejné velikosti trhu a růst trhu tzn. poptávajících, při neměnném množství peněz. Na množství peněz mají v novodobých dějinách vliv pouze centrální banky. Množství oběživa je zvyšováno emisí nových peněz, snižováno stahováním peněz z oběhu. Stejný princip uplatňuje banka na množství bezhotovostních peněz zvyšováním a snižováním úrokových sazeb. Zdá se, že dlouhodobě ve všech zemích světa, kde je instituce centrální banky zavedena, objem peněžních prostředků více méně setrvale roste. Na velikost trhu působí populační růst nebo příliv zahraničních investorů. Populační růst/pokles působí většinou velmi zvolna, v řádu procent. Příliv a odliv investorů ovlivní poptávku a tedy i cenovou hladinu výrazně až skokově.মায়া সভ্যতার ভৌগোলিক সীমা মায়া অঞ্চল হিসেবে পরিচিত। মেক্সিকান রাষ্ট্রে গুলোর দক্ষিণে হণ্ডুরাসের জাতি জুড়ে মায়া সভ্যতা প্রসারিত করেছিল। মায়া অঞ্চলের জলবায়ু অনেক ভাবে পরিবর্তন হয়ে থাকে। নিচু-অবস্থান এলাকা হওয়ার ফলে নিয়মিত প্রবল হারিকেন ঝড় এবং গ্রীষ্মমণ্ডলীয় ঝড়ের সম্মুখীন হন মরুভূমির যাত্রীরা। অতীতের একটি অপরিবর্তনীয় বিন্দু থেকে মায়ার ইতিহাস গণনা করা হয়েছিল। যেমন, খ্রীষ্টান ধর্মের অংশ হচ্ছে যিশুর জন্ম, গ্রিকের প্রথম রোমান সাম্রাজ্যের জন্মের ৩১১৪ খ্রীষ্টপূর্বাব্দ হিসেবে, সম্ভবত পরস্পর সম্পর্কযুক্ত একটি কাল্পনিক ঘটনাতে যেমন একটি ভীষণ বিপর্যয়ের পরে একটি নতুন বিশ্বের সৃষ্টি। খ্রীষ্টান যুগের আগের শতক থেকে, তাদের পুরোহিত চন্দ্র, সূর্যের গ্রহণ এবং শুক্রের কহ্ম পথ সম্পূর্ণভাবে নির্দিষ্ট করতে পারতো।Kalmistu rajamist alustati 1917 ja lõpetati 1940. Hiljem on lisandunud mõned üksikud objektid.   Kalmistu kujundajateks olid noored arhitektid Gunnar Asplund ja Sigurd Lewerentz. Praeguseks on kalmistu pindala 102 hektarit ja seal on umbes 100 000 hauaplatsi. Kalmistu viies kabelis viiakse aastas läbi üle 2000 matusetalituse. Peale kabelite on seal veel krematoorium ja koht vabaõhutalitusteks. Suurim osa Skogskyrkogårdenist on protestantide matmisala, kuid seal on ka kaks moslemite, kaks õigeusklike ja üks juutide ala. Viimane kuulub Stockholmi juudi kogudusele.