La Callas combinava una impecable tècnica de bel canto amb un gran talent dramàtic, les quals coses la van fer la més famosa actriu cantant d'aquella època. Era extraordinàriament versàtil, car el seu repertori anava des de l'opera seria clàssica, com La vestale de Gaspare Spontini, fins a  les òperes de Giuseppe Verdi, o Giacomo Puccini. Sembla que això va ser la causa de moltes crítiques per a la Callas, a la que els seus estudis de la coloratura li permetien cantar papers tant diferents. Callas va fer el seu debut professional el febrer de Tosca a l'Òpera d'Atenes. Prest va cantar Fidelio, Tiefland, i Cavalleria Rusticana'', també a Atenes. El 1944 les forces ocupants perden el control de Grècia i la flota britànica arriba a El Pireu. Maria Kalogeropoulos decideix tornar als Estats Units per trobar el seu pare. Després de la seva Elvira a Venècia, Maria esdevingué una celebritat a Itàlia, però encara no se li havia ofert un paper a La Scala de Milà. Finalment se li va oferir un paper a l'Aïda de Giuseppe Verdi després que Renata Tebaldi no ho pogués cantar. Maria i Meneghini esperaven un gran èxit, però quan començaren les representacions d'Aïda el 12 d'abril de 1950 va tenir una acolliment cortès. No va ser fins el 7 de desembre de 1950 quan La Scala es va rendir a Maria Callas. Havia obert la temporada del 1950-1951 amb I vespri siciliani, de Giuseppe Verdi, i va ser rebuda amb un aplaudiment clamorós. Finalment va fer el seu debut al Metropolitan Opera el 28 d'octubre de 1956 com a Norma a l'òpera del mateix nom de Vincenzo Bellini. Malauradament per Maria la revista Time va fer una entrevista a la seva mare, la dona a la que havia culpat de robar-li la seva infantesa. Callas va veure la seva mare per darrera vegada a Mèxic el 1950, i va prometre no tornar-la a veure o parlar-li mai més, la qual cosa va mantenir fins a la seva mort. L'article del Time presentava a la Callas com una filla desagraïda i el públic va rebre el seu debut fredament. De fet la soprano Zinka Milanov va rebre més aplaudiments que Maria Callas. Però cap a l'acte final el públic de Nova York es va rendir i la Callas va fer 16 sortides davant el teló. El maig de Norma a l'Òpera de París amb Fiorenza Cossotto com a Adalgisa. La Cossotto va saber que Maria estava extenuada i que la seva veu era feble per la qual cosa la Cossotto volia enxampar-la. La nit del final de Norma'', el 29 de maig, Maria era més feble. Per fer les coses pitjors, Cossotto va fer del gran duet un duel. Al final, quan el teló va caure, Maria s'esfondrà i va ser portada inconscient al seu camerino. El 1965 va realitzar la seva darrera representació d'òpera amb Tosca al Royal Opera House Covent Garden londinenc. Tenia 41 anys. El 1966 Callas renuncia a la ciutadania americana i pren la nacionalitat grega. D'aquesta manera tècnicament anul·la el seu matrimoni amb Meneghini. Espera que Onassis es casi amb ella, però ell no ho fa. El 20 d'octubre de 1968 Onassis abandonà la Callas per casar-se amb Jacqueline Kennedy, la vídua del president nord-americà John Fitzerald Kennedy, assassinat a Dallas. Algú ha dit que aquest fet va despitar a Maria Callas fins a la seva mort. Cap a 1970 la carrera de Maria com a cantant va tenir una aturada sobtada. El 25 de maig va haver d'anar a corre-cuita a l'hospital i es va anunciar que havia volgut suïcidar-se amb una sobredosi de barbitúrics. Per aquest temps prenia més somnifers per dormir, i més barbitúrics per trobar la pau. El onze de novembre de 1974 a Sapporo. Era el darrer lloc de la terra on se sentiria cantar a Maria Callas. En els últims anys de la vida, Maria Callas va impartir algunes classes a la Juilliard School de Nova York, i s'instal·là definitivament a París en la més completa solitud fins a la seva mort als 53 anys. El Père-Lachaise, i les seves cendres llençades al mar Egeu a la costa grega, la primavera del 1979.