El juego está editado por la compañía británica español), y manufactura de las distintas miniaturas con las que se forman los diversos ejércitos. Games Workshop promociona 40.000 organizando torneos, convenciones, reuniones, etc. A menudo se pueden encontrar tiendas independientes de maquetismo que comercialicen las miniaturas e implementos necesarios para practicar el juego, aunque sin embargo, las tiendas oficiales persiguen que el cliente potencial pase el mayor tiempo posible en ella para aumentar su afición al juego, por lo que se esmeran en mantener su atención viva en el mismo organizando diversos torneos, campañas, iniciaciones, talleres de pintura, concursos y diversas actividades relacionadas. Frente a enemigos alterados genéticamente, alienígenas con armaduras quitinosas impenetrables, enemigos cuyo arte roza la locura, puede que la guardia imperial, armado cada soldado suyo con una simple armadura antifrag y un rifle láser, parezca simple carroña en la gran guerra del universo. Sin embargo es muy fácil identificarse con esta gente que lucha por su hogar, motivo más maravilloso que la sed de conquista o el placer de la batalla, y ver en ello las cualidades de los verdaderos héroes. Los Marines espaciales son la más grande creación del Emperador, los guerreros de elite de la raza humana. Armados con las mejores armas del Imperio, entrenados con los métodos más efectivos y adoctrinados para pelear hasta el final, estos guerreros han sido modificados genéticamente para ser super-humanos, listos para dar su talento y sus vidas por el Emperador y el Imperium. También es importante saber que te puedes crear tu propio capitulo de marines con sus reglas y sus habilidades que se describen en su correspondiente Codex o en el Index Astares Los guerreros de este capítulo respetan la sabiduría y la edad, como fuentes de conocimiento y experiencia, y su esctructura interna y táctica es totalmente diferente a la establecida por el Codex Astartes. El puesto de mayor honor es el de Exploradores, guerreros de tendencia solitaria que al no encajar con los demás marines se dedican a interferir tras las líneas enemigas. Los Ángeles Oscuros son un capítulo que durante la Gran Herejía dividió su lealtad. Mientras la mitad de la Legión al mando de su Primarca Lion El´Jonson fue a luchar contra Horus, los que se quedaron en su planeta natal, Caliban, se vieron dominados por el Caos.Cabe destacar que fueron la primera Legion creada por el Emperador y que su semilla genética es la más pura de todas. La seña característica de este capítulo, es un marcado carácter monástico además de un gran secretismo, y es destacable su testaruda resistencia y obstinado comportamiento, que a veces les lleva a no retirarse aunque las circunstancias lo requieran.Es uno de los más insignes capítulos del Imperio, su obstina testarudez y su valor incuestionable les han valido muchas y muy gloriosas victorias.เมื่อพระเจ้าทรงเรียกอับราฮัมให้ออกจากบ้านเกิดของตน และเดินทางไปยังดินแดนที่พระเจ้าทรงตั้งไว้นั้น พระองค์ทรงมีพระสัญญาแก่อับราฮัมว่า จะให้เขาเป็นบิดาของพงศ์พันธุ์ใหญ่โต แต่ในขณะนั้น นางซาราห์ ภรรยาของอับราฮัมเป็นหมัน ไม่มีบุตรSom Nirvanas frontfigur ble MTV Unplugged-konserten i 1993. Nirvanas første offisielle lansering var singelen Bleach lansert på Sub Pop Records. Albumet hadde et begrenset førsteopplag på 1000 hvite vinylplater, som ble solgt i Seattle i august 1989. Bleach var inspirert av The Melvins, og av hard rock bandet Mudhoney, og av 70-tallbandene Black Sabbath og Led Zeppelin. Novoselic sa i et intervju med Rolling Stones at bandet på en turne hadde spilt en kassett med The Smithereens på den ene siden og black metal-bandet Frost på den andre. Han påstår at dette også kan ha inspirert dem. Bleach ble populært på USAs college-radiostasjoner, men viste lite av hvordan bandet ble to år senere. Pengene for innspillingen av Bleach, som ifølge omslaget kostet 606.17 amerikanske dollar, var betalt av Jason Everman. Everman ble introdusert for Cobain av Dylan Carlson, men han hadde kjent Channing siden femteklasse. Everman begynte å ha sosial omgang med bandmedlemmene, og han tilbød dem å låne penger for en plateinnspilling. Selv om han ikke spilte noe på albumet, ble han kreditert for å ha spilt gitar. I følge Novoselic ble dette gjort for at han skulle føle seg hjemme i bandet. Etter at Bleach var fullført, var Everman for en periode Nirvanas andregitarist, men bare frem til bandets første USA-turne. Ikke lenge etter spilte han bass for Soundgarden, før han ble med i bandet Mind Funk. Tidlig på 90-tallet startet bandet å samarbeide med produsenten hardcorepunkbandet Scream fra Washington DC. Grohl ble Nirvanas endelige trommeslager. Bandet bestemte seg for å fortsette samarbeidet med Vig. I stedet for å spille inn hos Vigs Madison studio, som de brukte i 1990, skiftet de til Los Angeles. I to måneder jobbet de seg gjennom diverse sanger i katalogen. Noen av dem, som «In Bloom» og «Breed», hadde eksistert i flere år, mens andre, som «On a Plain» og «Stay Away», hadde ikke ferdige tekster før midt under innspillingsprosessen.La Compagnia dell'Anello, come descritta nel primo volume de Il Signore degli Anelli, che porta lo stesso nome, è l'unione di 9 personaggi rappresentanti dei popoli liberi di tutta la Terra di Mezzo, numero scelto per essere uguale a quello dei Nazgûl. L'obiettivo della Compagnia è quello di aiutare Frodo, il portatore dell'Unico Anello, a raggiungere Mordor, dove poter distruggere proprio l'Anello nella lava del Monte Fato. I nove iniziano il loro viaggio all'inizio dell'inverno, quando la loro unione venne decisa dal Consiglio di Elrond.Koubek heeft in zijn carrière drie enkeltoernooien en één herendubbeltoernooi op zijn naam geschreven. Hij won ook twee challengers in het enkelspel. Zijn beste resultaat in het enkelspel op een grandslamtoernooi is het bereiken van de kwartfinale op de Australian Open in 2002. In januari 2001 haalde Koubek de kwartfinale in Auckland. Op de Australian Open lag hij er na de tweede ronde al uit na verlies tegen de veel lager gerangschikte Atlanta één beter dan in 2000 en haalde hij de halve finale, die hij verloor van Houston, verloor hij opnieuw van Roddick, ditmaal in de kwartfinale. Op Roland Garros, in Wimbledon en op de US Open verloor hij in de openingsronde, respectievelijk van Kitzbühel. In het najaar haalde hij de halve finale in Wenen en de kwartfinale in Sint-Petersburg.