Les premières traces d’implantation humaine sur le territoire de la commune Rozoy-le-Vieil datent de l’Âge de pierre. De nombreux outils et armes en pierre taillée ont été retrouvés par les archéologues locaux. À la mort de sainte Louis VII en Alexandre III en résidence à l’archevêché de Sens. Aux , la Guerre de Cent Ans ruine la région.வித்தியானந்தனின் பேரன் சின்னத்தம்பியால் தொடங்கப்பட்டு தந்தையால் வளர்ந்த வீமன்காமம் தமிழ் பாடசாலையில் தொடக்கக் கல்வியைக் கற்றார். பின்னர் தமிழைச் சிறப்புப் பாடமாகக் கற்று கலைமாணி, முதுகலைமாணி ஆகிய பட்டங்களைப் பெற்ற முதலாமவர் வித்தி. தனது 26வது வயதில் இலண்டனில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார்.2006లో U.S.లో బాగా జోరుమీద ఉండిన ప్రపంచ గృహ రంగం దెబ్బతినడం వల్ల రియల్ ఎస్టేట్ ధరతో ముడిపడిన సెక్యూరిటీల విలువలు అప్పటి నుంచి తగ్గుముఖం పట్టాయి. ఫలితంగా ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఆర్థిక సంస్థలు కుదేలయ్యాయి.[9] బ్యాంకు ఆర్థిక పరిస్థితి ప్రశ్నార్థకంగా మారింది. పరపతి సదుపాయం తగ్గుముఖం పట్టడం మరియు పెట్టుబడిదారుడి యొక్క విశ్వాసం నీరుగారిపోయింది. తత్ఫలితంగా ప్రపంచ స్టాక్ మార్కెట్‌లపై విపరీతమైన ప్రభావం పడింది. 2008 ఆఖరు నుంచి 2009 ప్రారంభం వరకు సెక్యూరిటీలు భారీ నష్టాలను చవిచూశాయి. ఆ సమయంలో క్రెడిట్ క్లిష్టంగా మారడం మరియు అంతర్జాతీయ వాణిజ్యం తగ్గుముఖం పట్టడంతో ప్రపంచవ్యాప్త ఆర్థిక వ్యవస్థలు నత్తనడకన ముందుకు సాగాయి.[10] క్రెడిట్ రేటింగ్ ఏజెన్సీలు మరియు పెట్టుబడిదారులు తనఖా సంబంధిత ఆర్థికపరమైన ఆస్తులతో ముడిపడిన నష్టాన్ని కచ్చితంగా అంచనా వేయలేకపోయారని విమర్శకులు అభిప్రాయపడ్డారు. అలాగే 21వ శతాబ్దపు ఆర్థిక మార్కెట్లను పట్టించుకునే విధంగా ప్రభుత్వాలు తమ నియంత్రణా విధానాలను సర్దుబాటు చేయలేకపోయాయని కూడా వారు పేర్కొన్నారు.[12] ప్రభుత్వాలు మరియు కేంద్ర బ్యాంకులు ఆర్థిక ఉద్దీపనం, ద్రవ్య విధాన విస్తరణ మరియు సంస్థాగత సహాయక ప్యాకేజీల ద్వారా అనూహ్య రీతిలో స్పందించాయి. ప్రత్యేకించి, సబ్‌ప్రైమ్ మరియు ఇతర రుణాల జారీ, గృహ నిర్మాణ రంగాన్ని అభివృద్ధి చేయడం లేదా విస్తరించడం మరియు భారీ రుసుములను రాబట్టడానికి పెట్టుబడిదారు నిధులను సమీకరించే సమర్థతను ఆర్థిక సంస్థలకు CDO కల్పించింది. CDO ప్రధానంగా అనేక తనఖాలు లేదా ఇతర రుణ హామీల నుంచి నగదు చెల్లింపులు రాబట్టడంపై దృష్టి సారిస్తుంది. అలా సమకూరిన నగదు మొత్తాన్ని ప్రాధాన్యతను బట్టి ముఖ్యమైన సెక్యూరిటీలకు కేటాయించడం జరుగుతుంది. తొలుత నగదును సమీకరించే అటువంటి సెక్యూరిటీలు రేటింగ్ ఏజెన్సీల నుంచి పెట్టుబడి-స్థాయి రేటింగ్‌లను పొందుతాయి. అప్పటి నుంచి తక్కువ క్రెడిట్ రేటింగ్‌లున్న తక్కువ ప్రాధాన్యత సెక్యూరిటీలు నగదును అందుకుంటాయి. అయితే సిద్ధాంతపరంగా, నగదు మొత్తంపై సమకూరిన అత్యధిక రేటు పెట్టుబడి చేయబడుతుంది.[32][33] సెప్టెంబరు, 2008 కల్లా, U.S. గృహాల సగటు ధరలు సుమారు 20% పైగా తగ్గాయి. 2006 మధ్యకాలం వరకు అవి ఎక్కువగా ఉండేవి.[34][36] ధరలు తగ్గుముఖం పట్టడంతో సర్దుబాటు-రేటు తనఖాల రుణగ్రహీతలు వడ్డీరేట్ల పెరుగుదల వల్ల ఏర్పడిన అధిక చెల్లింపుల నుంచి తప్పించుకునే విధంగా వారు తిరిగి పెట్టుబడి పెట్టలేకపోయారు. దాంతో చెల్లింపుల ఎగవేతలకు ఉపక్రమించారు. 2007లో, సుమారు 1.3 మిలియన్ల ఆస్తులను జప్తు చేసుకోవడానికి రుణదాతలు పూనుకున్నారు. అది 2006లో 79% పెరుగుదలగా పేర్కొనబడింది.[38] 2008లో అది కాస్తా 2.3 మిలియన్లకు పెరిగింది. 2007తో పోల్చితే అది 81% అధికం.[40] ఆగస్టు, 2008 కల్లా, మిగిలిపోయిన మొత్తం U.S. తనఖాల్లో 9.2% అపరాధమైనవి లేదా జప్తుకు సిద్ధంగా ఉన్నవి.[42] సెప్టెంబరు, 2009 కల్లా, ఇది కాస్తా 14.4% పెరిగింది.[43]In 1975, Fernandez joined the Toyota team in the PBA, joining Francis Arnáiz, Arnie Tuadles, Danny Florencio, and Abe King when they won nine titles from 1975-1983. Fernandez was the 1982 PBA Most Valuable Player, the only time he achieved the award during his days with the fabled Toyota team. After Toyota's disbandment in 1984, Fernandez and several former Toyota teammates joined Beer Hausen. The move also further ignited a much-publicized feud with former teammate Jaworski. Fernandez won the 1984 MVP award, his second, during his first season with the Tanduay for Abet Guidaben. From 1986-1987, Fernandez along with former Crispa rivals Freddie Hubalde and Padim Israel, J.B. Yango, Willie Generalao, Onchie dela Cruz and imports Rob Williams, Andre McKoy and later, David Thirdkill, led the Rhum Masters to three PBA titles. Fernandez won his third MVP award in 1986.Va estar diverses vegades associat a Cleó i altres demagogs, però sempre mirat amb respecte per la seva suavitat de tracte, la seva reputació militar i el ús liberal que feia de la seva riquesa. Fou choregus, i va exercir la corègia amb màxima eficàcia, destacant el seu transport de la Teòria a Delos on va desplegar gran magnificència. Era religiós i feia un sacrifici diari i cada dia consultava als deus sobre afers públics i privats. El 427 aC va dirigir una expedició contra l'illa de Minoa, al front de Mègara, i la va ocupar. El 426 aC amb 60 trirrems i dos mil soldats, va atacar l'illa de Melos que va assolar, però no va poder conquerir la ciutat i com que les tropes eren necessàries per atacar Tanagra es va retirar, atacant pel camí la costa de la Lòcrida.