Skandinaavinen muinaisusko on nimitys uskonnolle. Jo kivi- ja pronssikaudella eläneiden ihmisten rituaaleista, uskomuksista ja myyteistä voidaan tehdä varovaisia päätelmiä arkeologisten löytöjen perusteella. Parhaiten tunnetaan kuitenkin rautakauden uskonto, josta on säilynyt yksityiskohtaisia kirjoitettuja kuvauksia. Skandinaavisella mytologialla tarkoitetaan viikinkien, jumaltarustoa, myyttejä ja uskomuksia. Skandinaavinen mytologia muistuttaa läheisesti muuta germaanista mytologiaa ja siinä on yhtymäkohtia moniin muihinkin Euroopan esikristillisiin myyttimaailmoihin. Tiedot skandinaavisesta mytologiasta perustuvat ennen kaikkea Islannissa muistiin kristinuskoon kääntymisen jälkeen, islantilaisiin saagoihin, Saxo Grammaticuksen kirjaan De Gesta Danorum. Skandinaavisessa mytologiassa maailma syntyi jumalten johtaja. Jumalia on kahta eri tyyppiä, jättiläisiä vastaan.Pada awal tahun enam puluhan, wajah Perikanan di Indonesia masih sangat menyedihkan. Sebagai negara maritim yang mempunyai potensi besar akan hasil laut, dapat dikatakan sangat langka usaha-usaha pemanfaatannya. Perikanan di laut hanya dikelola oleh nelayan-nelayan tradisional yang menggunakan alat penangkapan, pengolahan serta pemasaran dengan cara yang masih sangat sederhana dan jauh terbelakang dibandingkan dengan negara-negara lain. Ahli-ahli perikanan masih dapat dihitung dengan jari, hanya beberapa yang memperoleh pendidikan dari Jepang dan sebagian lagi dari Jerman. Situasi Pendidikan di Indonesia pada umumnya masih melanjutkan sistim pendidikan Belanda, yakni tidak diarahkan untuk mencetak tenaga pelaksana yang terampil di bidang usaha, demikian juga di dunia Perikanan.   dr. Aziz Saeh, selaku Menteri Pertanian dan Agraria pada saat itu, prihatin melihat kondisi perikanan di Indonesia, di mana nelayan masih terbelakang dalam bidang tehnik, sosial dan ekonomi. BPU PERIKANI ingin mengadakan langkah-langkah modernisasi, tetapi salah satu hambatan penting adalah tidak adanya tenaga-tenaga nelayan berpendidikan sebagai pelaksana modernisasi di darat maupun di laut. Melihat hal tersebut dr. Aziz Saleh memberi tugas kepada Ir. Soesilo Hardjoprakoso selaku Staff Menteri, untuk menjajagi pembentukan Pendidikan khusus kenelayanan, guna mencetak tenaga-tenaga yang dapat diharapkan dalam pengembangan Perikanan di Indonesia, terutama dalam bidang usaha. Diingatkan agar pembentukannya jangan sampai mengulangi sebagaimana “SEKOLAH USAHA TANI” yang tidak mencapai sasaran. 1. Memberikan saran kepada Menteri Pertanian tentang bentuk, susunan Badan Pendidikan Perikanan Laut yang akan menyelenggarakan pendidikan kejuruan tersebut.    2. Menentukan kurikulum.    3. Merencanakan tempat pendidikan, anggaran, perlengkapan serta tenaga-tenaga pengajar.Mörkrets märke frammanas av Dödsätare, då de dödat någon, ovanför platsen där mordet skett. En Dödsätare vid namn Gibbon frammanade märket över fjärde boken, under världsmästerskapen i quidditch. En grupp tidigare Dödsätare firade efter matchen, och attackerade några Mugglare. De flydde när Barty Crouch Jr frammanade märket. I den andra boken åker Harry skall också ta sig dit men talar inte tillräckligt tydligt då han säger "Diagongränden", och han hamnar istället hos den fjärde boken använder den femte boken sätter Harry sig själv i en väldigt riskabel situation då han kommunicerar med Sirius trots att den vidriga Dolores Umbridge bevakar samtliga brasor på Hogwarts. En gång i tiden var flygande mattor tillåtna i England, men de anses numera vara illegala. Arthur Weasley var involverad i denna lagstiftning eftersom han arbetade på den avdelningen i Trolldomsministeriet. Förbudet är troligen förhållandevis nytt. I Harry och Cedric fördes till Voldemort, där dödsätaren Peter Pettigrew mördade Cedric med Avada Kedavra. Harry lyckades rymma tillbaka igen med hjälp av flyttnyckeln, när han använde en locka-till-sig-besvärjelse. Försvinnandeskåpet nämns flera gånger i de tidiga böckerna, såsom när Harry att komma undan den nedsmutsning av slottet som han beskylls för. I Fred och Montague i skåpet, för att han orättvist försökte ta bort poäng från Gryffindor. Det var på grund av Montague som Malfoy fick kännedom om försvinnandeskåpet, och han lagade det så att det fungerade som en magisk portal. Portalen fungerar senare för att få in Dödsätare på Hogwarts. Hogwartsexpressen är ett tåg som går mellan London och trollkarlsbyn Hogsmeade. Tåget startar på King's Cross, plattform 9¾, som är osynlig för Mugglare. Ingången är vid pelaren mellan plattform 9 och 10. Bussen kör runt och plockar upp de trollkarlar som behöver transport i Mugglarna kan inte se den) och får allting som kommer i dess väg att hoppa åt sidan istället för att köra runt om. Vid långa distanser gör bussen ett 160 kilometershopp, vilket orsakar skakningar och höga pangande ljud, troligtvis likt transferens. Under dagarna är bussen försedd med stolar, som under nattetid byts ut mot sängar.Το εργοστάσιο παραγωγής αεριοφωτός ιδρύθηκε το οίκοι ανοχής της Αθήνας, κάτι που είχε ως αποτέλεσμα να αποκαλείται εκείνη την εποχή η περιοχή και οι οίκοι ανοχής «γκάζι» ή «γκαζοχώρι». Με το όνομα «γκαζοχωρίτης» αποκαλείτο ο τακτικός θαμώνας των οίκων αυτών, ενώ «γκαζοχωρήτισσα» η κάθε ιερόδουλος που δούλευε εκεί. Γύρω από το εργοστάσιο φωταερίου άρχισαν σταδιακά να οικοδομούνται στα μέσα του 20ου αιώνα χαμηλές κατοικίες με λίγα δωμάτια και μεγάλες αυλές που φιλοξενούσαν πολυμελείς οικογένειες των Αθηνών. Επρόκειτο για υποβαθμισμένη περιοχή, ενώ χαρακτηριστικός δρόμος ήταν η οδός Βουταδών. Παρά ταύτα, δεν παρουσίαζε υψηλή εγκληματικότητα. Οι κάτοικοι, ήσυχοι μεροκαματιάρηδες, ασχολούνταν κυρίως με το τύπωμα ονομάτων πάνω σε ξύλινα καφάσια.