Το Νέας Υόρκης. Οι πρώτες μονάδες διατέθηκαν στην αγορά το 1971 με το εμπορικό όνομα “Skadi”. Οι μονάδες αυτές εξέπεμπαν στα 2.275 kHz, μετατρέποντας την ραδιοσυχνότητα σε ένα απλό ηχητικό σήμα που το ανθρώπινο αυτί μπορεί να ακούσει. Ακούγοντας το προοδευτικά αυξάνον εκπεμπόμενο σήμα, οι διασώστες ενετόπιζαν τα θύματα με την μέθοδο της "σχάρας". Ο ΜΕΘΥΧ τοποθετείται πάνω στο σώμα, πάντοτε καλά στερεωμένος με ιμάντες κάτω από τα ρούχα, έτσι ώστε η χιονοστιβάδα να μη τον αποσπάσει από το σώμα. Στη συνέχεια τίθεται σε λειτουργία ως πομπός, εκπέμποντας ένα σήμα στα 457 kHz. Ακόμα και όταν η χιονοστιβάδα καλύψει το θύμα ο πομπός θα συνεχίσει να εκπέμπει το σήμα του προς διάφορες κατευθύνσεις, ανάλογα με τον αριθμό κεραιών που διαθέτει. Οι διασώστες θέτουν τις δικές τους συσκευές σε λειτουργία δέκτη και, ακολουθώντας διάφορες διαδρομές πάνω στην επιφάνεια του χιονιού,  οδηγούμενοι από το προοδευτικά αυξάνον σήμα του ΜΕΘΥΧ, εντοπίζουν το θύμα κάτω από το χιόνι.Rete 4, altresì scritto Retequattro, è un  privato, il terzo, per dati d'ascolto, del gruppo Mediaset, il principale operatore televisivo privato italiano. Diretto da Giuseppe Feyles, la rete si presenta come canale generalista proclive preponderantemente ad un pubblico adulto in quanto offre soprattutto cinema, telefilm, informazione e sport. La raccolta pubblicitaria è curata da Publitalia '80. In effetti, in deficienza di una direttiva che consenta la trasmissione dei programmi su scala nazionale da parte dell'emittenza privata, anche Retequattro si serve dell'televisioni locali. Per lanciare il nuovo canale televisivo, Mondadori ingaggia come direttore artistico il presentatore Enzo Tortora che qui presenta la trasmissione Cipria e acquista i diritti dei serial americani Venti di guerra, Novecento e Dynasty. Lancia con La schiava Isaura e Dancin' Days la lunga stagione delle telenovelas sudamericane che ne segnano l'identità per circa un quindicennio dapprima grazie all'accordo stipulato con il network brasiliano Rede Globo, in seguito grazie a precise scelte editoriali. Numerosi volti noti collaborano con l'emittente mondadoriana sin dalla sua fondazione, ad esempio quello di Enzo Biagi, curatore di una rubrica di interviste, di Sandro Mazzola, con la rubrica sportiva Bomber e quello di Pippo Baudo, conduttore del game show Un milione al secondo nella stagione 1983-84. La rete, grazie ad accordi stipulati con il network americano ABC dispone inoltre dei diritti di trasmissione dei cartoni animati della Walt Disney, trasmessi all'interno del contenitore per ragazzi Topolino show condotto da Patricia Pilchard che è anche stata la prima annunciatrice del canale. Anche alcuni tra gli anime giapponesi più famosi degli anni '80 vengono proposti in prima visione dal canale. Tra i successi storici della rete di questo periodo si annoverano soprattutto il Gran Varietà con Loretta Goggi e Paolo Panelli, lo show comico Sponsor City condotto da un'allora esordiente e misconosciuto Fabio Fazio e il programma calcistico Caccia al 13'' in onda la sera del venerdì. Tra i curatori della programmazione del canale figurano Carlo Freccero e Marco Bassetti. In questa fase il canale si contrappone spesso al berlusconiano Canale 5, tra le prime querelle con il network concorrente, la messa in onda nel 1984 del programma del sabato sera Stupidissima contro Risatissima di Canale 5. Il programma di Retequattro è un collage di spezzoni cinematografici tratti dalle pellicole di Lino Banfi, Renato Pozzetto, Paolo Villaggio e Massimo Boldi di cui il canale detiene i diritti di trasmissione. Canale 5 accusa Mondadori di concorrenza sleale poiché nello show prodotto dal Biscione compaiono gli stessi volti dei comici presenti nel programma di Retequattro. La diatriba si risolve con il divieto da parte della rete mondadoriana di trasmettere spot televisivi con il volto di Lino Banfi, conduttore dello show concorrente. Nonostante le buone premesse e l'ingaggio di volti popolari, in pochi mesi Retequattro è oberata di debiti e già dal 1983 si pensa a come venirne fuori. Nel 1984 Leonardo Mondadori subentra a Mario Formenton per cercare di risollevare il destino della rete. È inoltre disponibile in alta definizione in alcune delle regioni in cui è avvenuta la transizione al digitale terrestre e raggiunte dal mux Mediaset 6. Durante i film di seconda serata del ciclo I bellissimi di Rete4, appare, sotto il logo, la scritta BELLISSIMI, mentre più raramente, in occasione del ciclo Cinema Festival, compare la scritta CINEFESTIVAL. Stessa cosa anche per il ciclo estivo Cinema d'estate, durante il quale la scritta che appare sotto al logo è CINESTATE. Le caratteristiche e le modalità d'introduzione dei loghi speciali citati finora è uguale a quella dei loghi utilizzati per i film e i telefilm in prima visione televisiva.