Il New Jersey è uno stato degli Trenton. Confina a nord e a nord-est con lo stato di New York, ad ovest con la Pennsylvania, a sud-ovest con il Delaware, ed è bagnato ad est dall'oceano Atlantico. La città più popolata del New Jersey è Newark. Il New Jersey è uno dei più piccoli stati degli Stati Uniti d'America. È posto sulla costa dell'Delaware. Il Delaware segna tutto il confine occidentale con la New York. Il fiume New York City. La parte nord-occidentale, detta Skylands, ha un territorio più ondulato, con colline e ampie aree a verde. Conserva un aspetto di zona residenziale benché molto meno densamente popolata e più rurale rispetto alla Gateway Region. Della Skylands fanno parte le contee di Sussex, Morris, Warren, Hunterdon e Somerset. La parte sud-orientale e l'estremita' meridionale, la Shore Region, è caratterizzata dalla costa atlantica ed è completamente pianeggiante. Comprende le contee di Monmouth e Ocean a nord, quella di Atlantic con l'area metropolitana di Cumberland e Cape May nella parte più meridionale.A Virgin-szigetek őslakosai karibi törzsek és Szent Orsolyáról és az őt követő szűz nővérekről. A következő háromszáz évben a szigetek gyakran cseréltek gazdát különböző európai hatalmak közt, így például volt spanyolok, angolok, hollandok, dánok, franciák, sőt a Máltai Lovagrend fennhatósága alatt is. A Dán Nyugat-indiai Társaság 1672-ben telepedett le St. Thomason és 1694-ben St. Johnon. St. Croix-t 1733-ban vásárolták meg Franciaországtól. 1754-ben váltak dán koronagyarmattá. A 18. és rabszolgák által megművelt március 31-én lépett hatályba, ekkor nevezték át a területet Amerikai Virgin-szigeteknek. 1927-ben a szigetek lakosai amerikai állampolgárságot kaptak.Wikipedija je prosta zaščitenih strani) vsakdo, skupaj z vami, kadarkoli ureja katerikoli članek. Wikipedija postaja z vsakim dnem bolj uporabno ter uporabljeno orodje, tako pri strokovni kot pri domači uporabi. Sam sistem, ki je povsem odprt in dovzeten za spremebe kateregakoli uporabnika namreč zagotavlja predvsem neverjetno ažurnost, ki ji ni para napram tiskanim oblikam encikopedij, enormna baza uporabnikov pa poskrbi, da so pokrite tudi teme, ki bi drugače bile spregledane oz označene za nepomebne. Wikipedija je začela obstojati 8. marca 2002. Kritiki so v začetku dvomili v Wikipediino zanesljivost in natančnost. Stran je bila kritizirana tudi zaradi njenih šibkih točk v smislu vandalizma, spremenljive kvalitete, neskladnosti, ter zaradi favoriziranja splošnega mnenja. Vendar pa so z dvema študijama zaključili, da je vandalizem kratko obstojen ter da je Wikipedia približno tako natančna kot vse ostale enciklopedije. Leta 2004 je Wikipedia osvojila dve pomembni nagradi. Prva je Golden Nica for Digital Communities . Del nagrade je bilo 10.000 € in povabilo za predstavitev na PAE Cyberarts Festivalu v Avstriji kasneje tega leta. Druga nagrada pa je bila Webby Award v kategoriji community. Wikipedia je bila nominirana tudi za Best Practices Webby. Septembra 2004 je bila Japonska Wikipedia nagrajena z Web Creation Award iz strani japonskega oglaševalskega združenja. To nagrado,ki jo ponavadi podelijo posameznikom, ki so veliko prispevali k razvoju spleta v Japonščini, je sprejel dolgoleten sodelavec v imenu projekta. Zgodovina Do konca leta 2001 je zrasla za približno 20.000 prispevkov v 18 jezikih. Do leta 2002 se je razvila v 26 jezikov, 2003 v 46 in do konca leta 2004 v 161 jezikov. Nupedia in Wikipedia sta soobstajali do leta 2003 ko so prvotni serverji prenehali delovati. Larry Sanger in Jimmy Wales sta oba soustanovitelja Wikipedie. Wales in Sanger pripisujeta koncept uporabe wiki-ja Ward Cunninghamovemu WikiWikiWeb ali Portland Pattern Repository-u. Čeprav Walesu pripisujejo zaslužke za definiranje cilja prosto-urejevalse enciklopedije, Sangerju ponavadi pripisujejo strategijo uporabe wikija za dosego tega cilja..Vägesid juhatas Rootsi poolel Karl XII. Paremat tiiba juhatas kindral Carl Gustaf Rehnskiöld, vasakut tiiba Ingerimaa kindralkuberner ja Jõhvi mõisnik Otto Wellingk. Osales palju prantsuse ohvitsere. Vene poolel olid väejuhid feldmarssal hertsog Charles Eugène de Croy ning tsaari sõjakomissar vürst Jakov  Dolgorukov. Rootsi poolel võitles umbes 10 500 meest, Vene vägede koguarv ulatus eri andmetel 29 kuni 37 tuhandeni. Vene vägede hulgas oli ka saksimaalasi. Rootslasi langes 667, venelaste kaotused ulatusid paljudesse tuhandetesse. Teistel andmetel olid venelased 29. oktoobriks lõpetanud vägede koondamise ja ettevalmistavad piiramistööd ning alustasid kindluse tulistamist suurtükkidest. Suurtükke oli venelastel 284. 4. novembrist 14. novembrini 1700 pommitasid venelased oma suurtükkidest edutult kindlust. Suurtükituli ei olnud tõhus, sest piiramise ettevalmistamisel oli tehtud vigu. Pealegi olid  relvad ja püssirohi halva kvaliteediga. Kindluse seinu ei õnnestunud lõhkuda. Siis sai neil laskemoon otsa, suurtükid vaikisid ning nad pidid abi ootama. Varem tugevdatud Rootsi jalaväelasest, 200 ratsaväelasest ja 400 relvastatud tsiviilisikust.Pada penderita asma, penyempitan saluran pernafasan merupakan respon terhadap rangsangan yang pada paru-paru normal tidak akan mempengaruhi saluran pernafasan. Penyempitan ini dapat dipicu oleh berbagai rangsangan, seperti serbuk sari, debu, bulu binatang, asap, udara dingin dan olahraga. Tetapi asma juga bisa terjadi pada beberapa orang tanpa alergi tertentu. Reaksi yang sama terjadi jika orang tersebut melakukan olah raga atau berada dalam cuaca dingin. Stres dan kecemasan juga bisa memicu dilepaskannya histamin dan leukotrien. Gejala awal pada anak-anak bisa berupa rasa gatal di dada atau di leher. Batuk kering di malam hari atau ketika melakukan olah raga juga bisa merupakan satu-satunya gejala. Selama serangan asma, sesak nafas bisa menjadi semakin berat, sehingga timbul rasa cemas. Sebagai reaksi terhadap kecemasan, penderita juga akan mengeluarkan banyak keringat.