Notre Dame du Haut je architektúry 20. storočia. Je to symbol moderného architektonického slohu. Primitívna inšpirácia a expresívnosť vonkajšieho vzhľadu, ktorá kontrastuje so spirituálnym pokojom vnútrajška. Tým, pre ktorých bol Le Corbusier šampión doby strojov, videli kaplnku ako iritujúcu. Iní videli organické formy ako humánne dosiahnutie modernej architektúry a jeho modulárne proporcie ako dôkaz jeho základnej racionalizácie. Malé farebné okná v hrubých stenách pripomínajú úzke priestory gotických hradov avšak vizuálne je opakom gotickej katedrály. Má drsný a ťažký exteriér s kontrastnými hranatými a oblými tvarmi, ukrývajúcimi prostú jaskyňu je pravým opakom ľahkej a vysoko štylizovanej gotiky. Pôvodná kaplnka bola postavená z kameňa, ktorý sa z ruín použil pri stavbe novej. Charakter okolia vyústil do architektúry, ktorá má veľa spoločného s gréckou Akropolou - cesta, ako Partenóska procesia, stúpa spod kopca na vrchol, sprevádzaná architektonickými a prírodnými prvkami. Až po výstupe sa otvára pohľad na kaplnku a výhľad na všetky svetové strany, na Jurské vrchy. Kaplnka je známa svojim jednoduchým estetickým a oblým umeleckým vyjadrením, s množstvom okien umiestnených na základe moduloru a strechou otočenou nahor. V kresťanskom kostole symbolizuje „Božiu loď”, ktorá prináša bezpečie a spásu jej následníkom. Pretože je to putovná kaplnka, prichádzajú na toto miesto počas špeciálnych sviatočných dní masy tisícok ľudí. Prispôsobením sa nim, Le Corbusier navrhol aj vonkajší oltár. Známa socha Panny Márie, ktorá sa zachránila z ruín pôvodnej kaplnky je umiestnená v špeciálnom zasklenom otvore v stene a môže byť otočená tvárou dnu, alebo von. Interiér pôsobí akoby bol prázdny, pre pútnika je len ďalším bodom na jeho ceste. „Vo vnútri, súkromný rozhovor so sebou. Vonku pred oltárom, 10 000 pútnikov.“Kőbányán, a Százados úti lakónegyedben, egy hétgyerekes proletárcsaládban, rendkívüli szegénységben nőtt fel. Anyja Lőrinc Rozália, apja Kanczler Ferenc cipészmester, egy agresszív Hollandiában – nevelkedett. Hazatérte után a Kereskedelmi Leányiskola tanulója lett, a környék legszebb lányának tartották. Külföldön szerzett nyelvtudásával, visszafogott öltözködésével és tisztaságigényével kissé kilógott a külterületi tanintézet diákjai közül. 1931-ben, apja halála után, férjhez ment a nála harminc évvel idősebb Vargha Rezső adóhivatali vámtiszthez, de néhány hónapon belül – a férj javaslatára – véget vetettek a házasságnak. Színészi tanulmányait Cs. Aczél Ilonának. Az egykor ünnepelt színésznő tanodájában töltött három év alatt a színész szakma alapjain és az éneklésen túl megtanították öltözködni és viselkedni is. Első fellépésére a harmincas évek végén, Somerset Maugham Az asszony és ördög című darabjában került sor. Pesti és a Vígszínházban lépett fel különböző szerepekben. Első mozifilmje, a Halálos Tavasz sikerét követően a kor ünnepelt dívája, szexszimbólum lett. Erotikusan búgó, bársonyos hangjával, erős, szuverén, a „végzet asszonya” karakterével szinte megigézte a férfiakat. Kilenc év alatt húsz filmfőszerepben láthatta őt a magyar közönség. Egyed Zoltán lett a menedzsere, aki kiváló érzékkel teremtette meg Karády hollywoodi sztárokéhoz hasonlítható imázsát. A színésznő öltözködését, kalapjait, hajviseletét, viselkedését fiatal nők ezrei igyekeztek utánozni. Katyusa és a Gyévuska. A dalt egyébként Mezei Mária is elénekelte, de a hatalomnak nem tetszett a dal túlzottan vallásos vonatkozása.