กรีฑา มีการแข่งขันขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อราว 700 ปีก่อนคริสต์ศักราช โดยทำการแข่งขัน ณ ลาน เชิงเขาโอลิมเปีย ในแคว้นอีลิส ประเทศกรีซ โดยเป็นส่วนหนึ่งของการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกในสมัยโบราณ เมื่อกรีกเสื่อมอำนาจลง โรมันได้เข้ามาปกครองกรีกและห้ามชาวกรีกแข่งขันกีฬา ทำให้การแข่งขันกรีฑาต้องล้มเลิกไปด้วย ต่อมาใน พ.ศ. 2439 นักกีฬาชาวฝรั่งเศส ชื่อ บารอน ปิแอร์ เดอ ดูเบอร์แตง ได้ริเริ่มการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกขึ้นใหม่หลังจากล้มเลิกไปเป็นเวลานานถึง 1,500 ปีเศษ การแข่งขันกีฬาโอลิมปิกขึ้นครั้งนี้ได้จัดขึ้นที่กรุงเอเธนส์ ประเทศกรีซ และกรีฑาเป็นกีฬาชนิดหนึ่งที่ไดั้รับการบรรจุเข้าในการแข่งขันครั้งนี้ด้วย จากนั้นจึงมีพัฒนาการมาตามลำดับจนถึงปัจจุบัน ในประเทศไทยได้มีการแข่งขันขึ้นครั้งแรกเมื่อวันที่ 11 มกราคม พ.ศ. 2440Tato oblast je zaměřena na zkvalitnění výuky na základních a středních školách. Podporují se například projekty využívání moderních metod výuky jazyků, zkvalitnění výuky technických předmětů a motivace žáků k jejich studiu, zlepšení podmínek pro využívání informačních a komunikačních technologií na školách a stáže pro žáky i učitele u partnerů na trhu práce. Příspěvky jdou i na podporu rovných příležitostí žáků se speciálními vzdělávacími potřebami a další vzdělávání pracovníků škol a školských zařízení.Los headcrabs tienen una inclinación a esperar en esquinas oscuras a sus víctimas. En ambientes abiertos, se sabe que pueden enterrarse en la tierra para pasar desapercibidos, después suben al ataque cuando una víctima se acerca. Los headcrabs a menudo van en grupos. Persiguen a su presa, moviéndose por áreas peligrosas. En Half-Life, los headcrabs se originaron de una criatura gigante nombrada Gonarch, que comparte cualidades físicas similares con los headcrabs. Los headcrabs “bebés” crecen en un saco que cuelga debajo del Gonarch.Navnet til suffragette-bevægelsen, kommer af ordet suffrage, der betyder stemmeret.  Suffragetternes kamp, begyndte for alvor, da de hørte at kvinderne i New Zealand og i Australien havde fået stemmeret. Australien i 1894 og New Zealand i 1893. Suffragetterne var en gruppe kvinder i England, der i årene frem til 1. verdenskrig brugte flere og flere militante midler i deres kamp for at kvinder skulle have stemmeret. Grunden til at suffragetterne blev mere og mere militante, var at de ikke havde set nogen resultater, ved deres tidligere, og mere fredelige linje. Suffragetterne var mildt sagt meget utilfredse med måden spørgsmålet om kvinders stemmeret blev behandlet i Parlamentet. Hver gang et forslag skulle drøftes, trak politikerne tiden ud, ved at diskutere det foregående lovforslag i meget lang tid, så der på den måde blev kort tid til at behandle spørgsmålet om kvinders stemmeret.Clavanga é uma lenda australiana sobre um guerreiro que se diferenciava dos demais, possuindo habilidade de se comunicar com patos selvagens, abelhas e, mais tarde, raposas. Situações parecidas com aquela já haviam ocorrido antes, e Clavanga acreditava que deveria haver uma solução, embora não soubesse qual. Enquanto pensava, adormeceu e sonhou com sua infância, sonhou que corria em dias quentes junto com outras crianças da tribo, sonhou com tombos e risadas, sonhou com quando pisava em pedaços de cera que se desprendiam de colméias de abelhas, grudando em seus pés e que levavam dias para descolar totalmente deles. Acordou assutado, e se existissem lâmpadas naquele tempo certamente haveria uma sobre sua cabeça! Acabara de ter uma idéia.