Actualmente faz parte integrante da cidade da Maia. Dúvidas não existem que por esse tempo existiria um Mosteiro em Vermoim e que a villa Vermudi é a actual Vermoim da Maia, pois o referido documento é eloquente quando ao seu nome e localização junto à Ribeira de Avioso, afluente do rio Leça - "asciterium prenominato Vermudi et reliquias loci ejus, vocabulo Sancti Romani, et omne ejus baselica fundata est in ipsa villa, suburbio Portugal, prope rivulo Leza et discurrente arrugio Avenoso". A existência do Mosteiro de Vermoim, de que hoje não restam sinais, é posteriormente referenciada em sentença de Leça e de Vermoim, litigado com Flaviano, representado por Ranimiro, a posse de uma herdade em Pedrouços, foi judicialmente decidido, ouvidas testemunhas, que aquela propriedade era pertença dos referidos Mosteiros. Em Coronado), incluindo esta a sua igreja e todas as suas pertenças. Em 13 de Agosto de 1040, os herdeiros de D. Unisco Mendes, após longo processo litigioso, e mediante sentença judicial, reconheceram ao Mosteiro da Vacariça a posse dos Mosteiros de Leça e de Vermoim. Pelo menos por altura das Barca. Um dos naturais de Vermoim, Domingos Jorge, foi beatificado em 7 de Julho de 1867, pelo Papa Pio XII, pelo o seu martírio e morte em Nagasaki, no século XVII, na sequência da perseguição japonesa aos cristãos.Pada 1911, kadet Rommel berkenalan dengan Lucie Maria Mollin, yang kemudian dinikahinya pada 1916. Pada November 1911, Rommel menyelesaikan pendidikannya dan mendapat pangkat Letnan di Wehrmacht/Angkatan Darat Jerman pada Januari 1912. Pada 1917 Rommel bertugas di front Italia, dan usai memimpin penyerangan Monte Matajur dipromosikan sebagai kapten. Segera sesudahnya, Rommel dan sekelompok kecil anak buahnya merenangi Sungai Piave untuk merebut garnisun pasukan Italia di Lognaroni. Pertempuran ini menyebabkan dirinya dianugrahi bintang jasa tertinggi di Angkatan Perang Jerman, yaitu Pour le Mérite, bintang jasa yang biasanya diberikan hanya pada para jenderal. Pasukannya juga memainkan peranan penting dalam pertempuran di Caporetto, kunci kemenangan Jerman atas Angkatan Darat Italia. Divisi Panzer ke-7 merupakan unit pasukan Jerman pertama yang mencapai Selat Inggris pada 10 Juni 1940, Lalu dia memutar ke selatan, merebut pelabuhan penting Cherbourg pada 19 Juni, dan melaju sepanjang pesisir Perancis hingga mencapai perbatasan Spanyol. Selama pertempuran di Perancis tersebut, ia tidak henti-hentinya mengalami keberhasilan. Salah satunya pada pertempuran di Arras. Rommel memang seorang yang tahan banting. Pada fase pertama pertempuran ini, Divisi Panzer ke-7 berhasil dipukul mundur oleh tentara Sekutu pimpinan Mayjen Harold Franklyn, tetapi hal ini tidak berlangsung lama. Setelah ia berhasil mengumpulkan kekuatan kembali, akhirnya ia berhasil mengalahkan tentara sekutu pada fase kedua pertempuran.