Die M-1955 ist eine Splitterschutzweste, die vom U.S. Marine Corps u.a. während des Vietnamkriegs eingesetzt wurde. Zur selben Zeit beschäftigte sich das Office of the General Quartermaster der Military Planning Division mit der Verwendbarkeit nichtmetallischer, ballistischer Materialien für Helme und Schutzwesten - zu einem, um das Gewicht zu verringern, zum anderen, um kriegswichtige Metalle zu sparen. Im May 1943 gelang der Dow Chemical Corporation die Entwicklung eines vielversprechenden Materials, das aus unter hohem Druck in Ethylzellulose gebundenen Glasfasern bestand. Das neue Material wurde nach Oberst F. Doriot, dem Chef der Military Planning Division, "Doron" genannt. Die US Army entschied, dass für ihre Zwecke eine Kombination aus Nylongewebe und Aluminiumplatten besser geeignet sei. Die Navy hielt allerdings das leichtere Doron für geeigneter.Klassamhället formades i Azerbajdzjan i början av första årtusendet f.Kr. De första staterna i området var Mannai, Medien, Atropatene och Kaukasiska Albanien. Befolkningen talade olika kaukasiska språk. Under 700-talet erövrades landet av Kalifatet. Under 900-talet började turkiska stammar flytta till området, och så småningom blandades de med den dåvarande befolkningen. Turkiska kungadömen som Ak Koyunlu och Kara Koyunlu uppstod på 1300-talet. Efter självständighetsförklaringen blev ordföranden i det azerbajdzjanska kommunistpartiet, nationalister och kommunister) och landets politiska situation är mycket instabil. Landet är mycket rikt på naturtillgångar såsom petroleum, naturgas, järnmalm, aluminium, koppar, molybden, alunit, svavelkis och stensalt.Người La Mã đã dùng quân sự tước đoạt quyền tự trị của Illyrian năm 165 trước Công Nguyên. Albania của La Mã đã được nối với La Mã. Thánh Paul truyền bá cho người Albania trong lần đầu ông tới Durazzo. Từ năm 1944 tới năm 1991, Albania trở thành một nhà nước Cộng hoà Nhân dân Albania và là quốc gia độc đảng theo đó Enver Hoxha nắm quyền cai trị độc đoán. Năm 1961, ông làm tan vỡ liên minh giữa Albania với đồng minh thân cận nhất, Liên bang Xô viết, vì ông tin rằng Khrushchev đã rời bỏ các học thuyết Stalin. Sau đó, đồng minh thân cận nhất của Albania là Cộng hoà Nhân dân Trung Hoa. Tuy nhiên, khi Cộng hoà Nhân dân Trung Hoa thiết lập quan hệ ngoại giao với Hoa Kỳ năm 1978, Hoxha rời bỏ nốt cả người Trung Quốc và quyết định theo đuổi chính sách tự chủ. Kết quả không chỉ là tình trạng cô lập mà còn là sự tan rã toàn bộ hệ thống tài chính Albania. Một ví dụ về việc này có thể thấy qua dự án xây dựng từ năm 1974 tới năm 1986 với gần 700.000 boongke bê tông để tự vệ trước một cuộc tấn công xâm lược. Sau cái chết của Upon Hoxha năm 1985, Ramiz Alia lên kế vị cả trong vai trò lãnh đạo đảng và lãnh đạo nhà nước. Alia là người được Hoxha ưu ái, nhưng ít có hành động hà khắc như vị lãnh đạo cũ và bắt đầu cho phép một số cải cách. Quá trình này được đẩy nhanh sau những tin tức về những thay đổi tại các quốc gia cộng sản khác ở vùng Trung và Đông Âu. Có những con số thống kê cho thấy trong giai đoạn này khoảng người 6000 đã bị hành quyết vì những lý do chính trị Dù vậy, chất lượng cuộc sống của người dân đã được cải thiện khi cả tuổi thọ và tỷ lệ biết chữ đều tăng khá cao và tăng trưởng kinh tế tiếp tục diễn ra cho tới giữa thập niên 1970.De 7 schaken is een stripverhaal uit de reeks van Suske en Wiske. Het is geschreven door Paul Geerts en gepubliceerd in De Standaard en Het Nieuwsblad van 29 november 1994 tot en met 6 juni 1995. De eerste albumuitgave was op 14 september 1995. De kinderen zien hoe Willy Vandersteen de kruistochten en Godfried van Bouillon met krijtjes op de stoep tekent. Jerom helpt Willy in een ruzie en de vrienden mogen dan in zijn bende “intreden”. De kinderen krijgen les over de kruistochten en Willy Vandersteen droomt weg en krijgt op zijn kop omdat hij zoveel fantasie heeft. Krimson zit ook op de school en zorgt ervoor dat Lambik straf krijgt van broeder Nestor. Professor Barabas wil ook graag in de bende toetreden en Willy vraagt zich af of ze niet te min voor hem zijn, omdat zijn vader notaris is. Professor Barabas zegt dat hij zich niks aantrekt van de mening van zijn vader en mag meedoen. De kinderen gaan de Schoolplak aanvallen en laten hun wapens zegenen in de Sint-Willebrorduskerk onder leiding van Lambik. Dan begint het gevecht met de andere straatbende en Wiske ziet dit en helpt de jongens.