Cualquier esperanza de una reunificación se vendrían a bajo con la trágica muerte de su legendario guitarrista Dimebag Darrell, que fuera asesinado a tiros en el escenario Columbus, infante de marina llamado Nathan Gale. Curiosamente el mismo día del asesinato de John Lennon, 24 años después, mientras actuaba con su banda Damageplan. Según declaraciones de Anselmo y Brown, Pantera no había muerto, si no hasta que Darrell fue asesinado, y afirman que si de hallarse vivo tarde o temprano se hubiesen vuelto a reunir. En 1982, Hart abandonó la banda, y el guitarrista Glaze tomó la parte vocal. Poco tiempo después, Tommy Bradford fue reemplazado por Rex Brown, por ese entonces conocido como "Rex Rocker". Pantera se convirtió en una de las bandas favoritas del underground, aunque sus tours regionales nunca los llevaron más allá de Texas, Oklahoma y Louisiana. La banda empezó a telonear otros actos de heavy metal como los de bandas como Stryper, Dokken, y Quiet Riot, quienes en cambio promovieron el debut de Pantera, Metal Magic. Este álbum fue lanzado por el sello propio de la banda, con el mismo nombre, en 1983, y fue producido por el padre de los hermanos Abbott, Jerry Abbott, en los estudios Pantego.Giulio de' Medici sündis 26. mail 1478 kella 14 paiku pärastlõunal ristiti järgmisel päeval. Tema ristinimeks sai Giulio Zenobio. Tema vanemaid peeti kihlatuteks, mistõttu ta tunnistati hiljem Leo X poolt Giuliano de' Medici seaduslikuks järeltulijaks. Tema lapsendas ta pärast Giuliano de' Medici mõrvamist Giovanni de' Medici ametnikuna Itaalia sõdade puhkemisega siirdus ta Baierisse, kust siirdus edasi arreteeriti Maximilian I juurde, kes ta vabastas. Medici oli pärast vabanemist Philipp Ilusa külaline ja kavatses külastada Inglismaad, kuid vangistati Rouenis. Piero de’ Medici nõudel ta vabastati ja ta pöördus 1500 tagasi Itaaliasse. Medici vahendas 1508–1509 abielu sõlmimist Filippo Strozzi ja Clarice de’ Medici vahel. 1511 siirdus ta koos Giovanni de’ Mediciga Bolognasse ja viibis hiljem paavstivägede seas. Kui Giovanni de’ Medici prantslaste poolt 1512 vangistati, pääses Giulio de' Medici põgenema ja varjas end Cesena kaljudel. Prantslaste loal võis ta sealt lahkuda ja ta kohtus 28. aprillil 1512 paavstiga, kes saatis ta missioonile Milanosse, kus ta pidi kohtuma nende kardinalidega, kes osalesid Pisa kirikukogul. Medici ei soosinud kardinal Francesco Soderinit, kes oli varem olnud Firenze valitseja. V Lateraani oikumeenilise kirikukogu 6. istungil 30. novembril Prantsusmaa kuninga François I-ga, keda ta saatis Bolognasse. Katoliku kiriku asekantslerina kujundas Medici paavstide poliitikat reformatsiooni puhkemisel. Kardinal Medici osales 1521 ja 1523 paavsti ja keisri vahelise liidu sõlmimisel. Alates 1527. aastast kandis ta habet. Alessandro de' Medicit peetakse tema abieluvälisest suhtest sündinud pojaks. Medici lasi taastada Rooma San Marcello kiriku. 50 päeva kestnud konklaav oli pikim pärast 1314–1316 toimunud konklaavi, millel valiti Johannes XXII. Clemens VII sai võimule ajal, mil Saksamaal puhkenud usurahutused olid laienenud Euroopas. Tema ajal ei omanud paavst enam jurisdiktsiooni Norra, Taani, Rootsi ega mitme Šveitsi kantoni üle. Šotimaa kuningas James V saatis paavstile 1526 kirja, milles ta protesteeris paavsti tegutsemise vastu.พระเจ้าชัยวรมันที่ 7เป็น1160) และพระนางศรี ชยราชจุฑามณี พระเจ้าชัยวรมันที่ 7 ทรงเป็นที่รู้จักในฐานะผู้สถาปนานครธม นครหลวงแห่งสุดท้ายของอาณาจักรเขมร ในประเทศกัมพูชายังมีสระน้ำแห่งหนึ่งที่พระเจ้าชัยวรมันที่7 ทรงใช้เป็นประจำอีกด้วย ราว พ.ศ. 1720 – 1721 พระเจ้าชัยอินทรวรมันแห่งอาณาจักรจามปา ทรงนำทัพจามบุกเข้าโจมตียโศธรปุระ กองทัพเรือจามบุกเข้าถึงโตนเลสาบ เผาเมือง และปล้นสะดมสมบัติกลับไปเป็นจำนวนมาก รวมทั้งจับพระเจ้าตรีภูวนาทิตวรมันประหารชีวิต เชื่อกันว่า การรุกรานเมืองยโศธปุระครั้งนั้น เจ้าชายวรมันได้วางเฉยยอมให้เมืองแตก จากนั้นพระองค์จึงกู้แผ่นดินขึ้นมาใหม่ โดยนำทัพสู้กับพวกจามนานถึง 4 ปี จนสามารถพิชิตกองเรือจามผู้เชี่ยวชาญการเดินเรือได้อย่างราบคาบ ในยุทธการทางเรือที่โตนเลสาบЗаниматься музыкой она начала в возрасте трёх лет, но тогда главным её инструментом было фортепиано. Позже, её отчим заставлял её брать в руки скрипку и аккомпанировать ему. Первое выступление Ванессы было в возрасте девяти лет. Играла с филармоническим оркестром, когда ей было десять. Ванесса была самым молодым учеником в Королевском музыкальном колледже. В октябре 1991 года Ванесса Мэй записала свой дебютный диск Violin.Türkiye’de çoksesli müzik yaşamının gelişmesi yönünde önemli katkılar getirmiş olan besteci, piyanist, piyano öğretmeni, müzik yazarı ve müzik yayıncısı Fenmen, müziksever bir ailenin çocuğu olarak 9 yaşında piyanoya başlamıştır. Mühendis olan babası flüt, amcası piyano ve keman, annesi piyano çalardı. 1929 yılında İstanbul Belediye Konservatuvarı’nda Cemal Reşit Rey’in öğrencisi olan genç besteci, 1935 yılında liseyi bitirdikten sonra Paris’e giderek Ecole Normale de Musique’te öğrenim yapmış, Alfred Cortot ile piyano, Nadia Bolulanger ile armoni ve kompozisyon çalışmıştır. Konservatuvarı bitirdikten sonra, Almanya’ya giderek Münih Devlet Konservatuvarı’nın kompozisyon bölümünde Joseph Haas’ın öğrencisi olmuştur. II. Dünya Savaşı’nın patlaması üzerine 1939 yılında yurda dönmüş ve Ankara Devlet Konservatuvarı’na piyano öğretmeni olarak atanmıştır. 1954 yılında İngiliz bale sanatçısı Beatrice Appleyard ile evlenen besteci, iki kez konservatuvar müdürlüğü yapmıştır.