క్రీ.శ. 5వ శతాబ్దంలో లక్మీడులు, ఘస్నవీడులు మరియు రోమనుల పర్షియనుల యుధ్ధాలు వీరి వర్తకంపై తీవ్ర ప్రభావం చూపాయి. మక్కా యొక్క వర్తక ప్రాశస్తం పేత్రా మరియు పామేరు వరకు మాత్రమే వ్యాపించగలిగినది.Nuh peyğəmbər - ilk ulul-əzm peyğəmbər. Nuhun əsl adı müxtəlif rəvayətlərdə gəlmişdir. Bəzilərində Əbdül-Qəffar, Əbdül-Məlik, bəzilərində isə Əbdül-Əla olduğu qeyd olunmuşdur. O, həddindən artıq ağladığına görə onu Nuh deyə çağırırdılar. Onun xüsusiyyətlərində yazırlar ki, sifəti nazik, hündür boylu, iri gözlü, nazik baldırlı və dərisi buğdayı rəngli bir kişi idi. Gözəl bəyana və güclü məntiqə malik idi. Nuh peyğəmbər indiki insan nəslinin ikinci atası sayılır. Bu yaşında Cəbrail onun yanına gəlib Allahın salamını ona çatdırıb nübüvvət məqamını müjdə verdi.Na začetku politične kariere, je Hitler opazil, da so levičarji veliko bolj organizirani od drugih, saj so imeli na različnih zborovanjih vedno skupino privržencev, ki je motila tovrstne zbore in zastrahovala pripadnike nasprotnih strank. Hitler je takrat sklenil, da bo tudi sam ustanovil skupino, ki bo delovala na podoben način. Oddelki so se postopno krepili, vanje pa so vstopali ljudje zelo različnih slojev. Zlasti dva nova pripadnika sta postala za SA odločilnega pomena, nekdanji Manfredom von Richthofnom, po njegovi smrti pa je celo prevzel njegov lovski polk. Hitler ga je zato ob njegovem vstopu v stranko hitro postavil za vodjo SA.   Röhm je v nasprotju z večino nekdanjih oficirjev izhajal iz revne družine bil pa je inteligenten in sposoben, zato so ga obdržali v zmanjšani nemški armadi. Zadolžen je bil za oskrbovanje in organiziranje ilegalnih vojaških organizacij. Röhm je spoznal Hitlerja že leta 1920 in čeprav je bil vojak, je na skrivaj postal član njegove stranke.O döneme kadar geleneksel 4-4-2 ya da 4-3-3 sisteminin yerine 3-5-2 sistemini Fenerbahçe'de yerleştirmek isteyen Guus Hiddink, geri üçlüdeki oyuncuların aşırı ağır olmalarından dolayı bu denemesinde başarılı olamadı. Hazırlık dönemini Hollanda ve Almanya'da geçiren Fenerbahçe daha ilk maçında Alman 1. Ligi'ne yeni çıkan Wattenscheid'a 5-1 yenildi, sonraki maçlarda da daha başarılı sonuçlar almasına karşın göz doldurmadı. İlk defa özel televizyondan yayımlanan maçta Köln'de Galatasaray'a 2-0 yenilen takım, Türkiye'de de Osman Denizci'nin jübilesinde Ankaragücü ile 1-1 berabere kaldı, Cem Pamiroğlu'nun jübile maçında ise Sarıyer'e 4-0 yenilirken, bir anlamda Aydınspor maçının alarm zilleri çalmış oldu. Lig öncesi son ciddi sınav olan TSYD Kupası'nda da Fenerbahçe kolay gol yeme alışkanlığını sürdürdü. Almanya'da mağlup olduğu Galatasaray'ı yine tarihi bir skorla 5-2 yenen sarı-lacivertliler Beşiktaş'a son dakika golüyle 2-1 yenilerek kupayı ellerinden kaçırdılar.小林 旭（こばやし あきら、1938年11月3日 - ）は東京都世田谷区出身の俳優、歌手である。ニックネームは、マイトガイ。 シリーズ、「旋風児」シリーズに主演。石原裕次郎らと共に日活の黄金時代を築く。しかし、映画の興行収入が石原裕次郎主演作より上だった年もあったが、石原裕次郎よりギャラは低かった。これは石原裕次郎が水の江滝子や石原慎太郎といったバックボーンがあり客人扱いだった事、小林は元々大部屋出身だった事で子飼い扱いされたためと言われている。 日本コロムビアより『女を忘れろ』で恋の山手線」などのコミックソング、「昔の名前で出ています」などの演歌も歌っている。 また、これらの楽曲を独特の歌唱で歌いこなす姿から総称して『アキラ節』と呼ばれることが多い。 美空ひばりと対談をしてからお互いに慕う仲になり、1962年に結婚したが、1964年に離婚。著書によれば、結婚の際も離婚の際もひばりの父親代わりの山口組三代目組長田岡一雄から頼まれ、逆らうことは出来なかったとのこと。実際には2人はひばりの母の反対で入籍しておらず、戸籍上、ひばりは生涯独身であった。小林は妻であるひばりにもっと仕事をセーブしてほしいと思っていたが、ひばりの母の反対もありうまくいかなかった。また、小林が豪奢な生活を好み、勝手に借金を作るなどトラブルを起こし、ひばり母子を失望させたことも原因である（それにより、減らしていた仕事を増やさざるを得なくなっていた）。離婚記者会見には、ひばりと共に田岡が並んで会見し、世間を驚かせた。会見で協議離婚かと聞かれた小林は（協議も何もなかったので）「理解離婚」だと答えたため、理解離婚と言う言葉が流行語となった。また「未練はいっぱいある。皆さんの前で泣きたいくらいだ」と語っており、自身の本意でなかったと語っている。