कई प्रतिस्पर्धी सिद्धांत उत्पन्न हुए जो आधुनिक रोमानियन लोगों की उत्पत्ति की व्याख्या करते हैं. भाषाई और भू-ऐतिहासिक विश्लेषण इंगित करता है कि ओरिजिन ऑफ़ रोमानियन्स अर्थात रोमानियन की उत्पत्ति. '' 2002 की जनगणना के अनुसार, रोमानिया की जनसंख्या 21,698,181 है, और क्षेत्र के अन्य देशों की तरह, उप-प्रतिस्थापन प्रजनन दर के परिणामस्वरूप आने वाले वर्षों में इसके कुछ गिरने की उम्मीद है.  रोमानियाई लोग जनसंख्या का 89.5% भाग बनाते हैं.सबसे बड़े जातीय अल्पसंख्यक हंगरी हैं, जो जनसंख्या का 6.6% भाग बनाते हैं, और रोमा, और जिप्सीज, जो जनसंख्या का 2.46% भाग बनाते हैं. हंगरी, जो हर्घिता और कोवासना के देशों में बहुमत बनाते हैं. नतीजतन, रोमानियाई अंग्रेजी भाषी लोग रोमानियाई फ्रांसीसी भाषी लोगों से कम हैं. ट्रांसिल्वेनिया में मुख्य रूप से जर्मन सिखायी जाती है, क्योंकि इस प्रान्त में पारंपरिक रूप से ऑस्ट्रो-हंगरी शासन रहा. रोमानिया में 5 ओर शहर हैं, जिनकी जनसंख्या लगभग 300,000 है, जो यूरोपीय संघ के शीर्ष के 100 सबसे ज्यादा आबादी वाले शहरों की सूची में हैं. इस शिक्षण प्रणाली का उपयोग ज्यादातर माध्यमिक शिक्षा के दौरान विभिन्न परीक्षाओं की तैयारी के लिए किया जाता है, जो बेहद मुश्किल होती हैं. धार्मिक रूढ़िवादिता की बढ़ती प्रवृत्ति के कारण, रोमानियाई हाई स्कूल पाठ्यक्रम में हाल ही में संशोधन और पुनर्गठन किया गया है. वर्ष 2006 में, विकास का सिद्धांत, जिसे देश के कम्युनिस्ट युग के बाद से पढ़ाया जा रहा है, को पूरे देश के अनिवार्य पाठ्यक्रम से हटा दिया गया. संविधान, जो 1991 में शुरू हुआ, का संशोधन केवल एक सार्वजनिक जनमत संग्रह द्वारा ही किया जा सकता है, आखिरी बार ऐसा 2003 में किया गया था. इस संशोधन के बाद से, अदालत के फैसले को संसद के किसी भी बहुमत से खारिज नहीं किया जा सकता है. बुकेरेस्ट को भी नगरपालिका के दर्जे से युक्त शहर माना जाता है, लेकिन यह अन्य इलाकों में अद्वितीय है, यह काउंटी का एक हिस्सा नहीं है. दिसम्बर 1989 के बाद से, रोमानिया ने पश्चिमी देशों के साथ सामान्य संबंधों को मजबूत करने की नीति अपनाई है, अधिक विशेष रूप से संयुक्त राज्य अमेरिका और यूरोपीय संघ के साथ. भूमि सेना ने पिछले कुछ वर्षों में अपने उपकरणों की मरम्मत की है, और वर्तमान में इस सेना के पास कई NATO क्षमताएं हैं, और यह अफगानिस्तान में नाटो के शांति मिशन में भाग ले रहा है. निर्यात में पिछले कुछ वर्षों में भारी वृद्धि हुई है, 2006 की पहली तिमाही में निर्यात में वर्ष-दर-वर्ष 25% की वृद्धि हुई. विश्व युद्धों के बाद, साम्यवाद भारी सेंसरशिप लाया और इसने सांस्कृतिक दुनिया को जनसंख्या नियंत्रण के एक बेहतर संसाधन के रूप में प्रयुक्त किया.