Mr. Assaat menikah dengan Roesiah, dari Sungai Pua di Rumah Gadang Kapalo Koto 12 Juni 1949, Dikaruniai dua orang putera dan seorang puteri. Ketika menjadi mahasiswa RHS, ia memulai berkecimpung dalam gerakan kebangsaan, dalam gerakan pemuda dan politik. Saat itu Assaat giat dalam organisasi pemuda "Jong Sumatranen Bond". Karir politiknya makin menanjak dan berhasil menjadi Pengurus Besar "Perhimpunan Pemuda Indonesia". Ketika Perhimpunan Pemuda Indonesia mempersatukan diri dalam "Indonesia Muda", ia terpilih menjadi Bendahara Komisaris Besar " Indonesia Muda". Sebagai seorang non-kooperator terhadap penjajahan Belanda, sekembalinya ke tanah air di tahun 1939 Mr. Assaat berpraktik sebagai advokat hingga masuknya Jepang di tahun 1942. Di zaman Jepang beliau diangkat sebagai Camat Gambir, kemudian Wedana Mangga Besar di Jakarta. Bung Karno dan Bung Hatta serta pemimpin Republik lainnya, kemudian di asingkan di Manumbing di Pulau Bangka. Ketika Presiden Soekarno menjalankan Demokrasi Terpimpin , Assaat menentangnya. Secara pribadi Bung Karno tetap dihormatinya, yang ditentangnya adalah politik Bung Karno yang seolah-olah condong ke sayap kiri Partai Komunis Indonesia. Mr. Assaat merasa terancam, karena Demokrasi Terpimpin adalah kediktatoran terselubung, ia selalu diawasi oleh intel serta PKI. Dengan berpura-pura "akan berbelanja" ia bersama keluarganya melarikan diri dengan berturut-turut naik becak dari Jl. Teuku Umar ke Jl. Sabang, dari sana dilanjutkan menuju Stasion Tanah Abang. Mr. Assaat beserta keluarga berhasil menyeberang ke Sumatera. Berdiam beberapa hari di Palembang. Ketika itu di Sumatra Selatan sudah terbentuk "Dewan Gajah" yang dipimpin oleh Letkol Barlian. Di Sumatra Barat Letkol Ahmad Husein membentuk "Dewan Banteng". Kol. Simbolon mendirikan "Dewan Gajah" di Sumatera Utara, sementara Kol. Sumual membangun "Dewan Manguni" di Sulawesi.1978/79 ging die WHA in ihre letzte Saison und Demers erhielt den Trainerposten bei den NHL aufgenommen und Demers ging diesen Schritt mit, allerdings konnte sich das Team in seinem ersten Jahr in der NHL nicht behaupten. Demers gab daraufhin den Job als Cheftrainer auf und trainierte nach einem Jahr Pause das AHL-Farmteam der Nordiques, die Fredericton Express. Im ersten Jahr konnte das Team nur jedes vierte Spiel gewinnen, im zweiten Jahr hingegen blühte das Team auf und gewann 45 seiner 80 Begegnungen. Demers erhielt dafür den Louis A. R. Pieri Award als bester Trainer der Liga. Daraufhin wurde er im Sommer 1983 von den St. Louis Blues verpflichtet. 1985/86 konnte er das Team bis ins Conference-Finale führen, wo sie in einer umkämpften Serie den Toronto Maple Leafs unterlagen. Nach diesem ersten Erfolg nahmen ihn die Detroit Red Wings unter Vertrag. Die Red Wings gehörten zu diesem Zeitpunkt zu den schlechtesten Teams der Liga, zwar konnte man sich vom Anfang bis Mitte der achtziger Jahre wieder etwas aufrappeln, doch in der Saison 1985/86 hatten sie mit nur 17 Siegen die schlechteste Saison ihrer Geschichte gespielt. Demers holte das Team wieder aus dem Tabellenkeller heraus und schaffte es gleich in der Saison 1986/87 mit den Red Wings bis ins Conference-Finale, was das Team 1987/88 wiederholen konnte. In beiden Jahren wurde er mit dem Jack Adams Award als bester Trainer der NHL ausgezeichnet. Es war das erste und bisher einzige Mal, dass ein Trainer die Trophäe zwei Mal in Folge gewinnen konnte. Doch der Erfolg hielt nicht länger an. In der folgenden Saison schieden die Red Wings in der ersten Runde der Playoffs aus, im Jahr darauf verpassten sie wieder die Qualifikation und Demers musste im Sommer 1990 seinen Stuhl in Detroit räumen. 1992 kehrte er zurück in die NHL als Trainer seines Heimatteams, den Saison 1992/93 verlief ohne größere Probleme und das Team qualifizierte sich für die Playoffs. Dort drehten die Canadiens auf und zogen mit nur drei Niederlagen ins Finale um den Stanley Cup ein. Dort trafen sie auf die Los Angeles Kings um Superstar Wayne Gretzky. Trotzdem hatten die Kings keine Chance und Montréal gewann unter der Führung von Jacques Demers den 24. Stanley Cup der Vereinsgeschichte.