Novell是一家專門從事網絡操作系統如Novell NetWare與Linux、安全身份管理工具及應用整合與合作方案的美國高科技企業。Novell與WordPerfect幫助猶他山谷形成專注於高科技軟體開發區域。今天該地區很多小公司的雇員都曾為Novell工作。根據最近的排名，Novell為世界上第22大的軟件公司。 Novell於整個80年代都非常成功，侵略性地按成本銷售昂貴的以太網卡來增加初期市場；90年代Novell幾乎在任何需要網絡的公司的網絡操作系統中形成壟斷位置。 Novell以市場領導者的地位開始在其頂級NetWare作業平台上取得及建設服務。那些服務擴展了NetWare在某些產品上的能力如SAA用NetWare、Novell多協定路由器、GroupWise與BorderManager。 1993年該公司自AT&T收購Unix System Laboratories，讓他們有權利使用Unix操作系統，明顯企圖打擊微軟。1994年Novell買下WordPerfect以及Borland的Quattro Pro產品。那麼收購不能持久：1995年Novell分派部份他們的Unix業務到Santa Cruz Operation（直至現在Novell與Santa Cruz的股權繼承人The SCO Group仍在爭論資產的分配範圍，參考SCO v. Novell），1996年WordPerfect與Quattro Pro一同賣給Corel。DR亦於1996年賣給Caldera Systems。 1996年該公司在擁有互聯網能力的產品上開始一個太遲的行動，放棄依賴專有的「IPX協定」而改為支持TCP/IP。1997年艾瑞克·史格米德（Eric Schmidt）成為CEO時加快了這個行動。結果為1998年10月發佈的「NetWare v5.0」，影響及建設eDirectory，並引進新功能如「Novell Cluster Services」（NCS，用以取代SFT-III）與「Novell Storage Services」（NSS），取代NetWare早期版本使用的「Traditional/FAT」檔案系統。當NetWare v5.0引入原生的支援TCP/IP到NOS，IPX仍然受到支援，容許平穏的過度不同環境與避免競爭環境下經常需要的「鏟車升級」。同樣地Traditional/FAT檔案系統保留為一個可選擇的支援檔案系統。 不過現在Novell己用盡其市場領導者的地位，並不斷被微軟剝奪市場，微軟直接銷售存取公司資料中心的權限到公司主管而不用經過技術人員。減退的收入令該公司在網絡服務與平台的互動性更加努力。如eDirectory與GroupWise等皆為多平台。 2001年7月Novell收購顧問公司Cambridge Technology Partners，以擴展提供的服務。Novell感到有能力提供解決方案（結合軟件與服務）是滿足顧客要求的關鍵。這個改變受到來自公司軟件開發文化以及建議反對合拼金融組織的強烈反對。CTP的CEO傑克·麥斯曼（Jack Messman）從開始時以他Novell理事會成員的地位策劃合併。很快地他亦成為Novell 的CEO。 2002年7月Novell收購「SilverStream Software」，一家看重網絡服務應用開發的領導公司，但在市場中落後。名為「Novell exteNd」的業務領域包括了XML與基於J2EE的網絡服務。 2003年11月Novell收購SUSE，一個領導Linux發行套件的開發者，導致主要的力量轉移到Linux發行套件。IBM亦開始發行Linux套件，並投資$5000萬以表示對收購SUSE的支持。Novell繼續以SUSE Linux為基礎發展其商業產品。SUSE Linux 10.1以開放源代碼版本（OSS Edition）提供，可自由下載的同時並非有限制的評估產品。亦有提供包括正式支援的盒裝零售版本。é unha saga de videoxogos creado por Hideo Kojima, desenvolvido e publicado pola compañía Konami. O Metal Gear orixinal debutou no ordenador MSX2 en NES, vendendo unha cantidade superior ao millón de unidades. PSP, presentando unha variación no sistema de xogo ao poder recrutar aliados, desvelando a faceta de Big Boss coma líder, ademais agora os vídeos preséntanse nun sistema de novela gráfica, dando a impresión dun cómic. O orixinal Metal Gear, estreado durante a Guerra Fría, céntrase na manipulación das forzas militares, por parte dos políticos de Oriente e Occidente, contraposto con Outer Heaven, un país sen políticos. No 2000, Konami lanzou unha versión de Metal Gear Solid para PC, conversión feita por Bleemcast para ser xogada na Dreamcast. Máis tarde, lanzaron Metal Gear Acid e Metal Gear Acid 2, ambos para a consola portátil de Sony. Estes eran xogos de infiltración mediante cartas, variando o estilo de xogo respecto aos títulos anteriores. A Fox é unha unidade totalmente innovadora na que se combinan a espionaxe e as forzas especiais dos Snake Eater vólvese corrupta. Organización fundada por Big Boss, tras a desintegración de FOX en 1970. Varias versións foron creadas, en distintas épocas. O último grupo de asalto é Rat Patrol 01 que significa PATR10T, creado por Meryl Silverburgh. Antigamente unha unidade elite antiterrorista, trala morte do comandante George Sears chamado Solidus Snake, para tomar o Big Shell. A creación da nación-fortaleza de Outer Heaven xurdiu da intención de Big Boss de crear outra potencia mundial na marxe das occidentais que puidese competir con elas militar e economicamente, así como se afrontar a Os Patriots. Grupo formado por The Boss polos anos da Segunda Guerra Mundial, co propósito de levar a cabo misións especiais durante esta, ao ser o grupo elite das potencias mundiais formaba parte do Legado dos Filósofos. Grupo de catro mulleres convertidas en máquinas con exotraxes, a muller no interior é referido como a beleza mentres que a súa aparencia externa é aludida como a besta. Despois de derrotalas en combate, terán un momento de tolemia transitoria seguido dunha morte bastante desagradable.