আলিপুর দক্ষিণ ২৪ পরগনা জেলার জেলা-সদর ও কলকাতার দক্ষিণাঞ্চলে অবস্থিত একটি অঞ্চল। আলিপুর কলকাতার অন্যতম বিলাসবহুল ও ব্যয়বহুল অঞ্চল। এই অঞ্চলেই কলকাতার বিশিষ্ট শিল্পপতি ও ব্যবসায়ীদের নিবাস। আলিপুরের উত্তরসীমায় অবস্থিত টালির নালা, পূর্বে ভবানীপুর, পশ্চিমে ডায়মন্ড হারবার রোড এবং দক্ষিণে শিয়ালদহ দক্ষিণ শাখার বজবজ লাইনের রেলপথটি। অষ্টাদশ শতাব্দীর মধ্যভাগ থেকে ফোর্ট উইলিয়াম]] ও ডালহৌসি স্কোয়ারের বাইরে রেস কোর্সের ওপারে ইংরেজরা বসতি স্থাপন করতে শুরু করে। এই সময়ে নির্মিত গভর্নরস হাউস বা লাটভবন নির্মিত হওয়ার পূর্বাবধি এই বাড়িটিই ছিল ব্রিটিশ গভর্নর জেনারেলদের সরকারি বাসভবন। আবার এই সময় থেকেই একের পর এক ব্রিটিশ এই অঞ্চলে এসে বসবাস শুরু করতে থাকেন। অবিলম্বে প্রাসাদ, বাংলো ও বাগানে ভরে উঠে আলিপুর হয়ে ওঠে কলকাতার অন্যতম জনপ্রিয় ও দ্রষ্টব্য অঞ্চল। ১৮২০ সালে মিশনারি উইলিয়াম কেরি বেলভেডর এস্টেটের পিছনে স্থাপনা করেন এগ্রি হর্টিকালচারাল গার্ডেন। এই উদ্যান এই অঞ্চলের সৌন্দর্য অনেকাংশে বৃদ্ধি করে। বেলভেডর এস্টেটেরই একাংশে ১৮৫২ সালে উঠে আসে ইম্পিরিয়াল লাইব্রেরি, যার বর্তমান নাম জাতীয় গ্রন্থাগার। এই বছরেই আলিপুর টাঁকশালের উদ্বোধন সম্পন্ন হয়। ১৮৭৫ সালে আলিপুর পশুশালা উন্মুক্ত করে দেওয়া হয় জনসাধারণের জন্য। ভারতের স্বাধীনতা সংগ্রামের ইতিহাসের সঙ্গেও এই অঞ্চলের যোগ অত্যন্ত গভীর। এই অঞ্চল সাক্ষী বিখ্যাত আলিপুর বোমার মামলার।アントニオ・ギスランツォーニ（Antonio Ghislanzoni、1824年11月25日 - 1893年7月16日）は、イタリアのジャーナリスト、小説家、詩人、オペラ台本作家である。特にジュゼッペ・ヴェルディの作曲したオペラ『運命の力（改訂版）』、『アイーダ』、および『ドン・カルロ（イタリア語版）』の台本作成者として有名である。 ローマ共和国の支援活動を行った容疑でフランス官憲に逮捕され、短期間ながらコルシカ島に勾留されるなど、波瀾の日々を過ごす。 1854年にはミラノに戻るが、この頃から気管支炎を病み、1855年にはオペラ歌手としてのキャリアを終えた。彼はミラノで本格的にジャーナリズムおよび音楽評論の道を目指し、同市の楽譜出版社リコルディ社の音楽雑誌「ガゼッタ・ムジカーレ・ディ・ミラノ」誌の編集者を務め、また1856年には彼の処女小説「劇場の芸術家たち」Gli artisti da teatroを出版した。この小説は彼のオペラ歌手時代の実体験に基づき、劇場の舞台裏事情をユーモラスに活写したもので、20世紀に入っても重刷されるほどの評判を得た。1860年代には多くの短篇・幻想小説を著し、アッリーゴ・ボーイトらと並んで、「スカピリアトゥーラ」（Scapigliatura＝蓬髪主義）の代表的人物の一人とみなされていた。音楽評論家としても活発に評論記事を寄稿、本人の弁では生涯に2,162本の記事を書いたという。 1868年には、脳卒中で倒れた台本作家ピアーヴェに代わって、ヴェルディ『運命の力』の改訂版の台本作成を行う。1862年にロシア・サンクトペテルブルクで初演された同オペラは、そのエンディングの悲惨さ（主人公3人が相次いで死ぬ）が主因でお蔵入り寸前の作品となっていたが、ギスランツォーニの改訂版は1869年のミラノ・スカラ座で好意的に迎えられた。ギスランツォーニの仕事振りはヴェルディの気に入ったものと見え、この後『アイーダ』の台本（1870年）、『ドン・カルロ』のイタリア語版台本（1865年初演のフランス語版をベースに一部改変、同版の初演は1872年）で彼はヴェルディに協力することになった。特に、『アイーダ』ではイタリア・オペラの伝統的な韻文にとらわれない、散文的な作詞の試みもみられて注目される。