তার খ্যাতি ঢাকা আছে তার কবর দ্বারা, রাজাদের উপত্যকার কেভি৬২, সাধারণত অলঙ্ঘিত, হোওয়ারড কাটার দ্বারা নেতৃত্ব এবং সহায়তাকারী জোজ হেরব্যট এর মধ্যেমে ১৯২২ সালের ৪ঠা নভেম্বর মাসে আবিষ্কার করেছিল তুতাংখামুন অস্পৃষ্ট কবর। তুতাংখামুন হঠাৎ মারা গিয়েছিল এবং তার হাড় গুলোতে অনেক ফাটল ছিল। ১৯৬৮ যখন তাকে এক্স রে করা হয় তখন দেখা যায় যে তার মাথার পিছের অংশে আঘাতের চিহ্ন। ২০০২ একদল গবেষোক সিদ্ধাতে পৌছায় যে তাকে হত্যা করা হয়েছে কিন্তু তা প্রমাণ হয়নি।బ్లూస్‌ కళారూపం అనేది బ్లూస్‌ రూపాన్ని ఆధారంగా చేసుకుని ఉంటుంది. అయితే ఇతర లక్షణాలైన నిర్దిష్ట లిరిక్స్, బాస్‌ లైన్స్ మరియు వాద్యపరికరాలుంటాయి.  బ్లూస్‌ను కంట్రీబ్లూస్‌, అర్బన్‌ బ్లూస్‌ ఇలా అనేక ఉపకళారూపాలుగా విభజించవచ్చు.ఇవన్నీ కూడా 20వ శతాబ్దంలో ఏదో సందర్భంలో ప్రాచుర్యం పొందినవే. వీటిలో డెల్టా, పిడిమాంట్‌, జంప్‌, చికాగో బ్లూస్‌ స్టైల్స్ బాగా పరిచితమైనవి. రెండో ప్రపంచయుద్ధం తరువాత ఆక్వాస్టిక్‌ నుంచి ఎలక్ట్రిక్‌ బ్లూస్‌గా పరిణతి చెందింది. తద్వారా విస్త్రతమైన శ్రోతలకు బ్లూస్‌ మ్యూజిక్‌ అందుబాటులోకి వచ్చింది. 1960 మరియు 70ల్లో ఒక హైబ్రిడ్‌ రకమైన బ్లూస్‌ రాక్‌ ఆవిర్భవించింది.Tháng 6-1957, một tấm bảng lớn mang tên Sony được dựng gần sân bay Haneda ở Tokyo. Tháng 1-1958, Công ty Totsuko chính thức trở thành Công ty Sony. Tháng 12 năm đó, tên Sony được niêm yết tại Sở Giao dịch chứng khoán Tokyo. Một trong những việc đầu tiên mà Morita và các đồng nghiệp nghĩ đến là lần lượt đăng ký thương hiệu Sony tại 170 nước, vùng lãnh thổ và đăng ký nhiều ngành sản xuất khác nhau ngoài ngành chính là điện tử. Điều đó cho thấy sự nhìn xa trông rộng của các nhà sáng lập và qua đó cũng bộc lộ khát vọng sẽ chinh phục thế giới của họ. Hai nhà sáng lập Sony đều có “gốc gác” là dân kỹ thuật, rất giỏi với những sáng chế. Hơn ai hết, họ ý thức được tầm quan trọng của việc luôn phải tiên phong trong lĩnh vực sáng tạo ra những sản phẩm mới.  Con đường phát triển của Sony là luôn luôn tìm tòi, nghiên cứu để tạo ra những sản phẩm mới phục vụ đời sống. Nhờ đó mà các sản phẩm đồ điện tử trở nên hết sức phong phú và đa dạng, đáp ứng các nhu cầu của người tiêu dùng.  Khoảng 6%-10% doanh thu hàng năm của Sony được trích ra dành cho việc nghiên cứu. Các sản phẩm không chỉ nhắm vào các nhu cầu hiện tại mà còn dành cho cả các nhu cầu chưa nảy sinh.Een oude koning is ziek en laat zijn lievelingsdienaar Trouwe Johannes komen. De koning vraagt of Trouwe Johannes als pleegvader voor zijn nog jonge zoon wil zorgen, omdat die niet altijd weet wat goed voor hem is. Trouwe Johannes belooft goed voor de jongen te zullen zorgen, zelfs al zou dit hem zijn leven kosten. Na de dood van de koning moet Trouwe Johannes alle kamers, zalen, gewelven en schatten in het kasteel aan de jongen laten zien. Maar de laatste kamer in de lange gang, waar het portret van de koningsdochter van het gouden dak verborgen is, mag niet betreden worden door de jongen. De jongen zal namelijk verliefd worden op het meisje en bewusteloos neervallen als hij het ziet, hij zal tevens in grote gevaren belanden. Trouwe Johannes belooft de jongen te beschermen tegen het gevaar, waarna de koning sterft. De jonge koning kijkt echter over Trouwe Johannes' schouder heen en ziet een schilderij dat glanst van goud en edelstenen, waarna hij bewusteloos op de grond valt. Trouwe Johannes tilt de jonge koning naar zijn bed en geeft hem wijn om aan te sterken. De jonge koning wil weten wie op het portret staat afgebeeld, en Trouwe Johannes antwoordt dat dit de koningsdochter van het gouden dak is. De jonge koning vraagt aan zijn dienaar om hem te helpen de koningsdochter te ontmoeten en Trouwe Johannes vertelt hem dat alle tafels, stoelen, schalen, bekers, nappen en al het andere huisraad van de koningsdochter van goud zijn gemaakt. Hij raadt de koning aan om de goudsmeden van het rijk één ton te verwerken tot vaatwerk en gereedschap, vogels, wild en wonderbaarlijke dieren om in de smaak van de koningsdochter te vallen. Het advies wordt opgevolgd en ze laden de kostbaarheden op een schip, waarna Trouwe Johannes koopmanskleren aantrekt.Som forfatter er Tolstoj viden anerkjent som en av de største romanforfattere, især er han kjent for sine mesterverker 69) og 77). I deres omfang, bredde og realistisk fremstilling av det russiske liv i det 19. århundre, er de to romaner ansett som det fremste av realistisk fiksjon. Som moralfilosof var Tolstoj kjent for sine idéer om ikke-voldelig motstand, som påvirket skikkelser fra det 20. århundre, så som Mahatma Gandhi og Martin Luther King Jr. Han ble født på familiens gods i Jasnaja Poljana, som er stedet der han skrev mange av sine bøker og politiske essayer. Moren døde kort tid etter fødselen, uten å etterlate seg noe bilde av seg selv. Tolstoj visste aldri hvordan hun så ut. Han hadde tre eldre brødre, Nikolaj, Sergej og Dmitrij, og en yngre søster, Marja. Som liten gutt fortalte Nikolaj ham at han hadde skrevet hemmeligheten om hvordan en kan gjøre alle mennesker lykkelige på en grønn pinne som han hadde gjemt ved veien i Zakaz-skogen. Senere bad Leo om å få bli begravet der pinnen skulle være begravet.