Ο Μακεδονικός είναι αθλητικός σύλλογος που ιδρύθηκε το Μεταξά και σε Α.Π.Σ. Μακεδονικός Νεάπολης το 1973 μετά τη συγχώνευση με τη Δόξα Νεάπολης. Εδρεύει στη Νεάπολη Θεσσαλονίκης. Πριν την καθιέρωση της Α' εθνικής ο Μακεδονικός αγωνιζόταν στο τοπικό πρωτάθλημα της Θεσσαλονίκης και σημαντικότερη διάκρισή του ήταν η κατάκτηση του πρωταθλήματος του Πανελλήνιου πρωταθλήματος 1946-47, όπου τερμάτισε στην 6η και τελευταία θέση, έχοντας ηττηθεί σε όλους τους αγώνες.Scott Base on Uuden-Seelannin omistama asema Antarktiksen Rossin meressä sijaitsevilla Rossin saarilla. Se on nimetty Kapteeni Robert Falcon Scottin, kahden brittien Etelämantereen tutkimusretken johtajan mukaan. Lähin naapuri, McMurdo, sijaitsee noin kolmen kilometrin päässä asemalta. Scott on Uuden-Seelannin ainoa varsinainen tutkimusasema Antarktiksella, vaikka muutamissa eri paikoissa on lisäksi pienempiä tutkimuslaitteistoja. Aseman 50-vuotispäiviä vietettiin 28.9.-30.9.2007. Antarctic Society ehdotti aseman perustamista Uuden-Seelannin hallitukselle vuonna kansainvälistä geofysiikan vuotta 1956-1959. Asema koostui kuudesta erillisestä rakennuksesta, jotka olivat kaikki yhteydessä toisiinsa ja yksikään niistä ei sijainnut yli 7.6 metrin etäisyydellä toisistaan. Neljä rakennusta tuli Australiasta ja ovat samanlaisia, kuin Mawson Basella sijaitsevat, helposti pystytettävät rakennukset. Rakennustarvikkeet kuljetettiin paikalle HMNZS Endeavour-nimisellä aluksella. Ensimmäinen aseman rakennuksista, ja ensimmäinen Uuden-Seelannin Antarktikselle pystyttämä rakennus, "A", tuli valmiiksi 20.1.1957.더욱이 북한측이 제기했다가 무산시킨 요인교환과 북한군의 공격 징후마저 포착되지 않았기 때문에 장병들의 경각심은 해이해져 있었다. 이런 사유로 사단에서는 6월 24일에 보직병력의 약 1/3을 휴가 보내고 나머지 병력의 1/3범위 내에서 외출과 외박을 실시하였다. 다시 말하면, 총병력의 57%가 부대를 떠난 상태이었으며, 제12연대 경우 80여km에 이르는 방어 정면에 배치된 병력은 800여 명에 지나지 않았다. 이 지역으로 공격을 개시한 북한군은 공격준비사격을 하지 않고 은밀히 접근하여 기습적인 사격을 가하는 동시에 대남방송을 통해 투항을 권고하는 것이었다. 연대예비인 제 1대대가 손실 없이 보존되어 있어 즉각적으로 성과를 기대할 수 있는 반격이 가능한 데도 불구하고, 기습을 당해 만신창이가 된 철수부대에 왜 이와 같은 임무를 부여했는 지의 의문은 아직도 풀리지 않고 있다. 제11연대장은 개성지구의 제 12연대 일부 병력이 임진강철교를 통해 철수한 상황을 확인한 후 사단장에게 철교 폭파를 건의하여 사단공병이 폭약을 장전하고 점화하였지만 불발로 그쳐 실패하고 말았다. 이로써 북한군은 평양-개성-서울로 연결된 가장 양호한 경의도로를 주병참선으로 이용할 수 있게 되었다.