Schiller Gartenhaus ist die einzige in Wallenstein und Maria Stuart'', sowie zahlreiche Balladen. 1799 zog Schiller mit seiner Familie nach Weimar, gab allerdings das Jenaer Gartenhaus erst 1801 endgültig auf. Das Haus befindet sich heute in Besitz der Friedrich-Schiller-Universität, die hier auch ein Museum unterhält. Schiller wohnte mit seiner Frau Charlotte, den zwei kleinen Söhnen und drei Dienstboten in den Sommermonaten der Jahre 1797 bis 1799 in seinem Gartenhaus. Seine Familie und zahlreiche Freunde, vor allem Goethe, hatten ihm zu diesem Erwerb geraten, um an der frischen Luft seine angeschlagene Gesundheit zu kurieren. „Ich musste dieses Mittel ergreifen, ein eigen Haus und Garten zu kaufen, weil ich sonst gar keine Möglichkeit sehe, mich an die freie Luft zu gewöhnen, die mir so nöthig ist.“ Den Erwerb musste er allerdings über ein Darlehen finanzieren, und er führte auch einige der zahlreichen Umbauarbeiten selbst aus.Pero este juego fue mejor recibido en portuguesa PC Format, en un completo análisis. Como este juego fue ganando público en los países de habla portuguesa principalmente, se comenzaron a organizar partidas en línea, a fundar clanes y a aparecer páginas web sobre el mismo. En el año 2137, la raza humana había comenzado a explorar el planeta Marte, con el objetivo de encontrar nuevas riquezas, ya que en el planeta Tierra hacían falta. Los estudios sobre ese planeta revelaron la existencia de una fuente de energía muy poderosa, denominada "Petra-7". Era un líquido muy preciado, pues en pocas cantidades podía abastecer ciudades enteras durante muchas semanas, acelerar el crecimiento de plantaciones, alimentar continentes enteros y ayudar a sanar a los enfermos. Gracias a este descubrimiento, los humanos van hacia el planeta Marte a colonizar y extraer todo aquel mineral tan preciado.Августо Піночет народився 25 листопада 1915 року в одному з найбільших портових міст Чилі Вальпараїсо в сім'ї митного чиновника. У 18 років він вступив до чилійської Військової академії в Сантьяго і закінчив її у 1936 році в чині молодшого лейтенанта. Прийшов до влади в результаті державного перевороту Альєнде, який загинув у ході перевороту. президентом Чилі. Пішов з поста президента 11 березня 1990 року, залишаючись, однак, головкомандувачем збройними силами Чилі до моменту свого арешту.__TOC__ Wikipedia bør etter mitt syn være så religionsnøytralt som mulig. Anno Domini betyr som nevnt "I Herrens år", en ordbruk som strengt tatt forutsetter eksistensen av en høyere makt. På norsk heter det riktignok før og etter Kristus, men det er vel ikke tvilsomt at det er Guds sønn og ikke den historiske Jesus det siktes til?В Эпоху Возрождения раньше всего бурлеск возникает в Италии. Ранними образцами итальянского бурлеска можно считать Orlando riffato — ироикомическую поэму Франческо Берни [1541], являющуюся соответственной переделкой «Влюблённого Роланда» Боярдо и подобную же переделку того же сюжета, принадлежащую перу Лодовико Доменики [1545]. Но только в следующем веке мы видим уже по-настоящему сформировавшийся бурлеск, нашедший, наконец, свой основной объект — образы античной древности, прежде всего столь высоко чтимой Средневековьем и гуманистами «Энеиды». Такова «Eneide travestita» Лалли [1633], нашедшего себе многочисленных подражателей.