Mit der frühen und intensiven germanischen Heidentums”, insbesondere zu Donar/Thor, lassen wegen der hauptsächlich klerikal geprägten Quellen des frühen Mittelalters nur eine bedingte Aussagekraft über Donar/Thor zu als primäre Figur, noch daran anhängig der ihm betreffende Kult und Ritus seitens der Dedikanten, der germanischen Verehrer. Im sächsischen Taufgelöbnis des achten Jahrhunderts, einer Abschwörungsformel vom tradierten paganen Glauben, wird Donar in angelsächsischer Transkription als Thunaer zusammen mit anderen Göttern erwähnt. Der langobardische Gelehrte Paulus Diaconus erwähnt in einem Gedicht über den dänischen König die Götter Waten und Thonar. Die Formen der Namen zeigen aber oberdeutsche Formen und nicht nordische.Tulák po hviezdach je román amerického spisovateľa Jacka Londona vydaný v roku 1915. Hrdina románu odsúdený za vraždu na doživotie, profesor poľnohospodárstva Darrel Standing, neskôr odsúdený na trest smrti za ublíženie na zdraví zvádza boj s predstaviteľmi väzenskej mašinérie vo dvoch najobávanejších amerických väzniciach. Bol krivo obvinený z prepašovania dynamitu do väznice a preto ho uvrhli do samoväzby, kde strávil celých päť rokov života v hrozných podmienkach a na dôvažok ho podrobovali mučeniu. Celé dni strávil natesno spútaný vo zvieracej kazajke. Takéto zaobchádzanie mu podlomilo fyzické i psychické zdravie. Jedinou možnosťou ako prekonať dlhé hodiny mučenia bolo odosobniť sa, odpútať dušu od ubolenej fyzickej schránky. Autohypnózou uniká z krutej a trýznivej reality, ocitá sa v koži rôznych ľudí a prežíva ich osudy. Z príbehov, ktoré prežíva ho vytrhávajú iba návštevy riaditeľa a väzenských stráží. Tak sa stáva francúzskym grófom Guillaume de Sainte-Maure, ktorý si síce žije v blahobyte, ale kvôli žene príjme výzvu na súboj a v tomto boji zabije svojho soka, ale tiež utŕži smrteľné zranenie. Potom sa ocitá v koži deväťročného chlapca Jesseho, ktorý s rodičmi a štyridsať vozovou karavánou putuje pláňami Západu v dobe slávneho osídľovania a prechádzajú územím znepriatelených mormónov. Zásoby potravín sa im míňajú a vody tiež nemajú nazvyš. Jesse sa stal hrdinom, keď riskujúc vlastný život doniesol vodu od prameňa pod paľbou Indiánov. Nakoniec však zahynie spolu so všetkými dospelými členmi karavány. Pri ďalšom pobyte v kazajke sa ocitol v koži pobožného pustovníka na brehu Nílu a žil asketickým spôsobom života, čakajúc na koniec sveta. Tiež sa stane námorníkom v pätnástom storočí, Adamom Strangom, ktorý stroskotá v Polynézii a vydobyje si úctu domorodého obyvateľstva, neskôr sa pridá k obchodnej lodi, ktorá sa náhodou plaví okolo a znovu stroskotá pri brehoch Kórey. Dostane sa najskôr do zajatia kórejského šľachtica, ale vlastnou šikovnosťou sa dostane z väzenia. Naučí sa po kórejsky a keď sa dostane na kráľovský dvor, že on je v skutočnosti kórejský šľachtic, len sa omylom narodil v Anglicku. Toto klamstvo mu uveria, dokonca si získa srdce kňažnej Om, s ktorou sa ožení. Jeho odporca Čong Mong-džu, ktorý mal zálusk jednak na kňažnú Om a jednak o vládu nad provinciami, ktoré tiež pripadli Adamovi Strangovi však chystal vzburu. Revolúcia dopadla v prospech Čong Mong-džua. Mnohých prívržencov Adama Stranga zabili alebo umučili. Kňažnú Om zbavil všetkých privilégií a majetku, a tak sa Adam a Om stali žobrákmi. Toto prenasledovanie trvalo celých štyridsať rokov. Živil sa ako mohol, bol nosičom kuriva, nosičom vody, psím mäsiarom, farbiarovým pomocníkom, zlatokopom, povrazníkom... Čong Mong-džu mu však zakaždým nejakým spôsobom zabránil sa mať lepšie, väčšinou to bolo bičovaním, alebo iným fyzickým trestom. Takto prežil zvyšok svojho života. Keď jedného dňa Adam a Om sedeli na brehu Žltého mora, práve šiel okolo staručký Čong Mong-džu vo veľkých nosidlách. Adam, hoci starý, mal ešte dosť síl, aby sa mu vrhol na hrdlo a zabil ho skôr, ako jeho život vyhasili kráľovskí sluhovia.