През 1959 година Кинг посещава по покана на Джавахарлал Неру Индия, където изучава делото на Махатма Ганди. От дълго време той черпи вдъхновение от него. Това му пътуване го променя завинаги, защото получава много по-дълбоко и обстойно разбиране на методите на ненасилие като форма на съпротива и взима решението да посвети живота си на борбата за граждански права. През вестниците и пасторът получава широка известност и подкрепа. Понякога мирните протести се превръщат в кървави сблъсъци с полицията. Но борбата бележи успех когато американският закон е променен с Акта за граждански права от 1964 година и Акта за право на гласоподаване през 1965 година. В речта си лидерът призовава към световен раси, религии и държави. Кинг често говори и от позицията на пастор. Той посвещава живота си на борбата за социална справедливост. През 1964 година става най-младият лауреат на Нобелова награда за мир, дадена му за усилията му да прекрати расовите предразсъдъци с помощта на мирни средства.Ben Braddock er 21 år gammel, søn af et par fra den højere middelklasse og netop dimitteret fra college. Filmen indledes med, at hans forældre fejrer dette med en fest i deres hus i en forstad til Los Angeles. Ben holder distance under festen, som primært holdes for forældrenes venner, og svarer undvigende om sine fremtidsplaner. Mrs. Robinson, gift med faderens forretningspartner, beder Ben om at køre sig hjem, hvilket han modvilligt går med til. Ben er seksuelt usikker, men drages af den modne, men stadig attraktive Mrs. Robinson, og deres affære varer ved det meste af sommeren. I mellemtiden søger Bens far at få ham til at vælge sig en videregående uddannelse, men Ben er ikke motiveret og slår det hen. Affæren med Mrs. Robinson fungerer i den forbindelse for Ben som en flugt fra at skulle tage stilling til sin fremtid.قوانین جامع حمایت ازمعلولان   ماده1. دولت موظف است زمينه هاي لازم را براي تأمين حقوق معلولان، فراهم وحمايت هاي لازم را از آنها به عمل آورد. تبصره. معلول در اين قانون به افرادي اطلاق ميگردد كه به تشخيص كميسيون پزشكي سازمان بهزيستي براثر ضايعه جسمي، ذهني،رواني يا توأم ، اختلال مستمر در سلامت و كارايي عمومي وي ايجاد گردد. به طوري كه موجب كاهش استقلال فرد در زمينه هاي اجتماعي و اقتصادي شود. ماده 2. كليه وزارتخانه ها، سازمانها وموسسات و شركتهاي دولتي و نهادهاي عمومي و انقلابي موظفند در طراحي، توليد و احداث ساختمانها و اماكن عمومي و معابر و وسايل خدماتي به نحوي عمل نمايند كه امكان دسترسي و بهره مندي از آنها براي معلولان همچون افراد عادي فراهم گردد. تبصره1. وزارتخانه‌ها ، سازمانها و موسسات و شركتهاي دولتي و نهادهاي عمومي و انقلابي موظفند جهت دسترسي و بهره مندي معلولان ، ساختمانها و اماكن عمومي ، ورزشي ، تفريحي ، معابر و وسايل خدماتي موجود را در چهارچوب بودجه هاي مصوب سالانه خود مناسب سازي نمايند. تبصره 2. شهرداريها موظفند از صدور پروانه احداث و پايان كار براي آن تعداد از ساختمانها و امكان عمومي و معابري كه استانداردهاي تخصصي مربوط به معلولان را رعايت نكرده باشند خودداري نمايند. تبصره 3. سازمان بهزيستي كشور مجاز است بر امر مناسب سازي ساختمانها و اماكن دولتي و عمومي دستگاه هاي مذكور در ماده فوق نظارت و گزارشات اقدامات آنها را درخواست نمايد. تبصره 4. آيين نامه اجرايي ماده فوق ظرف سه ماه مشتركا توسط وزارت مسكن و شهرسازي ، سازمان بهزيستي كشور و سازمان مديريت و برنامه ريزي كشور تهيه و به تصويب هيأت وزيران خواهد رسيد. تبصره. كارگاه هاي آموزشي ، حمايتي و توليدي معلولان موضوع ماده فوق از شمول قانون كار مصوب 29/8/1369مستثني خواهد بود.A lap profilja a gondolkodva szórakoztatás. Kezdettől fogva alapvető sajátossága, hogy minden számában a legváltozatosabb jellegű anyagokat közli. A különféle típusú keresztrejtvények mellett kérdésekkel kombinált cikkek – úgynevezett rejtvénycikkek –, kérdés-felelet játékok – azaz kvízek –, rajzos, ábrás fejtörők, rébuszok, kártya-, sakk- és logikai feladványok, fotós összeállítások találhatók benne. A lap egyik fontos rovata a képregény, amely nem azonos a comicssal, hanem hazai és külföldi klasszikus irodalmi alkotások feldolgozását nyújtja. A rejtvények és a cikkek aránya 70–30 százalék. Sámonként 23–25 keresztrejtvény, 35–40 egyéb fejtörő található benne, ezenkívül számos kvíz, cikk és sztárinterjú.గణనీయమైన విషయ ప్రాముఖ్యత కలిగి, తెలుగు చదువరులకు ఆసక్తికరంగా ఉండి, తెలుగు వికీపీడియాకు నిండు తనాన్ని తెచ్చే వ్యాసాలు ఈ జాబితాలో ఉంచాలని మన ఆశయం. గమనిక   23/11/2008 నాటికి ఈ వ్యాసాల సంఖ్య 1064 ఉంది.   కనుక మీరు క్రొత్త వ్యాసాలు చేరిస్తే గనుక, అంతగా ప్రాముఖ్యత లేని పాత వ్యాసాలను తొలగించడం మంచిది.   మీరు చేసిన మార్పులను చర్చాపేజీలొ తప్పక వ్రాయండి.