Al cap de cinc intents, iniciats l'any soldà de Delhi Ibrahim Lodi a la batalla de Panipat i va proclamar-se soldà en lloc seu, iniciant així la dinastia mogol de l'Índia. Bàber va establir la seva capital a Agra i va continuar les conquestes, fins a vèncer la revolta d'una coalició de rajputs i els atacs d'altres soldans musulmans l'any 1527. Va morir l'any 1530, controlant gairebé tot el nord de l'Índia però sense haver pogut consolidar veritablement els seus territoris. En les seves Memòries s'hi descobreix el seu vessant de monarca delerós d'aportar a l'Índia els aspectes més brillants de la civilització musulmana. Xer Xah va establir una efímera dinastia que controlà els dominis establerts per Bàber, però el seu aport va ser molt important pel futur desenvolupament de l'imperi. Va ser sota el seu domini que l'islam s'implantà sòlidament a l'Índia però, sobretot, va reorganitzar l'administració i la divisió territorial, tot centralitzant el poder de manera eficaç, va afavorir el comerç millorant les carreteres i va instaurar un sistema de justícia que no feia diferències segons el rang social. L'arquitectura, integrant influències musulmanes i hindús, va esdevenir especialment brillant. Durant el seu regne es van erigir, entre d'altres, el mausoleu del seu pare així com el seu propi mausoleu a Sikandra i les fortaleses d'Agra i d'Allahabad. Aquesta tolerància, però, va ser una de les causes del declivi de l'imperi, ja que va permetre l'eclosió de diversos corrents hinduistes que més tard van lluitar per la supremacia d'aquesta religió, com ara el sikhisme o el tantrisme.اگر چه تصفیه‌های مربوط به دورهٔ بعد از انقلاب فرهنگی ایران ، عموماً شامل اساتید علوم انسانی و علوم اجتماعی می شد ، اما بنا به تصمیم شورای عالی انقلاب فرهنگی ، عده‌ای از افراد مورد تایید نظام جمهوری اسلامی و پایبند به اصول انقلاب و تحصیل کرده در دوره‌های کارشناسی و کارشناسی ارشد ، برای ادامهٔ تحصیلات خود و پر کردن خلاء ایجاد شده ، برای دریافت مدارک بالاتر ، از طریق بورسیه‌های داخل ، به خارج از کشور و به خصوص انگلستان اعزام شدند. البته اساتیدی نیز وجود دارند که عضو حزب مؤتلفه اسلامی و انجمن اسلامی دانشجویان خارج از کشور بودند و با پیروزی انقلاب وارد کشور شدند.اهداف و آرمان های ایدئولوژیک و شور انقلابی این افراد نیز نقش اساسی در این مورد داشت.Tarsatica - Rimsko naselje na području današnjeg Starog grada u centru Rijeke, prvi put se spominje 180. godine prije Krista nakon što su rimske legije pobijedile ilirske pirate, starosjedioce na ovome prostoru. 1230. Prvi put se u dokumentima spominje Rijeka Svetoga Vida o kojoj pišu venecijanski trgovci. 1315. Hugon II. Devinski, vlasnik grada osnovao je u Rijeci augustinski samostan uz kojega se gradi i Crkva Svetoga Jeronima 1336. - 1365. vlasnici Rijeke su krčki knezovi Frankopani Nikole V.. Fridriku III. Habsburgu, a sebi zadržava pravo na doživotno uživanje Rijeke, koja do kraja 1. svjetskog rata ostaje pod vlašću obitelji Habsburg. 1509. Rijeku, opljačkanu i spaljenu zauzimaju Mlečani pod vodstvom zapovjednika Trevisana glagoljici 1531. Rijeka dobiva prvi pisani gradski statut 1531. Uskočki kapetan Petar Kružić dao je izgraditi prve trsatske stube 1595. Turci su izbili na Grobničko polje, a u Rijeci je proglašena nesigurnost 1599. Velika kuga odnijela je živote čak 300 od 3000 Riječana nastanjenih unutar gradskih zidina 1627. Počeci sveučilišta u Rijeci, isusovci osnivaju prvu gimnaziju 1638. Započinje gradnja Crkve Svetoga Vida prema projektu Giacoma Briana Leopolda I. Dubrovačke Republike.