Die DirectX-Sammlung von Software-Komponenten deckt nahezu den gesamten Multimediabereich ab. Vorrangig kommt es zum Einsatz bei der Darstellung komplexer Grafik, bietet aber auch Unterstützung für Maus, Joystick) und Netzwerkkommunikation. Windows bot zu diesem Zeitpunkt noch keine optimierten Programmier-Grafik- und Audio-Operationen, die aber für Spiele meist unabdingbar sind. Deshalb wurden Spiele meist nur für MS-DOS entwickelt. MS-DOS bot zwar auch keine speziell für Spiele entworfenen Schnittstellen, aber es erlaubte die völlige Kontrolle über den Prozessor und den ungehinderten Zugriff auf die gesamte angeschlossene Hardware. Vor allem konnte ein Programm unter MS-DOS sicher sein, nicht von anderen gleichzeitig auf demselben Rechner laufenden Programmen behindert zu werden, weil unter dem Singletasking-System MS-DOS immer nur ein einziges Programm gleichzeitig lief. Im Gegensatz dazu müssen Programme unter Multitasking-Systemen wie Windows auf andere Programme Rücksicht nehmen, die auf demselben Rechner simultan laufen. Microsoft schenkte der Entertainment-Branche und Unterhaltungsmedien wie Computerspielen zu diesem Zeitpunkt noch wenig Beachtung. Die Version DirectX 9.0c wurde im August 2004 als aktualisierte Version veröffentlicht. Nach Aussage von Microsoft ist der Support für DirectX 9 für die nächsten Jahre in jedem Falle gesichert, auch wenn Windows Vista und DirectX 10/10.1 in der Praxis zum Einsatz kommen. Im Juni 2010 veröffentlichte Microsoft die aktualisierte Version 9.29. Unter den Systemen Windows 98, Me, 2000, XP oder Server 2003 steht weiterhin nur DirectX 9.0c zur Verfügung. Neu an Version 10 ist nur Direct3D 10, das das neue Shader Model 4 benutzt, kombiniert mit strengeren Regeln für die Hersteller von Grafikkarten, die die Direct3D-10-Kompatibilität für sich in Anspruch nehmen möchten. Ab Direct3D 10 werden bis auf wenige Ausnahmen keine cap-bits mehr verwendet, anhand derer Programme feststellen können, welche Funktionen die Hardware zur Verfügung stellt. Daher muss Direct3D 10 und jede folgende Version neue Funktionen immer in Form von Mindestanforderungen einführen. Damit kommt Microsoft den Spieleentwicklern entgegen, da diese die Hardware bisher auf eine Vielzahl an möglichen Funktionskombinationen abfragen mussten. Dagegen werden Hardwarehersteller nun dazu gezwungen, bestimmte Funktionen zu implementieren, um kompatibel mit der jeweiligen Direct3D-Version zu sein. Dadurch wird die Fähigkeit der Hardwareproduzenten eingeschränkt, sich durch optionale Komponenten von Wettbewerbern abzuheben.После окончания гражданской войны в 1949 году морально устаревшей или срочно требовала ремонта. Это относится и к имевшимся в Китае танкам периода Второй мировой войны, произведенным американцами или японцами. Вскоре в самоходная артиллерийская установка СУ-100 и бронетранспортеры БТР-40 и БТР-152. В начале 1950-х годов последовали новые поставки большого количества техники, на этот раз — в основном танков Т-54, производство которых было позднее налажено Китаем под обозначением Тип 59. Первые выпущенные в Китае танки были слабо оборудованы — отсутствовала система стабилизации 100-мм пушки и ПНВ. Однако позднее эти танки было оснащены полным набором ИК ПНВ для командира, наводчика и водителя, а также системой стабилизации пушки. Установленные в носовой части танка и спаренно с пушкой 7,62-мм пулемёты имели обозначение Тип 59Т, а 12,7-мм советский пулемёт ДШКМ, установленный в районе люка, получил обозначение Тип 54. Британская компания MEL поставила небольшое количество ПНВ для танка Тип 59, включая перископ водителя и прицелы для командира и наводчика. Позднее много таких танков видели с ЛД, установленным снаружи, над маской пушки — на крайне уязвимом для стрелкового оружия и осколков месте.