Njegova obitelj imala je i povijest snažnog samokriticizma, sve do točke depresije i samoubilačkih tendencija. Tri od njegova četiri brata počinili su samoubojstvo. Najstariji od braće Hans – glazbeno čudo od djeteta koje je počelo skladati sa četiri godine – ubio se u travnju 1902. u Havani na Kubi. Treći sin Rudolf, uslijedio je u svibnju Berlinu. Njihov brat Kurt ustrijelio se pri kraju prvog svjetskog rata, u listopadu 1918, kada su austrijske trupe kojima je zapovijedao masovno dezertirale. Manchesteru da uči za doktorat. Prijavio se kao znanstveni novak u inženjerskom laboratoriju gdje je radio istraživanja o ponašanju zmaja na gornjim dijelovima atmosfere i radio nacrte propelera sa malim mlaznim motorima na krajevima njegovih krakova. Tijekom njegovih istraživanja u Manchesteru počeo se zainteresirati za temelje matematike, naročito nakon čitanja Principia Mathematica Bertranda Russella i Grundgesetze Gottloba Fregea. U ljetu 1911. Wittgenstein je posjetio Fregea i nakon nekog vremena korespondencije, Frege ga je savjetovao da upiše sveučilište Cambridge da uči pod Russellom.I Oswine, konge av Deira, myrdet av soldatene til kong Oswiu av Bernicia, og etterpå ble liket hans fraktet til Tynemouth for gravleggelse. Han ble senere helgenforklart som Sankt Oswine og hans gravsted ble en helligdom som pilegrimer valfartet til. Han var den første av de tre kongene som ble gravlagt ved Tynemouth. I Osred, som hadde vært konge av Northumbria fra 789 til 790 og deretter avsatt, myrdet. Han ble også gravlagt ved Tynemouth Priory. Osred ble den andre av de tre kongene som ble gravlagt ved Tynemouth. I angelsaksiske jarlene, kirken til munkene ved Jarrow sammen med levningene til Sankt Oswine som da ble overført dit for en tid. I 1090 besluttet Robert de Mowbray, jarl av Northumberland, å etablere klosteret på nytt, men var selv i strid med William de St-Calais, biskop av Durham, og plasserte derfor klosteret under overhøyhet av klosteret i St Albans som sendte munker i 1090 for å kolonisere den nye etableringen. Da abbeden av St Albans besøkte stedet i 1093 ble han møtt av prior og klosterforstander Thurgot av Durham som fikk forhindret at Durham fikk overherredømme. I Malcolm III, skottenes konge, England, men ble drept i Alnwick av Robert de Mowbray. Malcolms lik ble begravd ved Tynemouth Priory for en tid, men det er antatt han ble flyttet og gravlagt på nytt ved Dunfermline Abbey i Skottland. I 1095 tok Robert de Mowbray flyktninger inn i Tynemouth Castle etter at han hadde gjort opprør mot Vilhelm Rufus, Englands konge. Vilhelm beleiret festningen og erobret den etter to måneder. Robert de Mowbray flyktet til Bamburgh Castle, men kom etter en tid tilbake til Tynemouth Castle. Festningen ble erobret på nytt og Mowbray ble dratt derifra og ble satt i fengsel for resten av sitt liv.