Seriaalse meetodi voorusteks on universaalsus ja täpsus. Universaalsus väljendub võimes kohalduda kõigile muusikalistele parameetritele, täpsus aga võimes selgelt eritleda algse seeria või seeriate kompleksiga suguluses olev muusikaline materjal. Parameetrid jaotuvad primaarseteks ja kompleksseteks. Primaarse parameetriga määratud rühma elementide omadused on füüsikaliselt mõõdetavad või võrdlemise tulemusena täpselt hinnatavad. Kompleksses parameetris liituvad mitu primaarset parameetrit. Seetõttu nõuab komplekssete parameetritega määratud rühma omaduste hindamine kõigepealt hinnanguid igas kompleksses parameetris sisalduvas primaarses parameetris eraldi ning seejärel summeerituna kompleksse parameetri kui terviku raames. Primaarsed parameetrid jagunevad heli nelja põhiomaduse põhjal helikõrguse, heli kestuse, helitugevuse ja tämbri valdkonda. Komplekssete parameetrite otstarbekas klassifikatsioon puudub. Järgnevad näidetena esitatud read on koostatud võimalikult lihtsad, et kahandada miinimumini neis ridades sisalduv võimalik stiililine, ajalooline, biograafiline vms. lisainformatsioon. Näidete eesmärk on anda ülevaade, kuidas rakendada seriaalset meetodit praktilisel komponeerimisel.Yeni il qabağı bir mövzuya da aydınlıq gətirmək istərdim ki, prbleemləri həll edə bilim. 3)Xarici keçid məssələsi. Demək olar ki, 50 faizini silmişəm. Fevralın sonuna qədər silinəcək. Ancaq Azərbaycan Kino videoları xarici keçidlərinin bir az qalmasını istərdim. Bu da vikipediyaya fəal istifadəçi axını deməkdir. Buna hələlik göz yummaq lazımdır. Sizin fikrinizi də bilmək pis olmazdı İyi cevap vereyim ama sonuncu defa. 1)Gösterdiğin prinsiplere uygun resimle göster ben de hatırlayayım. Bu cevalarım. Ama unutma ki, bana karşı olanlar burada hemen seni destekleyecekler. SANA TEŞEKKÜR EDERİM. Şimdi senin yanlışların. İlk olarak buraya türkçeden aynen 100-lerce makale göçürdün. Şimdi de aynile kalıyor. İl İlçe makalelerinde binlerce imla hataları . Sen de bunları düzltmezsen ben de onlar için metaya şikayet edeceğim.right Nilo slėnis sudaro natūralų geografinį ir ekonominį vienetą, iš rytų bei vakarų supamą dykumos, šiaurėje atsiremiantį į jūrą, o pietuose siekiantį Nilo slenksčius. Poreikis turėti vieningą valdžią, galinčią užsiimti Nilo vandens reguliavimu ir paskirstymu lėmė tai, kad jau 3000 m. pr. m. e. Egipte susikūrė valstybė. Dėl specifinės geografinės padėties faraonų Egiptas ilgą laiką išliko nepriklausoma valstybe ir savarankiška civilizacija. Pradžią Egipto civilizacijai davė Nilo upė. XX a. pabaigoje archeologai aptiko įrodymų, kad pietvakariniame Egipto krašte, netoli sienos su Sudanu žmonės gyveno 8000 pr. m. e. Archeologijos mokslo duomenimis, dabartiniame Egipte žmonės Sacharos dykumos oazėse gyveno dar prieš 12 000 metų. Prieš 10 000 metų jie sukūrė aukšto lygio civilizaciją. Į Nilo slėnį pirmieji žmonės pradėjo keltis VI tūkstantmetyje pr. m. e. Pirmoji Nilo kultūra susiklostė prieš 7000 metų.In the 19th century there were three potteries, which were regarded well throughout the county, one belonging to the Broderick family. A corn mill was also in the village. Another name is the Russell family, who were believed to be solicitors of Sunderland and there is still a house named Russell today. In 1691 parts of Newbottle called Hall Moor and Dubmire were divided and the tenants all claimed leasehold. There were 16 pits recorded by Lord Lumley as the "Newbottle Group" on 19 August 1762. The  Collieries belonging to the Neasham family were sold to the Earl of Durham for £70,000 in 1819. The last of these ceased mining in 1956. The local church, St Matthews, dates from 1850. The village centre is a designated conservation area and the stone built housing and other buildings make Newbottle a surprisingly picturesque place for walkers and other visitors. Herrington Country Park provides a haven for walking, picnics, model boating and cycling and is a mile on foot to the north of the village accessible by public footpath.อีคิดนาเป็นสัตว์ที่สันโดษมาก  มักหากินไปตามลำพัง ยกเว้นในฤดูผสมพันธุ์มันจะตามกลิ่นไปหาคู่  อีคิดนาผสมพันธุ์ในช่วงกลางฤดูหนาว หรือประมาณเดือนกรกฎาคมถึงสิงหาคม เพราะมีขาสั้นอีคิดนาจึงเดินช้าและงุ่มง่าม แต่ว่ายน้ำเก่งจนน่าแปลกใจ