Verplaatst vanuit de Kroeg Johan Russchen gaf bovendien te kennen volledig op de hoogte te zijn van onze GFDL-principes, en zag daarin geen enkele belemmering voor een vruchtbare samenwerking. Wat willen we eigenlijk nog meer, vraag ik me af? Dit alles gezegd hebbende, wil ik het voorstel tot samenwerking met Wolters-Noordhoff niet nu al onderwerpen aan een peiling, maar ik zou belangstellende gebruikers graag eerst in de gelegenheid stellen wat diepgaander met de heren - en dan met name met Tjeerd Tichelaar - van gedachten te wisselen, zodat iedereen weet wat voor vlees we in de kuip hebben en in hoeverre zij inderdaad in staat zullen zijn om onze volledige behoefte aan aardrijkskundige namen afdoende af te dekken. Mij lijkt daarvoor een vooraf afgesproken chat-afspraak zinnig, maar ik zal Tjeerd Tichelaar ook de url van deze Kroeg-discussie ter hand stellen, zodat hij kan meelezen en waar nodig kan reageren op jullie reacties, waarnaar ik zeer benieuwd ben. Ja, Art maakt het nu wel erg veel groter dan het in wezen behoeft te zijn. A bit over the top. Ik wil daarom op dit punt toch graag even ruim baan maken voor Tjeerd Tichelaar, die mij vandaag in de zeer vroege ochtend, na lezing van al het voorgaande, de hierna volgende e-mail zond. Het is een lang bericht, maar mijns inziens buitengewoon verhelderend en realistisch. Ik maak er daarom maar even een aparte tussenkop voor... Ik wacht rustig af Tom, ik hoor het wel. Dan rest me je nogmaals een prettig weekend te wensen, Vriendelijke groeten Tjeerd Ik hoop dat deze verklaringen van enig nut zijn, groeten, Bij deze gelegenheid wil ik ook iedereen bedanken die mij op de bewerk-pagina welkom heetten. Ik heb helaas nog niet ontdekt hoe ik op die pagina iemand op een eenvoudige manier kan beantwoorden. Met vriendelijke groeten, TjeerdPara os seus propósitos utilizaban unha ampla gama de armas e artefactos como espadas, shuriken ou cadeas, ademais de que eran expertos na preparación de velenos, apócemas e bombas. Do mesmo xeito, eran adestrados no uso do «arte do disfrace», que utilizaban a miúdo para pasar desapercibidos dependendo da situación imperante no lugar no que se tivesen que introducir, a diferenza da típica vestimenta coa que hoxe día se lles identifica. Poucas organizacións militares foron tan difundidas e ao mesmo tempo tan incomprendidas como os ninjas de mitos ou esaxeracións, o que dificultou o seu estudo e comprensión. Desta forma, ao longo da historia, moitas mortes ocorridas nalgún momento oportuno foron atribuídas a este grupo militar, pero debido ao hermetismo das súas misións é imposible saber exactamente o número de mortes que causaron. Os ninjas foron tanto temidos como utilizados polos líderes militares debido a que a súa natureza era totalmente contraria aos ideais do samurai. No caso dos samurái, o daimyō non podería expoñelos a traballos como o espionaxe ou asasinatos encubertos, debido a que se eran descubertos a sua reputación quedaría esnaquizada. Por ese motivo preferían contratar a ninjas, que xeralmente procedían de clases sociais baixas, para que realizasen ese tipo de traballos. As orixes dos shinobi, outra palabra utilizada para referirse a este grupo militar, son incertos, aínda que o seu antecedente máis preciso atópase no século VI da nosa era e non é ata o século XV cando se poden identificar plenamente as súas actividades e características. Do mesmo xeito que os samurái, tiveron o seu momento cume durante o periodo Sengoku da historia de Xapón, unha etapa de gran inestabilidade e conflitos bélicos pola loita do poder interna do país, que terminaría ao establecerse o shogunato Tokugawa, época onde terían as súas últimas aparicións. A palabra ninja volveuse recurrente na cultura popular posterior á Segunda Guerra Mundial e prevaleció sobre shinobi-non-mono ou shinobi debido a que era máis fácil de pronunciar para os occidentais. En épocas distintas e dependendo da zona, os ninjas recibiron distintos nomes. Moitos académicos sitúan a orixe dos ninjas e o chineses establecidos no capítulo 13 do libro A arte da guerra de Sun Tzu, que trata sobre o uso de espías e métodos de espionaxe, que posteriormente transformáronse nunha filosofía propia así como un código de conduta chamado ninpo, aínda que non foi ate o século VI en que as técnicas de espionaje foron introducidas a Xapón cando o Príncipe Shōtoku utilizou este tipo de sistemas para coñecer os motivos reais en disputas civís. Dúas das principais figuras deste período, Takeda Shingen e Uesugi Kenshin, quen ademais foron lendarios rivais, recorreron a espías ninja para estar ao tanto dos movementos do seu contrincante de xeito recorrente. É importante resaltar que cando os ninja eran contratados como mercenarios para acompañar o exército samurai, eran tratados con moitísimo respecto, máis aínda cando se trataban de ninjas profesionais que pasaban os seus amplos coñecementos de xeración en xeración como os das provincias de Iga e de Kōga, os cales gozaban de gran fama en todo o país. Durante este período os principais daimyō, influenciados polas esaxeracións do mito dos ninjas e co afán de evitar ser asasinados, adoptaron varias medidas nos seus castelos e mansións, moitas das cales persisten ata os nosos días. O Castelo Inuyama, por exemplo, contaba con portas corredías na parte traseira dos cuartos privados, onde sempre se atopaban algúns gardas prestos a atacar. Os castelos deste período foron construídos de tal forma que os visitantes puidesen ser vixiados desde o momento en que cruzaban a porta exterior do complexo e accedían ao interior. Para a seguridade, tomábanse serias medidas, como as do Castelo Nijō de Kioto, no cal foi deseñado un piso especial chamado «piso do reiseñor», no que era practicamente imposible camiñar sen que o piso emitise un rumor de alarma. Os convidades perante o shōgun eran obrigados a vestir pantalóns sumamente longos chamados naga bakama, que cubrían os pés e arrastraban a tea polo chan, o cal dificultaba a mobilidade e reducía o risco dun intento de asasinato.