התקופה הרומית בארץ ישראל היא תקופה המתחילה בשנת ארץ ישראל על ידי פומפיוס, ועד שנת 324 לספירה שמקובל לראות בה את תחילת שליטתה של האימפריה הביזנטית. במהלך תקופה זו נטבע הכינוי "פלשתינה" לארץ ישראל. במקביל התחזקה הרפובליקה הרומית בתקופה הקרויה תקופת הרפובליקה התיכונה והחלה לגלות עניין מעשי בחלק המזרחי של אגן הים התיכון. הצעד המעשי הראשון היה השתלטות על פרגמון ב-133 לפנה"ס. בשנת 63 לפנה"ס הצליחו כוחות רומיים בפיקודו של פומפיוס הגדול לנצח את כוחות מיתרידטס השישי מלך פונטוס. ב-47 לפנה"ס דיכאו הרומאים בפיקודו של יוליוס קיסר בקרב זלה כוחות שהיו בפיקודו של פארנקס השני מפונטוס, שניסה לנצל את מלחמת האזרחים על מנת להשתחרר מהשלטון הרומי. באותו מסע כבש יוליוס קיסר גם את ממלכת יהודה, סוריה וחלק מארמניה. מצב זה השתנה בימי מלכותו של אלכסנדר ינאי, שלא כקודמיו הוא בחר לא לחדש את הברית עם רומא. ככל הנראה מניעיו של ינאי היו התפוררותה של האימפריה הסלאוקית והפחד מפני כוחה המתעצם של רומא במזרח, ככל הנראה הוא בחר לקשור את עצמו לברית מזרחית אנטי רומאית עם האימפריה הפרתית, פונטוס וארמניה. נוכחותה של רומא עוררה התנגדות עזה ביהודה, בשנת 57 לפנה"ס הניף את נס המרד אלכסנדר השני שהיה בנו של המלך המודח, המרד דוכא בידי מושל ציפורי, חמתן ואדוריים. מטרת גביניוס בחלוקה זאת הייתה לפורר את האחדות הלאומית היהודית שהייתה מקור כוחו של רוח המרד כנגד שלטון רומא. אף צעד זה לא השקיט את המרדנות היהודית ובשנת 56 לפנה"ס ברח המלך לשעבר אריסטובולוס השני ובנו מתתיהו אנטיגונוס השני משביים ברומא ועשו דרכם ליהודה, שם עשו ניסיון כושל למרוד והובסו על ידי גביניוס. לאחר ניצחונו של יוליוס קיסר בשנת 45 לפנה"ס במלחמת האזרחים הוא איחד מחדש את יהודה תחת שלטונו של הורקנוס ומינה את אנטיפטרוס לאפיטרופוס של יהודה וזה מינה את בניו פצאל והורדוס למושלי ירושלים והגליל. אולם מצב זה לא נמשך זמן רב, קיסר נרצח בשנת 44 לפנה"ס ואנטיפטרוס נרצח בשנה שלאחר כך. יהודה נפלה תחת השפעתם של רוצחי קיסר שכמו בכל מקום שלטו שלטון רודני וסחטו כספים רבים מן הערים שהיו תחת מרותם. מצבה המדיני של יהודה השתנה שוב בעקבות ניצחון הטריאומווירט השני בקרב פיליפי, יהודה נפלה תחת מרותו של מרקוס אנטוניוס שאישר את מעמדם של פצאל והורדוס והעלה אותם לדרגת טטרכים. שלטון האחים נמשך עד שנת הפלישה הפרתית בשנת 40 לפנה"ס, הפרתים כבשו את יהודה והמליכו את אנטיגונוס כמלך מטעמם. ביניתיים הורדוס עשה את דרכו לרומא והצליח לשכנע את הטריאומווירט להמליכו למלך יהודה ובשעה שהצבא הרומאי כבש מחדש את המזרח מידי הפרתים בשנת 37 לפנה"ס הוא כונן את שלטונו של הורדוס. מבחינה מדינית הורדוס היה וסאל נאמן של רומא ובאופן טבעי היה מקורב לשליט המזרח מרקוס אנטוניוס, עם תבוסתו בשנת 31 לפנה"ס של פטרונו ברודני, הוא לא נהנה מתמיכת רובו הגדול של העם בשל תמיכתו המדינית ברומא וזילזולו בחוקי המספר מרידות שדוכא על ידי נציב סוריה פובליוס קווינקטיליוס וארוס. ארכלאוס המשיך את מדיניותו של אביו אולם התגלה כשליט בעל כישרון פחות משל הורדוס והצליח לעורר על עצמו את זעמו של העם, בשנת 6 לספירה משלחות יהודית ושומרונית נסעו לרומא והעלו קובלנות בפני הקיסר אוגוסטוס על שלטונו, הקיסר בחר להדיחו ממשרתו ולספח את יהודה כפרובינקיה. מותו של הקיסר טיבריוס ועלייתו של נכדו קליגולה לכס השלטון בשנת 37 עתיד לסמן את תחילתו של אחד מהמשברים החמורים ביותר בתולדות היחסים הרומאים-יהודים. משהקימו התושבים ההלניסטים ביבנה מזבח לפולחן הקיסר, הרסו אותו התושבים היהודים במקום. הדבר דווח לקליגולה, והוא הורה בכעסו על הקמת פסל לכבודו בבית המקדש בירושלים. פקודתו גרמה לזעזוע גדול ביהודה ועוררה התנגדות גדולה, לכן על פובליוס פטרוניוס מושל סוריה הוטלה המשימה להקים את הפסל, פטרוניוס שהבין שהתעקשות על הצבת הפסל תגרום למלחמה עם היהודים נקט בצעדים לעיכוב הקמת הפסל. אגריפס ששהה בחצר הקיסר ברומא לקח חלק במגעים לביטול הפקודה של קליגולה ואף הצליח לשכנעו לבטלה, אולם לפי גרסה אחרת קליגולה אחר בו מהביטול והפקודה התבטלה עם הירצחו בשנת 41. שלטון הנציבים הוחזר ליהודה, אולם שלא כמו בתקופת הנציבות הראשונה הנציבים שמונה היו אנשים ממוצא סורי, ולכן עוינים ליהודים ותמכו בסורים ההלניסטים במריבותיהם עם היהודים. יתרה מזאת, חמשת הנציבים היו ברובם אנשים מושחתים ורודפי בצע, אשר ניצלו את משרתם להתעשרות אישית על חשבון העם, וללא הבנה לרגשותיו האתניים והדתיים. שלטונם הגביר את ההתנגדות היהודית לרומא ועורר ציפיות משיחיות בקרב העם. מעמד היהודים ביהודה כמו שאר אחיהם באימפריה ירד והם נדרשו לשלם את המס היהודי המשפיל. עוד תוצאה של המרד הוא שמיטת ההנהגה מידי בית הורדוס והיעלמות השושלת עד סוף המאה הראשונה. למרות האבידות בזמן המרד רוב אוכלוסיית ארץ ישראל המשיכה להיות יהודית, קרקעות נרחבות הופקעו על ידי הקיסר אספסיאנוס והפכו לאדמות המדינה הרומאית או ניתנו כמענקי שחרור לחיילים וותיקים. לאחר חורבן בית המקדש עלתה קרנה של יבנה בהנהגתו של רבן יוחנן בן זכאי והוא שיקם את היהדות לאחר האסון שבא עם החורבן. הגישה הקנאית שרווחה בקרב חלק מן החכמים המשיכה להתקיים והייתה אמונה שחורבן הבית הייתה "תקלה היסטורית" ובית המקדש השלישי עתיד להיבנות בקרוב.Chrysler Corporation blev etableret i 1925 af Walter P. Chrysler da han overtog Maxwell Motor Corp.. Selskabet producerede lige fra starten biler under mærket Chrysler. Med tiden voksede selskabet sig stort og overtog flere andre bilmærker, bl.a. Jeep, Dodge, og Plymouth. I 1998 blev hovedaktieposten i selskabet købt af Daimler-Benz AG, og det kombinerede selskab blev derefter til Daimler-Chrysler. Bilen tiltrak så meget opmærksomhed, at bankdirektøren for Chase Securities udskrev en check på 5 millioner dollars til Maxwell Motor Corp. til fremtidig investering og produktion. Med pengene blev Chryslers bil sat i produktion som Chrysler Six. Året efter, den 6. juni 1925 købte Chrysler Maxwell Motor Corp. og dannede sit nye selskab, Chrysler Corporation. Virksomheden expanderede kraftigt, og havde 3,800 forhandlere i USA inden årets udgang, samt en indtjening på 17 millioner dollars. Da USA blev involveret i 2. verdenskrig havde Chrysler Corporation allerede gennem længere tid forsynet de allierede i Europa med 25- og 28-tons kampvogne. Dette blev gjort uden at produktionen af det normale bilprogram blev påvirket, ihvertfald i begyndelsen. Chryslers bilproduktion blev stoppet i 1942, da virksomheden indstillede dens ordinære produktion, omlagde denne og fokuserede i stedet på krigsindsatsen, med produktion af blandt andet tanks. Dette foregik frem til krigens afslutning i 1945. Totalt arbejdede Chrysler med mere end 66 forskellige militære projekter, som til sammen løb op i 3.4 milliarter US dollars mellem 1940 og 1945. I 1938 fratrådte Walter P. Chrysler som aktivt bestyrelsesmedlem. To år senere, den 18. august 1940, døde han. I 1950erne blev modeillustratøren Frederick Siebel ansat for at højne varemærkets standard i annoncer. Hans opskrift var at fremhæve de elegante linjer i Chryslers modelserie.