கல்பாசி கல்பாசி காட்டுப் பகுதிகளில் பாறைகளில், மரக்கிளைகளில், பனை தென்னை மரங்களின் மீது தேமல் பட்டதுபோல படர்ந்து வளரும் பாசி. பாசி என்று அழைத்தாலும் இது உண்மையில் இரண்டு உயிரினங்கள் இணைந்து நட்பு வாழ்க்கை நடத்தும் "ஓருடம்பு ஈருயிர்கள்' ரகம். கிட்டத்தட்ட 1000 வகை கல்பாசிகள் உலகில் உள்ளன.נשק גרעיני הוא ביקוע או היתוך. כתוצאה מכך, אפילו מתקן גרעיני בעל תפוקה נמוכה הוא בעל עוצמה גדולה יותר מהנשק הקונבנציונאלי הגדול ביותר שקיים. מתקן גרעיני יחיד מסוגל להשמיד עיר שלמה. בהיסטוריה של הלוחמה, נעשה שימוש בנשק גרעיני רק פעמיים. שני המקרים אירעו בשלהי יפנית קרינה הרדיואקטיבית שיצרו הפיצוצים) היה ונותר שנוי במחלוקת. מבקרים מרחבי העולם טענו שהיו אלה פעולות לא הכרחיות של הרג המוני. לעומתם טענו אחרים כי בסופו של דבר הם הפחיתו את מספר הנפגעים בשני הצדדים על ידי החשת סיומה של המלחמה, ובעיקר מנעו מארצות הברית את הצורך לממש את הפלישה המתוכננת ליפן, שהייתה צפויה לקפד חייהם של מאות אלפי חיילים אמריקאיים. אפשר שמספר מדינות אחרות מחזיקות ברשותן נשק גרעיני אך לא הודו בכך מעולם בפומבי, או שטענתם בדבר לא אומתה. לדוגמה, מדיניות של "עמימות" באשר ליכולותיה הגרעיניות, חרף קריה למחקר גרעיני בראשי קרב גרעיניים וכן יכולות שונות לשילוחם. איראן מואשמת על ידי מספר מדינות בכך שהיא מנסה לפתח יכולת גרעינית, אולם לטענת הממשל האיראני פעילויותיה בתחום הגרעין הן למטרות שלום. דרום אפריקה פיתחה אף היא נשק גרעיני בחשאי, אך התפרקה ממנו בתחילת שנות התשעים.În cursul secolului al XIV au avut loc mai multe cruciade minore iniţiate de diferiţi regi sau aristocraţi. Astfel, avusese loc o cruciadă împotriva Tunisiei în baltice. După victoria din Imperiului Bizantin la regiunea din imedita vecinătate a oraşului Constantinopol, care avea să fie cucerit în cele din urmă în 1453. În Ivan Şişman pierduse cetatea Nicopole – capitala sa temporară – în mâinile otomanilor, iar fratele lui, Ivan Stratismir, mai stăpânea încă islam şi creştinism se mutase încet spre  nord spre Ungaria şi Ţara Românească. Regatul Ungariei era acum direct ameninţată de expansionismul turcilor otomani. În plus, oraşul-stat Veneţia îşi simţea ameninţată influenţa în Marea Adriatică.Der Sohn eines Registrators am promoviert. In den Folgejahren unterrichtete er an Gymnasien in Helmstedt und Holzminden. Von 1887 bis 1894 war er Direktor des Gymnasiums in Sangerhausen und von 1894 bis zur Pensionierung Direktor des Gymnasiums in Wittstock. Zudem wurde ihm vom preußischen Unterrichtsministerium für seine wissenschaftlichen Verdienste der Titel eines Professors verliehen. Gesundheitliche Probleme und Streitigkeiten mit dem Kollegium ließen Hermann Menge im Jahre 1900 um die Versetzung in den vorzeitigen Ruhestand nachsuchen. Am 9. Januar 1939 starb er im Alter von 97 Jahren in Goslar. Im Ruhestand beschäftigte sich Menge intensiv mit der Neuen Testaments in modernes Deutsch, die im Mai 1909 erschien. Die folgenden zwölf Jahre verwandte er auf eine zusätzliche Übersetzung des Alten Testaments. Zunächst dachte er nicht an eine Veröffentlichung des abgeschlossenen Werkes, da er an dessen Erfolg zweifelte. Als die Württembergische Bibelanstalt jedoch von seiner Übersetzung erfuhr, konnte sie ihn zur Zustimmung bewegen und veröffentlichte die Menge-Bibel erstmals 1926. Für seine Verdienste um die Bibelübersetzung wurde ihm von der Theologischen Fakultät der Universität Münster zwei Jahre später ein Ehrendoktortitel verliehen. Dennoch revidierte Menge seinen Text bis kurz vor seinem Tod mehrmals.