من شرمنده کسی نیستم. شروین افشار به این دلیل به من نوشت شرمنده باشم که گفتم بهتر است روزبه عکس مناسب تری در صفحه کاربری اش بگذارد. این یک پیشنهاد بود. چون روزبه از بدو ایجاد محیط فارسی زبان در ویکی پدیا در این محیط بوده و من مناسب تر دیدم عکسی با چهره ای جدی داشته باشد. دلیل شما برای حذف صفحه من فقط این است که شهرت جهانی در حد ماری کوری ندارم. همان طور که آقای مصطفی عزیزی هم در بخش شفاف سازی در همین صفحه نوشت اگر این ملاک حذف باشد دیگر چیزی در ویکی‌پدیا باقی نمی‌ماند و این برخلاف قانون ویکی پدیاست. امیدوارم این شروین افشار که اصلی ترین قانون این محیط را زیر پا می گذارد و به خودش اجازه حذف آی پی ها را می دهد به همین یک مورد فکر کند. در هر حال من حرف خودم را که برمبنای قانون ویکی پدیاست و دیگران هم این را گفته اند می گویم. صفحه را بردارید یا نگه دارید فرقی برایم ندارد. ترانه جوانبخت خانم یا آقای شروین افشار که یک نفر دیگر شما را در همین ویکی پدیا زینب حسین خواه معرفی کرده و اصلا معلوم نیست اسم واقعی شما چیست؟ شما فقط همین را یاد گرفته اید که مثل ناظم های مدرسه به شیوه حذف دیگران آی پی ببندید. انگار آی پی شیر آب است که ببندید یا باز کنید. من به کسی توهین نکردم. به نظر من بهتر است همه عکس مناسب در اینجا داشته باشند. شما حتی برای کمدین های ویکی پدیای انگلیسی چنین عکسی که روزبه برای خودش گذاشته نمی بینید. اگر از کسی دیگر مشابه این عکس در ویکی پدیا هست به من نشان دهید. این آقا هم می تواند اگر از من در این محیط چنین عکسی دید همین را بگوید. من از این که دیگران به من بگویند عکس ات را عوض کن تا موجب خنده نباشی ناراحت نمی شوم.  مورد دیگر این که خود شما در این مدتی که در ویکی پدیا بوده اید یک مقاله علمی نوشته اید یا فقط مثل ناظم های مدرسه که گاهی خودشان هم باید به فکر نظم دادن به خودشان باشند یادتان رفته که این محیط محیط مقاله نوشتن است؟ من اصلا درباره اجازه دادن یا ندادن درباره صفحه ام نگفتم. صفحه مرا ببندید یک نفر دیگر از ایران  آن را خواهد نوشت. مهم این است که یاد بگیرید خشمتان را کنترل کنید آی پی ها را مثل شیر آب تصور نکنید. آیا از یادتان رفته که این محیط محیط مقاله نوشتن است؟ پس شما هم لااقل یک مقاله بنویسید. ضمنا اسم من در ویکی پدیای انگلیسی و آلمانی هم هست. بروید آنها را هم حذف کنید. اما حق بستن آی پی مرا که در این محیط بیشتر از شماها مقاله می نویسم و برای ویکی پدیا مفید هستم ندارید. همان طور که گفتم صفحه مرا ببندید بعدا از ایران دیگران آن را باز خواهند کرد. ترانه جوانبخت