Dimostrò subito un certo talento per questa disciplina, mostrandosi abile prima nella Roma, giungendo al 5° posto del concorso a squadre. Nel 1961, al campionato del Mondo di Torino vince la sua prima medaglia iridata. Si tratta del bronzo, conquistato nella gara a squadre di fioretto. Questa sarà la prima di una lunga serie. Per via della sua buona tecnica, l'anno successivo fu convocato a disputare il campionato del Mondo di Buenos Aires, sia nella squadra di Sciabola che in quella di fioretto. Nella prima vincerà il titolo mondiale, nella seconda bisserà il risultato di Torino, conquistando un'altra medaglia di bronzo. Nonostante il titolo iridato, Franke, decide di abbandonare la pratica della sciabola, dedicando tutti i suoi sforzi alla specialità del fioretto. Il 1963, nei mondiali casalinghi di Danzica, si consacra quale campione di questa specialità, vincendo la medaglia d'argento nella gara, sconfitti dalla fortissima Unione Sovietica per 9 a 7, a squadre e quella di bronzo nella gara individuale. L'anno dopo si presenta all'Olimpiade di Tokio come uno dei favoriti. Grazie alle qualificazioni nazionali, superate brillantemente, partecipa sia al concorso individuale che a quello a squadre. La gara individuale non comincia bene, il primo girone lo conclude con l'inaspettata sconfitta patita dal giapponese Kazuo, nel secondo girone perde anche con il sovietico Midler ed il britannico Hoskyns. Nel primo turno di eliminazione diretta fatica non poco ad avere ragione dello statunitense Axelrod, sconfitto sul filo di lana per 10 a 9. Lo scampato pericolo scioglie la tensione, nel successivo "assalto" si impone con un netto 10-4 sul britannico Hoskyns, rimediando alla sconfitta patita dallo stesso nella prima fase della gara. Con questa vittoria entra nel girone a 4 finale, quello che decide le medaglie. Nel primo incontro batte nettamente l'austriaco Lasert per 5 a 1, ma i veri ostacoli sono i due francesi, considerati all'epoca i veri favoriti della gara. Nel secondo "assalto" batte per 5 a 4 Revenu. Nel terzo ed ultimo, quello decisivo, batte Magnan con identico punteggio. Con questa vittoria è Campione Olimpico.Coffy is een thriller uit 1973. De film is geregiseerd door Jack Hill. De film verteld het verhaal van Coffy, een verpleegster die wraak neemt op een aantal drugsdealers. De film begint met een drugsdealer die een meisje aangeboden krijgt door een verslaafde pooier. De drugsdealer neemt haar en de pooier mee naar zijn huis. Daar worden hij en de pooier doodgeschoten door het meisje, dat Coffy blijkt te zijn. Coffy heeft een zusje dat op haar elfde al verslaafd was en wil wraak nemen op de dealers die haar leven hebben vergald. Coffy komt erachter dat de drugsdealers overal connecties hebben. Zelfs onder de politie. Als haar ex-vriend, de politieman Carter, weigert mee te werken met Arturo Vitroni, een maffiabaas die ook in drugs dealt, wordt hij door Vitroni's mannen in elkaar slagen. Coffy wil Carter wreken en infiltreert bij King George. King George is een machtig pooier en drugsdealer die Vitroni zijn drugs levert. Coffy weet zijn heroïne te vervangen door suiker. Via King George komt Coffy bij Vitroni terecht. Maar Coffy is verraden aan Vitroni. Als ze Vitroni wil vermoorden wordt ze gevangen genomen door zijn mannen en opgesloten. Om haar huid te redden verteld Coffy dat ze opdracht had gekregen van King George.