Blaison-Gohier est une commune française, située dans le département de région Pays de la Loire. Le peuplement de Blaison-Gohier trouve ses origines à la préhistoire, suite à quelques traces trouvées d'un habitat très ancien. Les deux noms de la communes tirent leurs origines de l'Coutures. C'est une place commerciale active. Une église paroissiale dédiée à Saint Sauveur est édifiée en 540 par l'abbaye de Saint-Maur. On retrouve la trace de ce qui est devenu un bourg, appelé villa Blazonis, par le don de son propriétaire le roi Charles le Chauve au chapitre Saint-Jean-Baptiste et Saint-Lézin d'Angers, en 874. Une motte ancienne atteste d'une première forteresse en bois édifiée à l’époque féodale. Une nouvelle église est bâtie en 1020 par Foulques Nerra qui établit le chapitre de Saint Aubin, originellement composé de 4 chanoines et 10 chapelains. Le seigneur de Blaison, premier des chanoines, collecte l’impôt. Un château est ensuite construit en pierre, avec enceinte et douves aux environ de l’an 1020, c’est-à-dire contemporain de l’église. Il est ensuite l'objet de destructions, de reconstructions, d'incendies. Les Anglais le "désarment" pendant la guerre de Cent Ans. Il appartient à cette époque à la famille de Rais. Gilles de Rais ne l’habite pas mais participe à des chasses sur ses terres. Il vendit la seigneurie en 1430 à Guillaume de la Jumelière qui reconstruit le château au , dont on peut encore voir la tour Est et la façade Nord. Vers 1570, une partie des biens du chapitre est aliénée au profit du Trésor royal. Les registres paroissiaux remontent à 1591 et font état d'une population vieillissante. Au , le corps de logis principal du château est aménagé. La Révolution constitue l'occasion de grands incendies, mais la partie détruite est remise en état. Janvier 1776.  Premiere question.  Y a-t-il dans le produit beaucoup de différences entre la grande et la petite culture ? Deuxieme question.  Quelle est la différence du coût entre ces deux cultures ?  Troisieme question.  La grande culture nuit-elle à la population ? En chercher les preuves dans les différentes élections de notre province. Février 1776. Premiere question.  Dans la classe des prairies artificielles, quels sont les semis auxquels on doit donner la préférence relativement à nos terreins ?  Deuxieme question.  Est-il une maniere propre à dessécher les recoltes de ces prairies artificielles, pour en faire des fourrages d’hiver ?  Troisieme question.  Quel est, après le défrichement de ces prés artificiels, l’espece de semence qui peut le mieux convenir à la terre défrichée ?13 marca Orszy rozpoczęto formowanie pod auspicjami niemieckiego wywiadu wojskowego Szkłowie sformowany samodzielny batalion strzelecki. Miały one na uzbrojeniu 225 karabinów maszynowych, 24 moździerze, kilka dział polowych, 2 samochody. Cała broń pochodziła ze zdobyczy na Armii Czerwonej. Oddziały składały się z rosyjskich jeńców wojennych z obozów jenieckich w Borysowie, Wiaźmie.Perzijska književnost postoji već 2500 godina, iako je dosta predislamskih djela izgubljeno. Njeni izvori obuhvaćaju i regije koje su izvan granica današnjeg Središnje Azije. Na primjer Turske. Početkom 11. stoljeća, Indije. S druge strane, nije sva perzijska književnost na perzijskom, jer neki tu ubrajaju i djela rođenih Perzijanaca koji su pisali na drugim jezicima poput grčkog ili arapskog. Neka preživjela djela na starom ili srednjem perzijskom potiču i iz 650 godine p.n.e. Najveći dio danas postojeće perzijske literature je iz razdoblja nakon islamskog osvajanja Irana, 600-te godine n.e. Nakon što su arapskom. Perzijski pjesnici poput Omar Hajama imali su utjecaj na književnost mnogih zemalja. Niti jedan tekst posvećen literarnoj kritici nije preživio iz predislamske Perzije. Ali postoji par Pahčavijevih eseja poput Bab-e edteda’I-ye Kalile va Demne koji se smatraju literarnom kritikom. Neki istraživači su zaključili da su predislamskoj Perziji postojala djela o  elokvenciji, kao što je Karvand. Takve knjige nisu preživjele. Postoje i indikacije da je perzijska elita bila upoznata sa grčkom retorikom i književnom kritikom. Iako je za vrijeme abasijskih halifa ova književnost bila u sjeni arapske, vrlo brzo je perzijski postao jezik književnosti središnje Azije. U 13. stoljeću najpoznatija postaje forma pjesama poznata kao Sadijev Bustan. U 15. stoljeću indijski stil prevladava u poeziji, a glavni predstavnik je Amir Hosrov Dehlavi.Secara sejarah, barangan seramik adalah keras, poros, dan mudah pecah. Kajian mengenai seramik sebahagian besarnya bertujuan untuk mengurangkan masalah tersebut, dan meningkatkan kekuatan bahan seramik. Bahan seramik amat kukuh dibawah tekanan, dan mampu beroperasi pada suhu tinggi. Kekerasannya menjadikan ia sesuai sebagai bahan pengkakis, dan mata pemotong dalam perkakasan. Keperluan paling penting untuk bahan refraktori adalah ia tidak akan lembik atau cair, dan ia kekal tidak aktif pada suhu yang diingini. Keperluan akhir berdasarkan pada kedua-dua pereputan diri dan reaksi dengan bahan campuran lain yang mungkin hadir, setiap satunya boleh membahayakan. Salah satu kemajuan dalam bidang bahan seramik adalah penggunaan hasil seramik dalam perkakasan elektrik, di mana ia menunjukkan pelbagai ciri-ciri berlainan yang menghairankan.