Na Mariña de Lugo, en concreto en San Cibrao, celébranse unhas festas no mes de agosto que relembran a Lenda da Serea Maruxaina. Pervive, na mente das xentes daquela vila mariñeira, a lenda daquela ninfa que desde o mar atrae cos seus cantos e os seus encantos ós mariñeiros para que despois naufraguen. Ten a condición enganosa das ondinas traizoeiras, das fuxidías sereas errantes e das pérfidas náiades tramposas.  As augas tranquilas convértense de súpeto en remuíños, tempestades, vendavais e furacáns deitando as embarcacións dos inxenuos mariñeiros que atenden ás melodías engaioladoras da serea e que se deixan seducir polos seus feitizos e a súa beleza. Alá ó lonxe semella unha princesa que chama consoladora. Coa súa fermosura, coa súa doce voz e simpatía, cos seus ollos de luz -que son as mortais trampas para fascinar ós insensatos que neles se deixan mirar- vai levando ós mariñeiros da vila por vieiros tortuosos que acaban sempre cun desenlace tráxico. Embobados por un espellismo, por unha ilusión óptica que os hipnotiza e enfeitiza, van caendo, pouco a pouco, hoxe uns, mañá outros poucos sobreviven para relatalo. Mentres ela ri gargalladas compracidas por aquel insaciado desexo que castiga a todo o pobo. Son uns risos que resoan como unha fervenza de perlas espalladas entre as augas. Son os signos vibradores que divulgan no contorno, coma se fosen múltiples rumores pezoñentos, tristes badaladas dun dramático suceso que, ó final, se van co vento.بعد أن أتم تلك الفترة الهامة، والتي شكلت خبراته العسكرية للمراحل التي تلت، عاد إلى بريطانيا حيث درس لمدة عام في مجال نظم الحكم المحلي، وأكمل دورات تخصصية في شؤون الإدارة وتنظيم الدولة. ثم هيأ له والدة الفرصة التي شكلت جزءاً من اتجاهه بعد ذلك، فقام بجولة حول العالم استغرقت ثلاثة أشهر، زار خلالها العديد من دول العالم، عاد بعدها إلى البلاد عام 1383هـ الموافق 1964م حيث أقام في مدينة صلالة. للسلطان قابوس اهتمامات واسعة بالدين واللغة الأدب والتاريخ والفلك وشؤون البيئة، حيث يظهر ذلك جليا في الدعم الكبير والمستمر للعديد من المشروعات الثقافية، وبشكل شخصي، محليا وعربياً ودوليا، سواء من خـلال منظمة اليونسكو أم غيرها من المنظمات الإقليمية والعالمية. من أبرز هذه المشروعات على سبيل المثال لا الحصر، النمر العربي والمها العربي وغيرها. أيضاً فإن من الهوايات المحببة لديه علم الفلك ومراقبة الكواكب، حيث يملك مرصداً صغيراً، وعندما تكون الفرصة سانحة في الليالي المناسبة حسب النشرات الفلكية فهو يقضي بعض الوقت في مراقبة هذه الكواكب.సహకార సంఘాలు మొదట జర్మనీ దేశంలో స్థాపించబడ్డాయి. తర్వాత ప్రపంచవ్యాప్తంగా చాలా దేశాల్లో సహకారోద్యమం ప్రారంభమైంది. భారతదేశంలో 1904 సంవత్సరంలో ఈ ఉద్యమం ప్రారంభమైనది. వీటికి సహాయం చేయడానికి ప్రభుత్వంలో సహకార మంత్రిత్వ శాఖలు ఏర్పాటుచేయబడ్డాయి. రాష్ట్ర, జిల్లా, తాలూకా స్థాయిలలో సహకార భూమి తనఖా బ్యాంకులు స్థాపించబడ్డాయి. మన రాష్ట్రంలో వివిధ రంగాల్లో సుమారు పన్నెండు వేలకు పైగా సహకార సంఘాలున్నట్లు అంచనా.