ბონდის თავგადასავლების მეექვსე ფილმი ყველა ფილმისგან გამოირჩევა იმით, რომ ჯორჯ ლეზენბი, ბონდის როლის შემსრულებელი, წარუმატებელ 007-ად ჩათვალეს და ეს მისი მონაწილეობით ბონდიანის ერთადერთი ნაწილია.----- در این منوگراف، بسته به مسئله مورد تحلیل هر دو دید به کار خواهد رفت. بحث در مورد هدفهای دولت، متغیرهای موثر در گزینش آنها، رابطه بسیار نزدیک با مطالعه سیاست خارجی دارند. در حالیکه بررسی سیستم‌های بین المللی، بازدارندگی و رفتار در وضعیت برخورد، به مفهوم کنش متقابل دولت‌ها نزدیکتر می‌شود.Rudolf Christian Karl Diesel [rúdolf krístjan kárl dízel], nemški poštno ladjo ''Rokavskem prelivu. Diesel je najbolj znan po svojem dieselskega motorja z notranjim izgorevanjem iz leta Carnotovi krožni spremembi idealnega toplotnega stroja. Rodil se je kot drugi od treh otrok Theodorja in Elise Diesel. Njegova starša sta bila nemška priseljenca. Oče Theodor, po poklicu knjigovez, je leta 1848 zapustil svoj dom v nürnberškega trgovca, je srečal v Parizu leta 1855 in tu začel izdelovati usnjene izdelke. Mati je bila varuška in učiteljica jezika.Başqa bir mənbəyə görə, Qədim Şərqdə hələ İran dövlətinin yenicə yaranmağa başladığı dövrdə iranlıların artıq təqvimləri var imiş. Onlar bilirmişlər ki, ilin bir günü var ki, həmin gün ən qısa gündüz ən uzun gecəylə növbələşir. Və bu gündən sonra həyatverici Günəş səmada get-gedə daha çox bərq vurur, təbiət oyanmağa başlayır və həyat cansıxıcı qış – yəni ölüm üzərində qələbə çalır. Qədim hindlilər və farslar müasir təqvimlə dekabrın 22-nə təsadüf edən həmin günü “Günəş qapısı” adlandırarmışlar. Sonralar həmin gün Günəş Tanrısı Mitranın doğum günü kimi qeyd edilməyə başlayır. Möhtəşəm İran dövlətini diz çökdürən romalılar Mitranı da özününküləşdirirlər. Qədim Romada təqvim aylarındakı günlərin sayı müxtəlif idi. Hətta rüşvət verib onları dəyişdirmək də olardı. Lakin bir gün dəyişməz idi. Yeni il həmişə yanvarın 1-i gəlirdi və Mitranın doğum günü - İşığın Qaranlıq üzərində qələbəsi günü də bununla üst-üstə düşürdü.   Əsrlər keçdi. Roma dövləti rəsmi olaraq xristian dövləti kimi tanındı. Və məlum oldu ki, İsa Peyğəmbərin doğum günü də elə dekabrın son günlərinə təsadüf edir. Beləcə bu bayram həm yeni ilin gəlişini, həm həyatın ölüm üzərində qələbəsini, həm də Milad gününü özündə birləşdirmiş oldu.References to places which are neither used as settings, nor have a real world reference, are not listed in this article. Within the fictional galaxy are at least one quadrant and grid or sector, and stars containing planetary systems.  Several other sectors and quadrants are referenced in the fictional universe, but are not listed here because they are neither used as settings, nor do they have real world references. The central, and neutral, location kept Babylon 5 close to the other powers without placing it in harm in the event of a war between them. Even so, alien wars managed to find their way to Babylon 5. This occurred twice during the Narn-Centauri war, first when a Centauri battle cruiser was engaged by a Narn heavy cruiser, resulting in minor damage to the station. Later, another Centauri warship heavily damaged Babylon 5 when it fired on the station, before it was destroyed by station defences. Its location also makes it a hub for trade and commerce, with thousands of visitors passing through the system each day, and staying at Babylon 5. This is more than once a source of trouble, given the immense scope of keeping the peace on a five mile long space station, with humans and aliens coming and going constantly. Within the fictional universe, in Grid Epsilon is the Epsilon Eridani planetary system.  It is the location of the fictional planet Epsilon 3.