প্রতিষ্ঠাকালীন পূর্ব পাকিস্তান আওয়ামী মুসলিম লীগের সভাপতি হন মওলানা আব্দুল হামিদ খান ভাসানী, সহ-সভাপতি হন আতাউর রহমান খান, শাখাওয়াত হোসেন ও আলী আহমদ। টাঙ্গাইলের শামসুল হক সাধারণ সম্পাদক এবং শেখ মুজিবুর রহমান, খন্দকার মোশতাক আহমদ ও এ কে রফিকুল হোসেনকে যুগ্ম সাধারণ সম্পাদকের দায়িত্ব দেওয়া হয়। কোষাধ্যক্ষ হন ইয়ার মোহাম্মদ খান।এসময় মুজিব কারাগারে অন্তরীণ ছিলেন। অন্যদিকে, পুরো পাকিস্তানের ক্ষেত্রে সংগঠনটির নাম রাখা হয় নিখিল পাকিস্তান আওয়ামী লীগ। এর সভাপতি হন হোসেন শহীদ সোহরাওয়ার্দী। ২৪ জুন বিকেলে নবগঠিত আওয়ামী মুসলিম লীগ মওলানা ভাসানীর সভাপতিত্বে ঢাকার আরমানিটোলা ময়দানে প্রকাশ্যে জনসভা করে। সভায় আনুমানিক প্রায় চার হাজার লোক উপস্থিত হয়। ১৯৫২ সালে শেখ মুজিবুর রহমান সংগঠনের ভারপ্রাপ্ত সাধারণ সম্পাদকের দায়িত্ব পান। পরের বছর ঢাকার 'মুকুল' প্রেক্ষাগৃহে পূর্ব পাকিস্তান আওয়ামী মুসলিম লীগের সম্মেলনে তাকে সাধারণ সম্পাদক নির্বাচিত করা হয়। ১৯৬৬ সাল পর্যন্ত ১৩ বছর সাধারণ সম্পাদকের দায়িত্ব পালন করেন শেখ মুজিব। উল্লেখ্য যে পূর্ব পাকিস্তান আওয়ামী লীগ ছিলো তৎকালীন পাকিস্তানে প্রথম বিরোধী দল।Er ging nach New York und arbeitete dort ein Jahr lang für das Bankhaus August Belmont, das die Frankfurter Rothschild-Bank in den USA vertrat. 1909 gründete er in London unter Beteiligung des Elberfelder Stammhauses das Bankhaus E. von der Heydt & Co. Es wurde während des Ersten Weltkriegs 1917 als Feindbesitz entschädigungslos enteignet. Von der Heydt, der sich bei Kriegsausbruch zu einer militärischen Übung in Deutschland befand, nahm als Rittmeister seines Ulanen-Regiments an den Kämpfen in Frankreich teil und wurde 1915 durch einen Bauchschuss schwer verwundet, an dessen Folgen er zeit seines Lebens litt. Er wechselte dann in den diplomatischen Dienst und wurde Legationsrat an der deutschen Gesandtschaft in Den Haag. 1918 nahm er an den geheimen deutsch-englischen Verhandlungen in Den Haag teil, schied dann jedoch aufgrund seiner strikten Ablehnung territorialer Forderungen im Falle eines deutschen Sieges aus dem diplomatischen Dienst aus. Aufgrund persönlicher Kontakte wurde er dem in Doorn im Exil lebenden Ex-Kaiser Wilhelm II. vorgestellt, der sich in finanziellen Schwierigkeiten befand. Von der Heydt gewann sein Vertrauen und wurde sein Privatbankier und Vermögensverwalter. Auch konnte er dem Stinnes-Konzern Hilfe leisten, als dieser Probleme mit Berliner Banken hatte.《傷寒雜病論》，又作《傷寒卒病論》，作者為東漢張仲景，殿定了中醫學的基礎，是中國第一部理法方藥皆備、理論聯繫實際的中醫臨床著作，堪稱漢醫學之內科學經典，是學習中醫學不可不讀的重要著作。 因為歷史因素，本書原貌不復可見，後世分成《傷寒論》與《金匱要略》兩書，分別流通。 其中最主要的部份，被稱為《傷寒論》，創設六經辨證，並列方治，用以治療外感傷寒。 於內傷雜病上，於霍亂病、百合病、陰陽毒、瘧病、虛勞、瘀血病、胸痹病、水飲病、咳嗽病、婦女雜病等皆有涉入，依病名分類，列方處置，稱為《金匱要略》，獨立成書。 另一個傳統看法，認為傷寒傷人，卒不急防，故張仲景將此書命名為《傷寒卒病論》。 近代日本學者大塚敬節發現康平本《傷寒論》，書名原題為《傷寒卒病論》。他認為卒是統領的意思，因此本書之作，是以六經辨證統治傷寒與雜病，故名為《傷寒卒病論》。 經王叔和整理過後的版本，被稱為《張仲景傷寒》、《張仲景方》或《王叔和張仲景方》，在東晉、南北朝時期，流傳於民間。在這段期間，抄本流傳的狀況並不清楚，在同時期的醫書，如《肘後方》、《針灸甲乙經》、《小品方》、《輔行訣》中皆有抄錄部份的傷寒論經文。在隋代太醫巢元方編著《諸病源候論》時也收錄了許多傷寒論的內容。 唐代孫思邈時，有“江南諸師秘仲景方而不傳”的感慨，於是努力收集張仲景的著作。在撰寫《備急千金要方》〈成書於652年〉時，只記載了少部分《傷寒論》內容。等到晚年撰《千金翼方》時（約成書於680年），目前所知的《傷寒論》內容大部分已載於卷九、卷十之中，可說是《傷寒論》最早的版本，又稱唐本。但是今本《金匱要略》中的雜病部份則不見於此。 唐天寶十一年（752年），王燾在編著《外台秘要》時，引用了許多《傷寒論》的內容，今本《金匱要略》的條文也出現在其中。從《外台秘要》引用的內容，可知王燾參考的《傷寒論》版本，從11卷開始，內容同於今本的《金匱要略》，但編排順序與今本《金匱要略》不同。並且還有標注引用自14卷、15卷、16卷、17卷、及18卷的內容，可知王壽參考的《傷寒論》的內容是目前失傳的18卷，或更多的卷本，與孫思邈參考的版本不同。