罗氏制药有限公司是奥司他韦的专利持有人，目前他们生产的奥司他韦磷酸盐胶囊剂是市场上唯一的奥司他韦制剂。 1999年罗氏占领世界维生素市场40%份额。1990－1999年间,罗氏公司参与非法的维生素价格操纵协议，其他参与其中的公司还有BASF（德国）和Rhone-Poulenc SA。1999年,罗氏接受美国给予5亿美金罚款的处罚, 这是美国历史上最大一笔罚金；同一事件，2001年 欧洲委员会给予的罚金为4.62亿欧元,这也破了欧洲的罚金记录。 2002年年底罗氏卖出了他的维生素生意给荷兰制药集团DSM。Nu se poate găsi un punct în care începe sau se termină ciclul natural al apei. Moleculele de apă se mişcă în mod continuu de la un compartiment sau rezervor al hidrosferei la altul, prin diferite procese fizice. Cantitatea sau masa totală de apă care ia parte la circuitul apei în natură rămâne constantă. De asemenea, ca medie în timp, se menţine constantă cantitatea de apă înmagazinată în fiecare din rezervoarele circuitului. Acest principiu se numeşte legea conservării masei. Tabelul alăturat arată cantităţile de apă care cad sub formă de precipitaţii sau care se ridică prin evaporaţie de pe suprafaţa uscatului sau a oceanelor. De asemenea, se arată cantităţile de apă care se scurg de pe sol spre oceane. Din tabel se poate constata că totalul precipitaţiilor pe suprafaţa uscatului este egal cu suma dintre cantitatea de apă evaporată de pe suprafaţa uscatului şi cantitatea de apă scursă spre oceane. Similar, cantitatea totală de apă pierdută de oceane prin evaporaţie este egală cu suma dintre cantitatea de apă care se scurge în oceane de pe suprafaţa uscatului şi cea care provine din precipitaţiile pe suprafaţa oceanelor. În sfârşit, cantitatea totală de apă care intră în atmosferă prin evaporaţia de pe suprafaţa uscatului şi a oceanelor este egală cu cantitatea de apă eliminată din atmosferă prin precipitaţii. Se poate constata că masa totală de apă care se află în mişcare este, în medie, de 505 km³/an. În cadrul mişcării ei, apa este în general menţinută pe anumite perioade de timp în anumite elemente ale mediului natural, numite generic rezervoare. Aceste rezervoare şi cantităţile de apă înmagazinate în medie în fiecare dintre ele sunt prezentate în tabelul alăturat.日本における死刑囚に対する刑の執行は法務大臣の命令によらなければならない（刑事訴訟法第475条第1項）。法律上、特別な理由のない限り、死刑判決が確定してから6ヶ月以内に死刑が執行される（同法同条第2項）。ただし実際には、一種の努力目標とされており、判例で6か月以内の執行は法的拘束力のない訓示規定とされている。また「当該命令から5日以内に執行する（476条）」と規定している。ただし6ヶ月以内に死刑が執行される規定であるが1960年以降に確定後6ヶ月以内に執行された例はない。Celoten trup je obdan s toplotnim ščitom, ki ščiti posadko tako pred nizkimi temperaturami v vesolju, kot pred izredno visokimi temperaturami pri vstopu v atmosfero. Toplotni ščit je sestavljen iz več različnih materialov z različnimi debelinami, saj toplotna obremenitev ni povsod enaka. Največji in najbolj odporni del toplotnega ščita je na spodnjem delu plovila, nosu in na robovih kril, ker ta del ob vstopu prevzame največji del nastale toplote. Poleg obeh tankov zunanji tank vsebuje tudi senzorje tlaka in detektorje za količino goriva, ki uravnavajo količino vodika in kisika in omogočajo zaustavitev glavnih motorjev preden zmanjka goriva. Preostalo gorivo se po odmetu izpusti skozi šobe, ki povzročijo vrtenje tanka, da pri vstopu v atmosfero hitreje razpade. Raketoplan Space Shuttle že od začetka vsebuje računalniško nadzorovan fly-by-wire kontrolni sistem, ki temelji na štirih glavnih in enem pomožnem računalniku, ki se uporabi, če odpovedo glavni računalniki. Uporabljeni računalniki so B-52 in F-15.