Vanilla Ninja – Estijos merginų roko grupė. Trečioji daina „Club Kung Fu” buvo tikras pasisekimas. Su šia daina Vanilla Ninja bandė patekti į Eurovizijos dainų konkursą. Ši daina tarp žiūrovų užėmė 1-ąją vietą, tačiau komisijos nariai joms davė tik 8 vietą iš 10 dalyvių. Taip pat ši daina buvo mėgiama ir kitose šalyse. Vanilla Ninja debiutinis albumas pasirodė 2003 metų gegužę ir pavadintas grupės vardu.Roku dvojplošníků na moderní jednoplošníky typu Bf 109 nebo Ju 87. Byl zaveden i dvoumotorový jednoplošný bombardér. Tyto stroje představoval např. Heinkel He 111, nebo Junkers Ju 86, který ale moc uplatnění nenašel.  Roku ČSR Chamberlain se po návratu z jednoho z mnichovských jednání prý zhrozil, když seděl v letadle nad kanálem La Manche a představoval si letící německé bombardéry. Francie již v této době přišla o vojenskou morálku, protože Prahy, pokud se prezident Hácha postaví na odpor. Tím končí období tzv. appeasementu, ústupu Německu v požadavcích. Napříště již jednání s Británií tak lehce jít nemělo. Krátce před začátkem 2. světové války se ještě dostala ke slovu vzducholoď Graf Zeppelin II, která na rozkaz vedení Luftwaffe pořizovala špionážní snímky pobřežních radarů RAF. Mnoho však ze snímků zjištěno nebylo. Vzducholoď byla během roku prototyp a letouny této verze se nikdy nedostaly do boje. Německo nasadilo proudové stroje do boje až v letech 1944-1945, kdy již byla válka prohraná.Au espion dans une cabine téléphonique. On appelle à la rescousse l'agent français Bob Saint-Clar, le meilleur agent secret du monde. Celui-ci est dépêché au Mexique où l'attend la très belle Tatiana, agent secret également. Sur une plage exotique, ils sont attaqués par une horde d'ennemis envoyés par l'infâme Karpov, chef des services secrets albanais et ennemi de toujours de Bob Saint-Clar. Parmi eux, une femme de ménage passe l'aspirateur dans le sable… Au Mexique, l'électricien est abattu par Bob Saint-Clar. Puis les espions ennemis réussissent à s'emparer de lui, et le font monter de force dans un hélicoptère avec Tatiana, alors même qu'il a des problèmes d'élocution soudains… Le fils de François Merlin vient déjeuner avec son père. Ils aperçoivent par la fenêtre la mystérieuse et sensuelle voisine… Au Mexique, Bob Saint-Clar vient à bout des nombreux ennemis, avec force effusion de sang, et Tatiana et lui peuvent s'échapper… François Merlin est interrompu par les roman de Bob Saint-Clar, puis l'emprunte à son propriétaire et auteur, ce qui n'est pas pour lui déplaire… Au Mexique, Bob Saint-Clar et Tatiana, dans leur fuite, survolent des pyramides aztèques et échangent des propos séducteurs…Mivel Kate univerzális donor, felajánlja, hogy ad vért Bennek. Juliet el is kezdi a műveletet, és a csevej közben megtudja, Jack eljegyezte a nőt. Közben Roger is benyit, hogy fia állapotáról érdeklődjön. Nem akarja elhagyni a szobát, ezért Austen azt javasolja, Burke menjen vissza Bent ápolni, Roger pedig szóval tartja őt, hogy ne ájuljon el. Linus elmondja, Ben lopta el a kulcsait, hogy kiengedhesse a foglyot. Ennek pedig ő, az apa az oka. Úgy tervezte, hogy ő lesz a világ legjobb édesapja, de nem sikerült, pedig csak azt tette, amit szerinte a szülésbe belehalt anyja elvárt volna. Ekkor Benjamin rohamot kap, Juliet pedig kiküldi Rogert. Hurley még mindig az időutazásról faggatja Milest. Straume ismét elmondja, hogy a beszélgetésük már megtörtént, de nem számukra, mivel nekik csak most történik meg. Mikor Ben elforgatta a kereket, az idővonaluk elgörbült, így a múlt és a jövő már megtörtént a beszélgetésük előtt. Hugo még mindig nem érti az egészet, ezért Miles megkéri, hogy lője le a pisztolyával. Reyes tiltakozik, mivel ha megteszi, akkor a kínai 30 évvel később nem érkezik meg a Szigetre, Straume viszont kijelenti, hogy ő már megérkezett a Szigetre. Ez az ő jelenük, éppen ezért bármikor meghalhatnak. Hurley felhozza, hogy akkor Ben is meghalhat, ezt viszont Miles megcáfolja azzal, hogy ez Ben számára a múlt. Hugo kihasználja ezt a kijelentést, és megkérdezi, hogy akkor a 30 évvel későbbi Benjamin miért nem emlékszik arra, hogy ugyanaz az ember kínozta meg a Hattyúban, aki gyerekkorában lelőtte? Straume erre a kérdésre nem tudja a választ, ő is furcsának találja, még nem is gondolt erre a dologra.