Müasir dövrdən əvvəlki zamanlarda Astrologiya ilə Astronomiya tez tez qarışdırılırdı. Astrologiya demək olar ki Astronomiya ilə birlikdə inkişaf etmişdir. Böyük astroloqlar həm də dövrlərinin böyuk astronomları idilər. Astrologiya şərqdə ilmi-nücum, ulduz falı və başqa adlarla adlandırılmışdır. Akademik mətbuatda astrologiya elm sayılmır, ona daha çox fal və batil inanc kimi baxılır. Buna baxmayaraq insanların böyük bir hissəsi ona inanmaqda davam edir. Bəzi astroloqlara görə astrologiya əsla fal demək deyildir. Çünki astrologiya da başqa elmlər kimi hesablamalara, müşahidələr əsasında mühakimələrə əsaslanır. Gələcək təxmini adı ilə nəzərdə tutulan, gələcək bir zamanda yaşanacaq hadisəni təxmin etməksə, bunu edən adamın adı kahindir. İqtisadçılar, birjaçılar, meteoroloqlar bir mənada gələcəyi təxmin etməyə çalışar. Bu kəslərin istifadə etdiyi metod, keçmiş trend və dövrləri əsas götürərək edilən analizlərdir.Beloruščina je zelo zgodaj izoblikovala svojo pisno in tudi knjižno zvrst, ker je bila od 14. stoletja uradni jezik Velike litovske kneževine. Stara knjižna beloruščina se je ohranila v številnih obsežnih, slogovno raznovrstnih in dodelanih književnih in polknjiževnih delih, verskih besedilih ter posebno mnogih državnih dokumentih. Pragi med letoma 1517 in 1519. Sodobni beloruski knjižni jezik je nastal konec 19. stoletja na osnovi ljudskih govorov, in sicer osrednjega narečja širše okolice Minska. Prvi ga je leta 1918 kodificiral Branisłaŭ Taraškievič v svoji Beloruski slovnici za šole. Potem, ko sta leta 1921 belorusko ozemlje razdelili medse II. Republika Poljska in Sovjetska zveza, je Narodni Komite sovjetske Belorusije leta 1933 kodificiral konkurenčen knjižni jezik. Beloruščina se je od začetka svoje pisane zgodovine zapisovala v cirilici, od 16. stoletja naprej pa čedalje več tudi v posebni različici latinice imenovani Belorusije v Sovjetsko zvezo leta Poljske, vzporedno uporabljali obe pisavi. Potem, ko je bila leta 1945 večina beloruskega ozemlja priključena Sovjetski socialistični republiki Belorusiji v okviru Sovjetske zveze, je tradicija beloruske latinice praktično izumrla. Z neodvisnostjo Belorusije so se pojavile težnje po obuditvi stare pisave, vendar jo dandanes uporablja le malo ljudi. V preteklih stoletjih so arabsko pisavo. Fonološki sestav knjižne beloruščine in večine ljudskih govorov vsebuje 44 fonemov. Med njimi je 6 samoglasnikov in 38 soglasnikov. Nekateri samoglasniški fonemi beloruščine se nikoli ne pojavljajo v določenih položajih.Puterea executivă din São Paulo este centralizată şi se concentrează în mâinile guvernatorului statului, ales prin vot popular direct şi secret de către toţi cetăţenii statului pentru o perioadă de patru ani. Poate fi reales pentru încă un mandat. Sediul executivului este São Paulo. Statul São Paulo este format din 645 de municipii. Mai există şi unităţile auxiliare — 15 mezoregiuni şi 63 de microregiuni, create pentru scopuri statistice de Institutul Brazilian al Geografiei şi Statisticii şi încă alte 15 regiuni administrative organizate pentru a centraliza funcţionarea statului. São Paulo este şi una dintre unităţile federative ale Braziliei care contribuie cel mai mult la producţia agricolă naţională, în ciuda faptului că agricultura generează doar 6,5% al PIB-ului. Statul posedă 190.000 km² de păşuni şi terenuri cultivabile. La nivel mondial, São Paulo este cel mai mare producător de suc de portocale şi fructe, cel de-al doilea la producţia de soia şi trestie de zăhar şi cel de-al patrulea la cafea.Lev Alexandrovich Russov was born January 31, 1926, in Leningrad. In 1939-1941 he engaged in the art studio of the Vyborgsky district of Leningrad. In December 1941, Lev Russov together with his mother was evacuated from the siege of Leningrad in the Gorky city region. In 1943, for continuing art education he moved to Kostroma, where goes to the regional Art School. After graduation Lev Russov entered the first course of painting department of Leningrad Institute of Painting, Sculpture and Architecture namen after Ilya Repin, studied of Yuri Neprintsev and Genrikh Pavlovski. However, having studied for two years for health reasons had to leave class. In 1951–1955 years he taught drawing in the secondary schools of Leningrad, while continuing to paint.