‘Unicode is intended to address the need for a workable, reliable world text encoding. Unicode could be roughly described as "wide-body ASCII" that has been stretched to 16 bits to encompass the characters of all the world's living languages. In a properly engineered design, 16 bits per character are more than sufficient for this purpose.’Toto is een Amerikaanse rockgroep uit Los Angeles die haar grootste successen had in de jaren tachtig. Vlak voor de "Toto IV" wereldtour, besluit bassist David Hungate uit de band te stappen. Hij is net vader geworden en voelt zich verantwoordelijk voor zijn gezin. Michael Porcaro, broer van Jeff en Steve, vervangt hem.Stalin si je s svojim trdim vladanjem zaslužil veliko vzdevkov. Birokrat partijskega mehanizma, strašen tiran, krvoločen in neusmiljen megaloman. Sovjetski zvezi je z jekleno roko vladal 25 let. Rodil se je kot sin teologije na teološkem zavodu v Gruziji. Zaradi nepokornosti je bil izključen. Kasneje se je pridružil socialno demokratski stranki. Leta 1903 je prišlo do razcepa v stranki med revolucije je bil večkrat zapovrstjo aretiran. Z Finskem leta 1905. Po 7 letih se je preselil v Sibirijo, toda 1917 po padcu carskega režima je bil izpuščen. Še isto leto po oktobrski revoluciji je Stalin postal ljudski komisar za narodnostna vprašanja in član politbiroja. Leta 1919 je bil imenovan za ljudskega komisarja za kontrolo državnih služb.Кристиян Борисов Кръстев е български политик, лидер на ПП-Български Бизнес Блок. Кристиян Кръстев Роден на 16 май 1953 год.в гр.София.Началното си и средно образование завършва в гр.София. Като ученик започва активна спортна дейност като баскетболист в ЦСКА и със същият отбор е 7 пъти шампион на НРБ и 4 пъти носител на "Купата на НРБ" по баскетбол.Участник в националният отбор по баскетбол на НРБ, като е участвувал в Европейски и регионални първенства. По време на средното си образование е стипендиант на ЦСКА. От 1970 до 1973 год.е служител на МНО. През 1973 год. постьпва в юридическия факултет на СУ ”Климент Охридски"и го завършва успешно през 1979 г.UCLA's atletik takım, bu Bruins, ve hala diğer üniversite fazla 100 kazanmış olması için 2008 yılı ilk olarak 103 NCAA takımı şampiyonluğu da dahil olmak üzere 124 ulusal şampiyonasında, kazandı. [17] 31 Mayıs, 2008, erkekler Golf takımında UCLA's kazandı 103. NCAA başlığı.  2006 yılında, üniversite Kampanya UCLA olan $ 3.05 milyar üzerinden toplanan ve daha yüksek eğitim tarihinin en başarılı ikinci bağış kampanyası ise tamamlandı. [18] 2007 yılında UCLA üzerinden $ 364 milyon yükseltilir, üst 10 üniversitede arasında kurumun sıralaması ABD toplam bağış bir yıl için. [19] İlk kampus binaları yerel firma tarafından dizayn edildi Allison ve Allison. Bu ilk dört yapıları ve Romanesk Revival stil baskın yapı tarzı kampüs 1950'lerde, bir mimar Welton Becket önümüzdeki yirmi yılda kampus ve genişleme denetlemek üzere işe alındı kadar kaldık. Becket büyük, birkaç satır ekleyerek kampus ve genel görünümü aerodinamik en az, kampus ve güney yarım, bu ve UCLA Tıp Merkezi olmanın büyük levha şeklinde tuğla binalar. [26] A. Quincy Jones gibi Mimarlar, William Pereira ve Paul Williams kampüs üzerindeki orta 20. yüzyılda birçok sonraki yapılar tasarlanmıştır. Diğer son ilave binalar mimar IM Pei, venturi, Scott Brown and Associates, Richard Meier, Cesar Pelli ve Rafael Vinoly tasarım içerir. Için, birden fazla inşaat ve yenileme projeleri devam etmektedir, yaşam bilimleri ve mühendislik araştırma kompleksleri ve geliştirme dahil UCLA hızla artan öğrenci nüfusu göz. Bu sürekli inşaat UCLA üzerinde sunar ve kampüs takma "Her zaman olduğu gibi Under Construction." [27] Kampüs üzerindeki yüksek binasý Ralph Bunche bir Afrikalı-Amerikan alumnus olan Filistin'deki Yahudiler ve Araplar arasında bir ateşkes anlaşması müzakere için 1950 Nobel Barış Ödülü aldı sonra bu ismi almıştır. Bunche Hall girişinde ona bir büstü, bu Franklin D. Murphy Heykel Bahçe overlooks. O olmayan ilk bireysel Avrupa artalan ve ilk UCLA alumnus ödül için onur olacaktı.  Kampus bir mil, ve UCLA Hannah Carter Japon Bahçe Bel ve toplumda yer-Air. Bahçe peyzaj mimarı Nagao Sakurai Tokyo ve bahçe tasarımcı Kazuo Nakamura Kyoto tarafından 1959 yılında tasarlanmıştır. Bahçe sonra 1969 yılında ağır yağmurlar tarafından, UCLA Profesör Sanat ve Kampüs Mimar Koichi Kawana kendi yeniden inşa görevi üstlendi hasar gördü.