Ciudad de México, Monterrey, Guadalajara, Puebla, Juárez, Tijuana, Nezahualcóyotl, Chihuahua və León Meksikanın ən böyük şəhərlərinin. Erkən dövr Conquistador'larının ən əhəmiyyətlisi, 1519-ci ildə yerli bir sahil yerleşimi olan "Puerto də la Villa Rica də la Vera Cruz" dan ölkəyə girən Hernan Cortés'di. Bura günümüzün Veracruz şəhəridir. Məşhur qanının əksinə, İspaniya, Cortes'in 1521-ci ildə Tenochtitlan şəhərini ələ geçirmesiyle Meksikanın fethetmiş olmadı.Tenochtitlan kuşatmasında sonra işğalın tamamlanması üçün digər bir iki yüz ilin keçməsi gərək idi. Bu müddət ərzində yerli xalq tərəfindən İspaniyaya qarşı üsyanlar, hücumlar və döyüşlər sürməyə davam etdi. Bir xalq təhsili ən böyük uğurlarının Meksika Milli Komissiyası Ücretsiz Tədris Kitabı, bu gün hər ibtidai CONALITEG mətn və ortaöğretim mətnlər firma yayıncılık tərəfindən yaradılan tələbə üçün gələn bir ihale vardır. Bu gün fərqli Hind dillərdə mətnlər də olduğu kimi görmə maneəli uşaqların çatar. Yerli təhsil də Meksika mövcud olmuşdur. zatən yerli birliklər üçün 1960-cı illərdə bəri, iki dilli ibtidai təhsil proqramlarının orta doksanlar bir konstitusiya islahatları sonra, bu proqramların yeni bir təcil olacaq olmasına baxmayaraq. Meksika ilk ölkə yetmişli illərdə, peyk, kiçik qəsəbə və çətin giriş yerli birliklərin məqsəd ilə ortaöğretim sistemi içində set oldu. 2005-ci ildə bu sistem zatən 30.000 məktəblərin bağlı, 3 milyon şagird və əvvəlcədən yazılmış tədris materialı şirkətin "Edu-Sun" istifadə edərək telekonferans, video konfrans vasitəsilə peyk üzərindən iletilen almaq 300.000 müəllim vardı. Bu sistem Meksika ortaöğretim məktəbləri olaraq bilinən istifadə məktəbləri. Meksikalı peyk təhsil proqramlaşdırma bəzi Mərkəzi Amerika ölkələri və Kolumbiya bəzi bölgələrində və nəşr edilir Amerikanın cənub eyaletlerinde iki dilli bir təhsil üsulu kimi istifadə edilir. Milli Politeknik İnstitutu Mexico City 1936-ci ildə Prezident Lázaro Cárdenas del Rio idarə edilməsi zamanı quruldu. ölkənin yenidən inşasında inqilabçı idealleri, peşə təhsil Siniflər ən anda savunmasız istəyən taxıban, eyni zamanda ölkənin sənaye və iqtisadi kalkınmasına təcil olduğunu. Bu, yüksək akademik standartlara sahib bir Meksikada ən prestijli təhsil müəssisələri və əhəmiyyətli bir kurumdur idarəetmə sahələrində, elm, mühəndislik və yeni texnologiyalara TEKNİSYEN və uzmanlarının təhsilində qabaqcıl bir liderdir. Təhsil Model Texnoloji Universiteti Meksika yükseköğretim sistemində bir bağlantısı. 1991-ci ildə onun görünüşünü, işlər Sekretarlığı Xalq Təhsil, Amerika Birləşmiş Ştatları, Kanada, Almaniya, Yaponiya və Fransa kimi ölkələrlə Meksikada təhsil proqramları müqayisə tərəfindən icra edilən məhsuludur. Bu qurumlar dövlət hökumətlərin mərkəzi olmayan ictimai quruluşları olaraq, hədəflərini Texnologiya Universiteti arasında, ortaya öz mezunları vardır iqtisadi İnkişaf təşviq bacarıqlarını kömək gözlədiyini deyib. 2009 üçün, 73 texnoloji universitetlər, ölkənin 29 ölkələri əhatə edən vardır. Meksika İnqilabından aid temalar uzun bir dövr Meksika ədəbiyyat damğa vuran əsas element olmuştur.Köylülerin problemləri və acıları hal-də Xuan Rulfo kimi yazarların yapıtlarına mövzu olmaqla birlikdə, Meksika ədəbiyatında universal temalara yöneliş bariz bir ağırlıq qazanmışdır. Bu yeni qurşaq ədəbiyyatçılar arasında beynəlxalq səviyyədə ün qazanmış Samuel Ramos, Octavio Paz, Karlos Fuentes, Gustavo Sainz və Juan José Arreola kimi adlar önə çıxar. Oyun yazarı Rodolfo Usigli'nin Əsərlərində də bənzər bir istiqamətli görülür. Meksika tiyatrosuna iştirak etmiş digər müasir yazıçılar arasında Luisa Josefina Hernández və Emilio Carballido sayıla bilər. Musiqidə evrenselleşme çığırına liderlik edən Karlos Chávez'i başqa bəzi gənc besteciler də izlemiştir. Divar rəsmi Meksikanın dünya səviyyəsində adını duyurduğu sənət dallarının başında gəlir. Diego Rivera, Joze Clemente Orozco və David Alfaro Siqueiros kimi Rəssamlar Meksika tarixi və mədəniyyətini sıxlıq, canlı, figüratif kompozisyonlarla əks etdirən yapıtlarıyla tanınmışdır. Qabaqda gələn mədəniyyət kurumlarından Milli Güzel Sanatlar İnstitutu gözəl sanatları yaymağa və bu sahədəki araşdırmaları desteklemeye istiqamətli fəaliyyətlər yürütür. Meksika Senfoni Orkestri və müxtəlif balerin birlikləri da devletten əhəmiyyətli diametrde dəstək görür. Yerli İnstitutu ənənəvi əl sənətlərini qorumaq və geliştirmekle görevlidir. Buğa Güreşi Meksikada bu gün də çox sevilən bir eğlencedir.En məşhur idman olan futbolun yanı sıra beyzbol da böyük maraq toplayır. Meksika yüngül sıklette bir çox dünya çempionu boksör yetiştirmiştir. Meksika dövləti tərəfindən Ağ saray da təşkil edilən 2001-ci ildəki bir Partiyanın Meksikanın ən məşhur şarkıcılarından olan və dövlət başkanları tərəfindən Meksikanın mədəniyyətini yurtdışndaki uluslara çox doğru bir şəkildə çatdıran meksikalı müğənni və aktrisa Thalia Corc Buş və digər dövlət başkanlarına qarşı bir konsert vermişdir. Yılbaşlarını 12 üzüm yeyərək kutlarlar. Tam saat 12 olduğunda kilsə canı 12 dəfə çalır hər çalışında bir üzüm yeyilər və hər üzüm yenildiğinde bir dilek tutulur. Əgər belə edilsə dileklerin yerinə gələcəyinə inanılır.