Emphysema can be classified into primary and secondary color. However, it is more commonly classified by location. Emphysema is a disease of the lung tissue caused by destruction of structures feeding the alveoli, in some cases owing to the action of alpha 1-antitrypsin deficiency. This causes the small airways to collapse during forced exhalation, as alveolar collapsibility has decreased. As a result, airflow is impeded and air becomes trapped in the lungs, in the same way as other obstructive lung diseases. Symptoms include shortness of breath on exertion, and an expanded chest. However, the constriction of air passages isn't always immediately deadly, and treatment is available. Most of the people who have emphysema are smokers. Damage caused by emphysema is permanent even after the person stops smoking. People with this disease do not get enough oxygen and cannot eradicate the carbon dioxide, so they always have a shortage of breath.Nežinoma, ar skorpionai tausoja nuodus, tačiau jie dažnai suleidžiami, kai negali įveikti aukos vien tik žnyplėmis. Dauguma skorpionų rūšių, pavyzdžiui, Pandinus ar Hadogenes, gaudydami grobį, retai, o gal ir iš viso nenaudoja nuodų, dažniausiai pasikliauna tik savo stambiais ir stipriais pedipalpais. Poravimasis prasideda patinui ir patelei suradus ir atpažinus vienas kitą. Jie tai atlieka komunikuodami feromonais ir virpesiais. Jeigu individai yra skirtingų lyčių ir tos pačios rūšies, poravimasis gali būti pradėtas. Kai skorpionas atranda tinkamą vietą, jis išskiria spermotoforą ir nukreipia patelę virš jo. Tai leidžia spermatoforui patekti į patelės lytinius organus, kur išsiskiria sperma ir patelė apvaisinama. Poravimosi procesas gali trūkti nuo 1 iki 25 ir daugiau valandų. Tai priklauso nuo to, kaip patinui sekasi rasti tinkamą vietą spermatoforui pernešti. Jei procesas užtrunka per ilgai patelė gali nutraukti procesą.दुनिया के कुछ भागों में, खुदरा व्यापार में अभी भी परिवार-संचालित छोटी दुकानों का वर्चस्व है, लेकिन इस बाज़ार पर अब खुदरा श्रृंखलाओं का तेज़ी से कब्जा होता जा रहा है. कुछ दुकानें नो फ्रिल्स दृष्टिकोण रखती हैं, जबकि अन्य "मध्य रेंज" या "उच्चता" वाली होती हैं, जो इस बात पर निर्भर करता है कि किस आय स्तर को वे लक्ष्य बनाते हैं. एक व्यापक क्रिया के रूप में इसे बिक्री संवर्धन के रूप में परिभाषित किया गया है, जिसमें शामिल हैं बाजार अनुसंधान, नए उत्पादों का विकास, विनिर्माण और विपणन का समन्वय, और प्रभावी विज्ञापन और बिक्री.