Sabit Disk ya da  Hard disk kısaca HDD, veri depolanması amacı ile kullanılan manyetik kayıt ortamlarıdır. Önceleri büyük boyutları ve yüksek fiyatları nedeni ile sadece bilgisayar merkezlerinde kullanılan sabit diskler, cep sayısal fotoğraf makineleri içine sığabilecek  kadar küçülen boyutları ile günlük hayatımıza girmişlerdir. Sabit disklerin en yoğun kullanım yeri bilgisayarlardır. Ses, görüntü, programlar, veri tabanları gibi büyük miktarlarda bilgi, gerektiğinde kullanılmak üzere sabit disklerde saklanır.   Günümüzde sabit diskler veri aktarımında son derece hızlanmış olsalar da elektromekanik yapıda olduklarından RAM'lara göre yavaştırlar. Bilgisayarlarda yardımcı ve kalıcı bellek olarak kullanılırlar. Bir bilgisayar programı işletilmeye başladığında, programın çalışması için gerekli olan bilgiler sabit diskten okunarak çok daha hızlı olan RAM belleğe aktarılır. Gereksinim duyulan kısım RAM'a sığmayacak kadar büyükse, bilgisayar sabit diskin bir bölümünü RAM bellek gibi kullanır. Bilgisayar sabit diskleri genellikle bilgisayarların içinde sabitlenmiş durumda bulunurlar, bilgisayarlara dışarıdan bağlanabilen taşınabilir olanları da vardır. Bir sabit diskte çoğunlukla metal olan bir veya birden fazla sayıda kayıt diski bulunur. Metal disk ya da diskler 3600, 4200, 5400, 5900, 7200, 10000, 15000 d/d gibi hızlarla dönerken disk yüzeyleri üzerinde gezinen kafa veya kafalar okuma-yazma işlemlerini yaparlar. 1956 - IBM firması 50 adet 61 cm çapında diskten oluşan 5 MB'lık 305 RAMAC'ı üretti. 1973 - IBM 3340 Winchester markalı 30 MB'lık ünlü sabit diski üretti , bazı ülkelerde sabit disk hala bu şekilde adlandırılmaktadır. 1980 - Seagate firması günümüzdeki 5,25 inç'lik CD sürücülerinin iki katı yükseklikteki 5 MB'lık ST 506 modelini üretti. 1983 - IBM'in ürettiği PC/XT bilgisayarları ile birlikte sabit disk birçok kişisel bilgisayar için temel donanım haline geldi. 1987 - 3,5 inç'lik , 500 MB a varan büyüklüklerde sabit diskler üretildi. 1997 - IBM masaüstü bilgisayarlar için 16,8 GB'lık bir sabit diski piyasaya sürdü.Va néixer a Novelda el 5 de gener de 1713 en la finca "El Fondonet", propietat del seu avi i va ser batejat a l'església de Montfort del Cid, que aleshores pertanyia a la Governació d'Alacant. Descendia de dues il·lustres famílies. Habitaven en la seua casa d'Alacant de la Plaça del Mar, passant només temporades de descans a Novelda. Tenia tres anys d'edat quan va quedar orfe de pare. Als dotze anys va ser acceptat i enviat a la illa de Malta per a rebre l'hàbit de la coneguda Orde de Sant Joan de Jerusalem, passant al cap d'un any a ser patge del Gran Mestre en Antonio Manuel de Villena. El 1729, tornà a Espanya i entrà en la Real Companyia de Guàrdies Marines on s'impartien moderns estudis tècnics i científics. Prompte va adquirir fama d'alumne avantatjat, sent conegut pels seus companys amb d'àlies d'Euclides. Cadis era una porta oberta a l'Europa il·lustrada, als corrents enciclopedistes i al comerç amb Amèrica. Amb 21 anys d'edat, va finalitzar els seus estudis de Guàrdia Marina, després d'haver navegat durant tres anys pel Mediterrani, participant en moltes expedicions com per exemple en l'esquadra que va acompanyar a Nàpols per a asseure en el tron al llavors infant en Carles, que més tard seria Carles III d'Espanya. El 1734 Felip V va rebre la sol·licitud del seu cosí el rei Lluís XV de França, perquè una expedició de l'Academie Royale des Sciences de Paris formada per Louis Godin, Pièrre Bouger i Charles M. de la Condamine, viatjara al Virregnat del Perú a mesurar un arc de meridià i obtenir el valor d'un grau terrestre que pogués ser comparat amb altres mesuraments practicats per Maupertius en Lapònia. A més de participar amb els francesos en els mesuraments, per tres vegades van haver d'interrompre el seu treball i caminar el llarg camí des de Llevo a Guayaquil per ordre del Virrei de Lima, per a solucionar qüestions relacionades amb la defensa marítima del Virregnat en les seves costes i places, fortificant-les contra els atacs de l'almirall anglès Anson, i participant en la construcció i comandament de les fragates Betlem i Rosa del Comerç. A partir del coneixement exacte de la forma i magnitud de la Terra, es podia cartografiar situant correctament longitud i latitud, i de fet Jordi Joan i Antonio d'Ulloa van realitzar quaranta de les cent cartes modernes del món. Joan va establir com valor del grau de Meridià contigu a la Línia equatorial, 56.767.788 toeses, en un càlcul que era el més aproximat de tots. La unitat de mesura va passar a ser el metre, i amb això un sistema mètric decimal adoptat universalment. Van decidir tornar en naus distintes, amb la finalitat d'assegurar que un dels duplicats de les notes i càlculs arribés a la seva destinació. Jordi Joan es va dirigir a París per a canviar impressions sobre la seva obra i contrastar algunes particularitats observades per ell i Godín en les seves observacions astronòmiques, coneixent als cèlebres astrònoms Marian, Clairaut i La Caille, autors de les fórmules que tantes vegades havien emprat. Va conèixer a Reaumur, inventor del termòmetre, i a altres cèlebres acadèmics que, en companyia de la Condamine i Bourguer, reintegrats a les seves activitats, li van votar com membre corresponent de la Royal Academie des Sciences. A Antonio d'Ulloa li van dur pres prop de Portsmouth, però interessant-se pels seus papers els comissaris i comunicant-ho a l'Almirallat, el Duc de Bedford li va concedir la llibertat. A Londres el Ministre d'Estat Comte d'Harrington, que va anar ambaixador a Espanya i guardava un grat record de la seva estada, li va presentar a Martin Folkes, president de la Royal Society, qui s'havia fet càrrec dels papers des de l'Almirallat, i havent-los estudiat i veient el seu valor científic els va conservar i els hi va retornar, no sense abans haver-li proposat al costat del Comte de Stanhop, ser Membre de la Royal Society. Antonio d'Ulloa en els seus estudis sobre la mineria va ser el primer a parlar de la platina o platí, com mineral diferent de la plata i l'or. En arribar a Madrid havia mort Felip V, i van ser rebuts amb indiferència en el despatx de Marina i en la Secretaria d'Estat. El general de l'Armada, Pizarro, vell amic de Xile, els va presentar al Marquès de l'Ensenada, qui va veure en ells a les persones ideals per a desenvolupar la seva política naval i d'armaments, apreciant el seu valia. Les cartes de Joan amb Ensenada s'escrivien en clau numèrica. L'activitat secreta de l'espionatge industrial no va impedir que Jordi Joan fos admès, arribat el 6 d'abril, com membre de la Royal Society de Londres, igual que el va ser d'Ulloa. Al cap de 18 mesos va haver d'escapar guanyant la costa francesa disfressat de mariner, no sense abans haver aconseguit dur-se a Espanya 50 tècnics navals. Aquesta activitat ens mostra una faceta alguna cosa aliena a la seva personalitat de savi erudit, no obstant, prova la seva increïble capacitat d'adaptació al treball i el seu interès de ser útil i servir al Rei a Espanya. També 1749 és la data en la qual es publica Disertación Històrica i Geogràfica sobre el Meridiano de Demarcación entre els dominis d'Espanya i Portugal, d'Ulloa i Joan, on es va poder resoldre científicament la qüestió de determinar el meridià que Alexandre VI va assenyalar com demarcació per als descobriments d'ambdues nacions, i que encara es negociava des del Tractat de Tordesilles.