除了普通戰鬥之除，還有單騎戰系統及戰爭系統。 可以繼承存檔，但從幻想水滸傳Ⅲ開始，幻想水滸傳Ⅳ不能繼承幻想水滸傳Ⅲ的存檔（幻想水滸傳狂想曲能繼承幻想水滸傳Ⅳ的存檔），幻想水滸傳Ⅴ不能繼承幻想水滸傳Ⅳ的存檔，從繼承存檔可看到作品設定的差異。 太陽歷前375年：席愛拉得到「月之紋章」，成為吸血鬼始祖。 太陽曆前250年：據稱是法雷娜女王國的建國時期，不過沒有能夠證實這段歷史的相關史料。 太陽曆前2年：英雄西格撒克推翻了阿羅尼亞王國的統治，建立了哈魯莫尼亞神聖國。 太陽曆元年：西格撒克成為哈魯莫尼亞神聖國神官長，開始神官政治。該年被定為太陽曆元年。 太陽曆80年：在大森林，人類、精靈、矮人、獸人族締結條約，確定了各自的居住區域。 太陽曆110年：以南窗之街為中心的地區成立了迪南王國，初代國王為貝爾南德。 太陽曆140年：位於法雷娜女王國對岸的南方大陸東部，割據地區之中的五大部族之一的伊修瓦克族族長巴拉德為了統一而舉兵。同樣希望能夠使東部地區安定的法雷娜王家對其進行了支援。經過十幾年的戰亂，巴拉德統一了其他各族成為了新王。但由於國名定為阿美絲新王國而導致和法雷娜王國的關係惡化。 太陽曆185年：妙芝市確立市長制，利比亞為首任市長。不過由於和迪南王國沒有劃清國境線導致邊境紛爭不斷。 太陽曆212年：托利巴成立兩院議會制，開始了周邊區域的統治。   太陽曆230年：鎮守南方的克拉那哈·盧格趁哈魯莫尼亞神聖國發生「大內亂」之際宣佈獨立，建立赤月帝國。盧格家族世代擁有「霸王之紋章」，制定赤月帝國歷法。同時，在獨立戰爭有重大貢獻，尤利安‧西魯巴巴古成為赤月帝國正軍師，「西魯巴巴古家族」從此揚名天下。 太陽曆237年：成功鎮壓哈魯莫尼亞神聖國內亂的馬羅‧布萊特獲得封地，海蘭德王國建國。布萊特家族作為教義的守護者獲得了國王的地位，並獲得「獸之紋章」。రుతువు  అనేది సంవత్సరంలో ఒక భాగం, ఇది వాతావరణం, పర్యావరణ శాస్త్రం మరియు పగటి సమయాల్లో వ్యత్యసాలచే సూచించబడుతుంది. రుతువులు సూర్యుని చుట్టూ భూమి యొక్క వార్షిక పరిభ్రమణం మరియు పరిభ్రమణం యొక్క చదునుకు సంబంధించి భూమి అక్షాల వంపు ఫలితంగా ఏర్పడతాయి.  సమశీతోష్ణ మరియు ధ్రువ ప్రాంతాల్లో, రుతువులను భూమి ఉపరితలానికి చేరుకునే సూర్యకాంతి తీవ్రతలో మార్పులను బట్టి గుర్తిస్తారు, ఈ తేడాలు వలన జంతువులు నిద్రాణస్థితికి చేరుకోవచ్చు లేదా వలసపోవచ్చు మరియు వృక్షాలు క్రియారహితంగా మారవచ్చు. మే, జూన్ మరియు జూలై సమయాల్లో, ఉత్తర అర్ధగోళం సూర్యునికి నేరుగా ఉన్న కారణంగా, ఆ అర్ధగోళం అధిక ప్రత్యక్ష సూర్యకాంతిచే ప్రభావితమవుతుంది.  ఇదే విధంగా నవంబరు, డిసెంబరు మరియు జనవరి సమయాల్లో దక్షిణ అర్ధగోళం ప్రభావితమవుతుంది.  వేసవి కాలం నెలలో భూమి యొక్క వంపు కారణంగా ఆకాశంలో సూర్యుడు ఎగువన ఉంటాడు, ఇది సౌర ప్రస్రవణాన్ని పెంచుతుంది.   అయితే, రుతువు మెల్లగా గడుస్తున్న కారణంగా, జూన్, జూలై మరియు ఆగస్టు నెలలను ఉత్తర అర్ధగోళంలో వేసవి నెలలుగాను మరియు డిసెంబరు, జనవరి మరియు ఫిబ్రవరి నెలలను దక్షిణ అర్ధ గోళంలో వేసవి నెలలుగా చెబుతారు.Едва завърнал се в родината, Бениамино Джили е запленен от личността на Мусолини. Чувствата са взаимни и Джили бързо се превръща в любимец на режима. Открито декларира съпричастността си към идеите на фашизма. Участва в серия организирани от властите концерти в малки провинциални селища с цел популяризиране на оперното изкуство. Удостоен е от правителството със званието „народен певец“. Продължава сътрудничеството си с режима и след окупацията на Италия от Нацистка Германия през есента на 1943 г. Участва в серия от концерти, дадени за германските войници.중간 항성종족 I과 II 사이에는 원반 항성종족 I과 II가 존재한다.