עוד בזמן הקרנתו היה הסרט סרט הטוב ביותר", ונראה כי סוד קסמו במרכיבים רבים, אשר אך השביחו עם הזמן - הכימיה בין שני כוכביו, ברגמן ובוגרט, עומק אפיון הדמויות בתסריט, הבימוי המדויק, והדיאלוג המתוחכם, המתרכבים ביחד לכלל יצירה בעלת עוצמה רגשית הפועלת על הצופה באופן ישיר ורב כוח. על אף שבהתחלה סירב ריק למסור את המכתבים לאילזה, אפילו לאחר שאיימה עליו באקדח, נראה כי ריק מחליט לעזור לאילזה ולוויקטור לעזוב את קזבלנקה. בשלב זה מגיע המתח העלילתי לשיאו כאשר כל קווי העלילה נפגשים. הקונפליקט הבלתי פתור בנפשו של ריק אינו גלוי במלואו לצופים, אשר עד הרגע האחרון אינם יודעים האם ריק, המוצג כאדם ציני המסוגל אף לבגוד באילזה ברגע האחרון, או להסגיר את לאזלו לנאצים על מנת להשיג את אילזה, אכן יסייע לוויקטור ולאילזה להימלט אל החופש, ויאבד את הסיכוי להתאחד עם אהובתו. שטראסר ורנו עולים על המזימה ברגע האחרון, והחמישה מגיעים בזה אחר זה אל המטוס האמור לשאת את אילזה וויקטור אל המשך המאבק בנאצים. ברגע האחרון מצליח ריק למצוא את העוז בנפשו לעשות את המעשה הנכון, ולהתגבר על רגשותיו כלפי אילזה, שעמה התפייס קודם לכן. אילזה וויקטור עולים על המטוס, אך ברגע האחרון מגיע שטראסר ומנסה לעצור בעדם. בשלב זה יורה ריק למוות במאיור שטראסר. קפיטן רנו, הנוכח במקום אינו עוצר את ריק, אלא מורה לשוטריו לאסוף את "החשודים הרגילים". לאחר מכן מציע רנו לריק ששניהם יעזבו על מנת להצטרף לכוחות צרפת החופשית, תוך שהוא משליך אל האשפה בקבוק של "מי וישי". הצילומים החלו ב-25 במאי 1942 והסתיימו ב-3 באוגוסט 1942. הסרט כולו צולם באולפן, פרט לסצנה שבה מגיע המאיור שטראסר, שצולמה בנמל התעופה "ואן נויס" הסמוך ללוס אנג'לס. הרחוב בקזבלנקה שבו צולמו סצינות ה"חוץ", נבנה כתפאורה עבור סרט אחר בשם "שיר המדבר". בתפאורה זו השתמשו גם לצילום הסצינות בקזבלנקה וגם לצילום הסצינות המתרחשות בפריז. תפאורה זו נותרה בשימוש האולפן עד לשנות ה-60.सोयाबीन एक फसल है। यह दलहन के बजाय तिलहन की फसल मानी जाती है। 1.2 मध्‍यम दोन वाली किस्‍में – 80 किलो ग्राम प्रति हेक्‍टर 1.3 बडे़ दाने वाली किस्‍में – 100 किलो ग्राम प्रति हेक्‍टर 1. गर्डल बीटल प्रभावित क्षेत्र में जे.एस. 335, जे.एस. 80 – 21, जे.एस 90 – 41 , लगावें1968'de Aphrodite’s Child grubunda önce şarkı söyleyerek, daha sonra bas gitar çalarak ünlenmeye başladı. Grup yaptığı üç albümle ve "Rain And Tears", "Marie Jolie" gibi daha sonra Roussos'un solo hayatında da söyleyeceği şarkılar ile büyük başarılar kazandı. 3. albümleri 666 kült statüsüne erişti. Grup içindeki anlaşmazlıklar grubun dağılmasına neden oldu. Vangelis, new age müziğine doğru kayarken Demis Roussos Aphrodite's Child'ın ilk dönemlerindeki gibi pop müzikte devam etmek istedi. 1973 tarihli Forever And Ever albümü ise Roussos'un en büyük albümü oldu. "My Reason"'ın yanında "Goodbyle My Love Goodbye", "My Friend The Wind", "Forever And Ever" gibi hitleri de bu albümdeydi. Albüm tüm Avrupa'da iki milyona yakın sattı. 1974'te de yeni albüm "My only fascination" yayınlandı. Roussos büyük bir hızlı Avrupa'da bir çok dergiye röportaj verip, konserlere çıkıyordu. 1975 yılında Demis Roussos bir erkek çocuk sahibi oldu.