भारती जी का जन्म ११ दिसम्बर १८८२ को भारत के दक्षिणी प्रान्त तमिलनाडु के एक् गांव एट्टायापुरम् में एक तमिल ब्राह्मण परिवार में हुआ था। उनकी प्रारम्भिक शिक्षा नेलै हिन्दू स्कूल नामक स्थानीय स्कूल में हुई थी। मेधावी छात्र होने के नाते वहां के राजा ने उन्हें ‘भारती’ की उपाधि दी। जब वे किशोरावस्था में ही थे तभी उनके माता-पिता का निधन हो गया।  उन्होने सन् १८९७ में चेल्लमल के साथ विवाह किया।  भारती बाहरी दुनिया को देखने के बडे उत्सुक थे। विवाह के बाद सन् १८९८ में वे उच्च शिक्षा के लिये बनारस चले गये। अगले चार वर्ष उनके जीवन में खोज के वर्ष थे। बनारस प्रवास की अवधि में उनका हिन्दू अध्यात्म व राष्ट्रप्रेम से साक्षात्कार हुआ। सन् १९०० तक वे भारत के राष्ट्रीय आन्दोलन में पूरी तरह जुड़ चुके थे और उन्होने पूरे भारत में होने वाली कांग्रेस की सभाओं में भाग लेना आरम्भ कर दिया था। भगिनी निवेदिता, अरविंद और वंदे मातरम् के गीत ने भारती के भीतर आजादी की भावना को और पल्लवित किया। कांग्रेस के उग्रवादी तबके के करीब होने के कारण पुलिस उन्हें गिरफ्तार करना चाहती थी।Nella seconda metà del XVIII secolo il panorama del libro in Italia gode di buona salute, con la riorganizzazione di varie biblioteche, il rinnovamento di accademie e la nascita dei primi gabinetti e caffè dedicati alla lettura. I libri di qualità, soprattutto antichi, abbondano, anche se il pubblico dei lettori è estremamente ridotto. Nel versante non erudito, la pubblicazione, da parte di tipografi artigiani, si limita prevalentemente ad almanacchi e lunari di scarsa qualità, nonché a numerosi libri di preghiera ed altre pubblicazioni su commissione degli enti ecclesiastici o dei governi. -Archivista- Va comunque ricordato che con decreto, dato a Monza il 27 novembre 1811, a firma di Eugenio Napoleone, furono elencati e classificati tutti i giornali che potevano trattare di politica e ciò fu sottoposto all'attenzione del ministro dell'Interno, il che è tutto dire. Napoleone fu un grande personaggio ma peccò, nella seconda fase del suo dominio, quindi dopo l'incoronazione, dei peccati di assolutismo nei quali banalmente caddero tutti i despoti. Quindi un grande uomo con i limiti di tutti gli uomini. -Archivista-På denne måten hadde vel skolen sine mest innflytelsesrike år nettopp på Hammersborg, sent i 1960-årene, begynnelsen av 1970-årene. Skolen var en virkelig forsøksskole fordi hvert skritt var et nytt og det var ingen skoletradisjon for problemene skolen hadde å løse. I midten  av 1970-årene ble det bestemt av bystyret at skolebygningen, Hammersborg skulle rives. Dette forårsaket mye bråk. Det ble ikke bare sett på som et angrep på skolen som institusjon, men også som et forferdelig forsøk på ødelegge en karakteristisk og vakker gammel bygning. Dette var det tidspunktet hvor stål og glass begynte å dominere bybildet, og hvor bevaring av gamle bygninger ble sett på som radikalt av noen - og gammeldags av andre. FGO forsvarte seg både muntlig og fysisk mot bulldosere i lang tid. Men til slutt ble bygningen revet i  1976 og skolen fikk ny lokalisering, på Tøyenhagen skole ved siden av Lakkegata skole. Denne skolebygningen var omtrent et 100 år gammel. I løpet av årene på Lakkegata mistet FGO mye av sin offentlige oppmerksomhet. Men det betyr ikke at skolen ble irrelevant eller foreldet. Siden startfasen hadde situasjon vært ekstremt turbulent, det er bare naturlig at skolen trengte en periode hvor de demokratiske institusjonene kunne bli testet, og hvor langtidseffektene på elevene og lærerne kunne bli evaluert. Skolen ble mer et alternativ enn et forsøk. Den ble for det meste overlatt til seg selv av skolemyndighetene, og satte pris på denne individuelle friheten. Det var forståelse for at FGO fremmet et nødvendig alternativ for mange ungdommer som ellers ville sluttet på skolen, opprørske elever og/eller akademisk sterke. I denne perioden utviklet FGO et system med å integrere en mindre gruppe elever med forskjellige handikap eller nedsatt læringsmulighet. Prestasjoner ble gjort av flere av disse med overraskende resultat. Forsøksgymnaset ble en utdannelsesinstitusjon for en bestemt gruppe elever og fortjente utvilsomt å få leve. Men samtidig skjedde generelt i samfunnet en mental forandring i løpet av 1980-årene i retning av mer individualisme. Retten og plikten for et hvert individ til å kjempe for sin egen plass i et mer og mer forbrukerorientert samfunn ble trenden. Dette stod i kontrast til verdiene på FGO, som fortsatt fremmet fellesskap, gruppesolidaritet og plikten til å ta del i den demokratiske prosessen. For noen sto det demokratiske system på FGO i denne sammenheng fram som for lite effektivt. Med økte krav til effektivitet, resultater og produktivitet, ble det vanskeligere for FGO å overbevise omgivelsene våre om at demokratiet på skolen ikke «stjal» tid, men var læring for livet - og en verdifull investering.Operační paměť je spojena s procesorem pomocí sběrnice, obvykle se mezi procesor a operační paměť vkládá rychlá vyrovnávací paměť typu cache, neboli paměť, která je přímo přístupná procesoru. Jedná se o nepostradatelný fyzický prostředek, který je spravován jednou z hlavních části operačního systému. Operační paměť je určená pro uchovávání kódu programů respektive procesů spolu s mezivýsledky a výsledky jejich činnosti. Zrovna tak je v operační paměti uchováván stav dalších prostředků a základní datové struktury jádra. Vezmeme-li v potaz adresování operační paměti, lze zjednodušeně paměť chápat jako souvislý prostor paměťových buněk o nějaké velikosti. Tyto buňky jsou pak lineárně adresovány adresami pevné délky. Jednodušší procesory podporují adresovat pouze paměť s přímým přístupem, tedy adresovat pouze fyzický adresový prostor. V dnešní době velká část procesorů umožňuje adresovat i logické adresové prostory. Jedná se o tzv. virtualizaci paměti respektive jde o neomezený počet logických adresových prostorů.