Pada tahun yang sama saat Alfred lahir, bisnis ayahnya merugi dan ditutup. Pada tahun 1837, Immanuel Nobel memutuskan untuk mengadu nasib di manapun dan pindah ke Finlandia dan Rusia. Ibu Alfred tetap tinggal di Stockholm merawat keluarganya. Ibu Alfred - yang berasal dari keluarga kaya - mulai membuka toko grosir. Dari situ ia bisa menghidupi keluarganya. Alfred sangat tertarik di bidang bahasa, kimia, dan fisika. Ayahnya menginginkannya mengikuti jejaknya dan tak menghargai bakat Alfred dalam puisi. Ia memutuskan mengirim putranya ke luar negeri untuk belajar dan menjadi insinyur kimia. Di Paris, Alfred bekerja di laboratorium pribadi Profesor TJ Pelouze, kimiawan terkenal. Di sana ia bertemu kimiawan Italia, Ascanio Sobrero. Setelah tiga tahun pertama, Sobrero telah menemukan nitrogliserin, cairan berdaya ledak tinggi, yang dianggap terlalu berbahaya untuk digunakan. Alfred menjadi sangat tertarik pada nitrogliserin dan penggunaannya dalam pembangunan kerja. Saat ia kembali ke Rusia setelah studinya, ia bekerja bersama ayahnya untuk mengembangkan nitrogliserin sebagai bahan peledak yang berguna secara komersial dan teknis.Selv om ABDACOM kun eksisterede i nogle få uger, og oplevede det ene nederlag efter det andet, gav det nogle brugbare erfaringer for arbejdet med fælles allierede kommandoer senere i krigen. ABDA fik til opgave at holde den malajiske barriere så længe som muligt for at opretholde allieret kontrol over det Hollands nederlag i 1940, og det hollandske administration havde fokus på at forsvare øen Java. Den australske regering var stærkt involveret i Felttoget i Nordafrika, og havde ikke mange yderligere militære styrker klar til indsats, og amerikanerne var fortrinsvis optaget af Filippinerne som på daværende tidspunkt var et amerikansk territorium. Wavell ankom til Singapore, hvor den britiske kommando i Fjernøsten var stationeret, den 7. januar 1942. ABDACOM overtog denne britiske kommando i sin helhed. Den 15. januar flyttede Wavell sit hovedkvarter til Bandung på Java og overtog kontrollen over de allierede operationer.Satanizmus je všeobecný výraz, ktorý sa používa na označenie náboženstva alebo filozofického hnutia venovaného údajne uctievaniu Satana alebo jeho vtelení, resp. niektorých jeho atribútov. Tento pojem však zahrnuje rôznorodé duchovné a náboženské prúdy, ktoré medzi sebou nemusia mať žiaden súvis. Ich spoločným znakom je, že centrom ich symbolizmu je postava Satana. V období inkvizície sa toto označenie týkalo každého, kto bol obvinený z čarodejníctva. Postava Satana poslúžila kresťanským teológom ako riešenie problému, ktorý predstavovala existencia zla, bolesti a nešťastia vo svete, ktorý bol údajne stvorený vševedúcim, milujúcim Bohom.