Shyaulyay Taarruzu Kızıl Ordu'nun 1. Baltık Cephesi kuvvetlerince girişilmiş bir taarruzdur ve genellikler Bagration Harekâtı olarak bilinir. Taarruz, Beyaz Rusya Stratejik Taarruz Harekâtı'nın üçüncü evresinde girişilen bir harekâttır ve ana taktik hedefi Shyaulyay kenti olarak, Alman kuvvetlerinin Litvanya'dan çıkarılmasını amaçlamaktadır. General Ivan Bagramyan komutasındaki 1. Baltık Cephesi kuvvetleri. Bu kuvvetler, 2. ve 6.  muhafız ordularla, 39., 43. ve 51. ordulardan oluşmaktadır. Kızıl Ordu'nun Bagration harekâtı, 1944 yılı Temmuz ayında büyük bir başarı elde etmişti. Alman Merkez Ordular Grubu, dağılmıştı ve Sovyet taarruzunun kuzey kanadı, Alman Kuzey Ordular Grubu için Litvanya ve Estonya'da bir tuzak tehdidi geliştirmekteydi. Beyaz Rusya Stratejik Taarruz Harekâtı'na katılan cephe kuvvetleri, 4 Temmuz'dan itibaren Naroch Gölü ve Voropaevo'nun batısından Druya Nehri hattına ilerlediler. Bu kuvvetler, Švenčionys ve Kaunas yönünde bir ileri hareket başlatmakla görevliydiler. Bu harekât için Cephe bünyesine katılan 39. Ordu'nun da 10 Temmuz itibariyle Cephenin sol kanadında toplanması gerekiyordu. Cephe kuvvetleri, STAVKA ihtiyatı olan 2. Muhafız Ordusu ve 51. Ordu tarafından takviye edildi. Ancak bu birlikler Temmuz ayının ikinci yarısında bölgeye ulaşabilecekdi. Taarruz, 5 Temmuz'da eksik kadrolu 1. Tank Kolordusu'nun desteğinde, 6. Muhafız Ordusu'nun iki piyade kolordusu ve 43. Ordu'nun üç piyade kolordusunun saldırısıyla başladı. Sovyet saldırısı, Kuzey ve Merkez Ordular Grubu'nun sınır bölgesindeki iki Alman kolordusunun cephe hattını hedef almıştır. Strachwitz Panzer Grubu, Litvanya başkenti Riga'ya gönderildi. Buradaki sert savunma muharebeleri sonunda Temmuz ayı sonu itibariyle 1. Baltık Cephesi kuvvetlerinin ileri hareketi durduruldu. Sovyet 39. Ordu'su, 10 Temmuz sabahı Kaunas'a yönelik bir taarruz başlattı. İnatçı bir Alman direnmesiyle karşılaşan Sovyet komutanlığı, üç  ordunun taarruz hattını 12 Temmuz'da 200 km.lik bir cephe hattına yaydı. Ağustos ayı başlarında Kızıl Ordu, Alman Kuzey Ordular Grubu ile Merkez Ordular Grubu bağlantısını kesmek için Taarruzun ilerleyişine bağlı olarak STAVKA, taarruzun ana eksenini Siaulyay'dan Kaunas'a kaydırdı. 39. Ordu ile birlikte bu orduya verilen taarruz görevi de 3. Beyaz Rusya Cephesi'ne aktarıldı. 1. Baltık Cephesi'ne ise 3. Muhafız Mekanize Kolordusu aktarıldı.В Бостънското Училище за музейно изящно изкуство се запознава с бъдещата си съпруга Алисън Римланд Грей. През този период прави серия от ентеогенични стимули за мистични изживявания, които трансформират неговия екзистенциализъм в пълен трансцендентализъм. След това Алекс прекарва 5 години в Медицинското училище на Харвард, работейки в департамента по анатомия, изучавайки човешкото тяло и подготвяйки телата за дисекция. Също така работи в департамента по медицина - ум/тяло с д-р Харбърт Бенсън и д-р Йоан Борисенко, ръководейки научни експерименти за изследване на фините лечебни енергии. Изучаването на анатомията подготвя Алекс за картината „Свещените огледала”, поканен да направи медицинските илюстрации. Когато лекарите виждат неговите „Свещени огледала“, го канят да направи всички илюстрации. Грей работи като илюстратор на изобразителна анатомия и фигуративна скулптура към Ню-йоркския унивеситет в продължение на 10 години и в момента преподава курсове по ясновидско/пророческо изкуство със съпругата си Алисън в Отворения център в Ню Йорк, също в Института „Наропа“ в Калифорнийския институт за интегрални учения, а и в Института „Омега“ в Райнбек, Ню Йорк.