ఇతని ఖలీఫాకాలం రెండు సంవత్సరాల మూడు నెలలు. ఇతని కాలంలో ముస్లింసామ్రాజ్యం పటిష్ఠమైంది. అరేబియా అంతటా శాంతి సౌభ్రాతృత్వాలు వెలసిల్లాయి. అబూబక్ర్ ఇస్లాంను స్వీకరణ ఒక మైలురాయి. మక్కాలో బానిసత్వం సర్వసాధారణం, చాలామది బానిసలు ఇస్లాంను స్వీకరించారు. ఒక సాధారణ స్వతంత్రమనిషి ఇస్లాంను స్వీకరిస్తే, బయట ఎన్ని అవాంతరాలు ఎదురైననూ, తనజాతివారుకాపాడేవారు. కాని బానిసలకు కాపాడువారు ఎవరూ లేరు, శిక్షలు మాత్రం మెండు. దీనిని గుర్తించిన అబూబక్ర్, బానిసలను కొని మరీ స్వతంత్రులను చేయడం ప్రారంభించారు. ఇలా క్రింది ఎనిమిది మందిని కొని బానిసత్వంనుండి విముక్తుల్ని చేశాడు. ఇందులో నలుగురు పురుషులు మరియు నలుగురు స్త్రీలు గలరు. గుహలో మూడు రోజులు మూడు రాత్రులు ఉన్నాక, మదీనా పరిసర ప్రాంతమైన ఖుబాలో కొంతసేపు గడిపి, అబు బక్ర్, ముహమ్మద్ లు మదీనాకు సాగారు. మక్కాలో వాతావరణం పొడిగా వుండేది, మదీనాలో తడిగా వున్నందున మదీనాకొచ్చిన సహాబీలు చాలామంది అనారోగ్యం పాలయ్యారు. అబూబక్ర్ కూడా అనారోగ్యం పాలయ్యాడు. మక్కాలో అబూబక్ర్ బట్టలవ్యాపారి, మదీనాలో కూడా అదేవ్యాపారం కొనసాగించాడు. ఇతని వర్తకం చక్కగా అభివృద్ధి చెందింది. 623 లో అబూబక్ర్ తన కుమార్తె ఆయెషా సిద్దీఖా ను మహమ్మదు ప్రవక్తతో వివాహం గావిస్తాడు. దీనితో అబూబక్ర్ మరియు మహమ్మదు ప్రవక్త మధ్య సంబంధం మరీ గాఢమౌతుండి. 624 లో ముసింలకు మరియు ఖురేషులకు జరిగిన మొదటి యుధ్ధం బద్ర్ యుధ్ధం లో అబూబక్ర్ పాల్గొన్నాడు. 625 లో ఉహద్ యుధ్ధం లో పాల్గొన్నాడు. అబూబక్ర్ కుమారుడు అబ్దుల్ రహిమాన్ ఇస్లాంను స్వీకరించక ఖురేషీయుల పక్షాన యుధ్ధంచేస్తూ తండ్రితో సవాలు చేశాడు, అబూబక్ర్ దీన్ని స్వీకరించి యుధ్ధానికి సిధ్ధంకాగా మహమ్మదు ప్రవక్త వారిస్తారు. ఆ తరువాత ఇతను కూడా ఇస్లాంను స్వీకరిస్తాడు. 630 లో ముస్లిం సైన్యం మక్కావైపు వెళ్ళినపుడు అబూబక్ర్ ఆసైన్యంలోనూ వున్నాడు. మక్కాపై విజయం తరువాత అబూబక్ర్ తండ్రియైన ఉస్మాన్ అబూ ఖహాఫా ఇస్లాం స్వీకరించాడు. 630 లో హునైన్ యుధ్ధం మరియు తాయిఫ్ ముట్టడి లో పాల్గొన్నాడు. తబూక్ యుధ్ధం లోనూ ముస్లింసైనికులలో అబూబక్ర్ వున్నాడు. ఈ యుధ్ధ సన్నాహాలకొరకు అబూబక్ర్ తన యావదాస్తిని ధారపోశాడు.Pokazany obok wykres dotyczy jednak współczynnika oporu, nie samego oporu, który jest proporcjonalny do tego współczynnika mnożonego przez kwadrat prędkości. Ze wzrostem prędkości opór rośnie bardzo szybko w zakresie, w którym rośnie Cx i rośnie wolniej tam, gdzie Cx maleje. W przypadku niektórych konstrukcji może nawet nieznacznie w tym zakresie maleć. Widoczny na zdjęciu obłok pary wodnej nie jest jednak obrazem fali uderzeniowej, lecz tak zwanym obłokiem Prandtla-Glauerta i odpowiada pewnemu specyficznemu obszarowi obniżonego ciśnienia i temperatury, gdzie następuje skroplenie pary wodnej zawartej w powietrzu. Obszar ten od tyłu ograniczony jest powierzchnią fali uderzeniowej, która na przedstawionym zdjęciu jest prawie prostopadła do kierunku lotu. Krytyczna liczba Macha zależy od konfiguracji aerodynamicznej samolotu, a jej wartość zawiera się w granicach 0,8 do 0,9. Nie można tu mówić o prędkości bezwzględnej w km/h, bo prędkość dźwięku w powietrzu zmienia się proporcjonalnie do pierwiastka z temperatury bezwzględnej i jest np. na wysokości 11 km o ok. 15% niższa niż przy ziemi. W miarę zwiększania się prędkości powyżej krytycznej liczby Macha fale stają się intensywniejsze i przesuwają się do tyłu. Obraz zmienia się znacznie dopiero po zdecydowanym przekroczeniu prędkości dźwięku przez samolot, przy liczbie Macha większej niż 1,1, gdy pojawiają się także fale uderzeniowe przed samolotem. Wtedy od pewnego momentu cały opływ staje się "czysto" naddźwiękowy i wszystkie zjawiska związane z "barierą" przestają przeszkadzać.