Les Valdôtains appellent ce parler simplement patois, et c’est la langue de communication usuelle en Vallée d’Aoste, surtout dans des domaines d’activité caractéristique de la réalité locale, tels que l’élevage, l’agriculture, ainsi que dans l’administration publique, où quand-même le français occupe une position plus privilégiée. La Vallée d'Aoste constitue à présent le seul îlot linguistique où la langue francoprovençale s'est conservée en tant que langue vivante. Il n’existe pas un seul patois valdôtain, puisque chaque village a ses particularités, parfois même à l’intérieur d’une même commune on a du mal à trouver une variante homogène. Les patois valdôtains se divisent grosso-modo en deux grandes groupes, les patois de la haute vallée et ceux de la basse vallée d’Aoste, c’est-à-dire respectivement à l’ouest et à l’est de la capitale Valpelline et la Valais et la basse vallée avec le Piémont. On peut quand-même affirmer que, malgré les différences parfois remarquables que l’on peut relever entre les patois valdôtains, les habitants de cette petite région-carrefour de l’Europe parviennent sans problèmes à se comprendre entre eux, en formant ainsi d’un point de vue linguistique, une unité. Le patois cognein présente des affinités avec le francoprovençal piémontais, parce que les habitants du haut val de Cogne rejoignirent cet endroit à partir des vallées arpitanes du Piémont. Un autre institut régional est le '''Saint-Nicolas qui travaille en prise directe avec le BREL, ainsi qu’avec d’autres instituts de recherche et d’étude linguistique de l’aire arpitan. Cllier et seren lo ten apré la piôdze / Clair et serein le temps après la pluie Cé bé soleil que torne égueeyìno la Val / Ce beau soleil qui retrourne égayer la vallée I sorton le feumélle ch'achèté su la lôye, / Les femmes sortent s'asseoir sous les arcardes, In precassèn de queut tant bien que mal / en bavardant de tout le monde, tant bien que mal [...] Esplojon de meuseucca. / Explosion de musique. Feusette de joèce. / Fusée de joie. Tsarriemèn de note que chorton / Charriage de notes que sortent Su lé, iou lé clliotse dzalaouse / La haut, où les cloches jalouses Le vardon a catson. / Les gardent en cachette.अर्थशास्त्र, समाज विज्ञान और वाणिज्य के क्षेत्रों में, बेरोजगारी बढ़ रही है या घट रही है, भवनों की कमी है, और यदि है, तो किस सीमा तक, कुपोषण हो रहा है या नहीं, शराबबंदी से अपराधों में कमी हुई है या नहीं, आदि प्रश्नों का समाधान सांख्यिकी के द्वारा होता है. जनन विज्ञान, जीव विज्ञान और कृषि में सांख्यिकीय विधियों का प्रयोग अब अनिवार्य हो चला है। जीव विज्ञान में एक नई शाखा जीव सांख्यिकी निकली है, जिसके अंतर्गत जीव विज्ञानीय विचरणों का सांख्यिकी अध्ययन किया जाता है।Lovitura principală sovietică a fost dată împotriva Corpului SS Steiner, aflat la est de oraşul strategic Narva. Acest corp de armată era format în principal din Freiwilligen SS – voluntari străini din Scandinavia, Belgia,Franţa, Olanda, Ungaria, România, Italia, Spania şi statele baltice. Olandezii din „4.SS-Freiwilligen-Panzergrenadier-Brigade Nederland” şi divizia multinaţională „11.SS-Freiwilligen-Panzergrenadier-Division Nordland” au lucrat cu frenezie la construirea fortificaţiilor care au devenit cunoscute ca „Linia Narva”. Linia defensivă se întindea pe o distanţă de aproximativ 10 km, de la satul Lilienbach în nord până în satul Dolgaja Niva în sud. Pe 3 februarie, un grup blindat sovietic a penetrat rapid liniile defensive germane şi a stabilit un nou cap de pod pe  malul vestic al Narvei. Batalionul Panzer Nordland, numit Hermann von Salza, aflat sub comanda SS-Obersturmbannführer Paul Albert Kausch, ajutat de un pluton de tancuri grele Tiger în frunte cu asul german Otto Carius a intrat în luptă şi a eliminat rapid capul de pod stabilit de blindatele sovietice. După această victorie, tancurile au continuat lupta alături de unităţile de SS-Grenadier eliminând şi infanteria sovietică din regiune. Deşi capetele de pod sovietice din centrul frontului au fost distruse, Armata Roşie a reuşit să stabilească un nou cap de pod pe flancul nordic al frontuluil, lângă satul Siivertsi. Pe flancul sudic însă, resturile amestecate a mai multor divizii de infanterie germană au cedat sub asaltul trupelor sovietice proaspete. Până pe 24 februarie, unităţile avansate sovietice au atins linia de cale ferată care aproviziona regiunea Narva şi au ameninţat corpul lui Steiner cu încercuirea. În ciuda rezistenţei îndârjite a Diviziei a 61-a germane, sovieticii au continuat să înainteze. Batalinonul Narwa a fost deplasat în sud pentru a opri înaintarea sovietică. Divizia a 61-a, sprininită de tancurile diviziei Feldherrnhalle au reuşit ca după lupte grele să-i împingă înapoi pe sovietici pe malul râului Narva. În ciuda pierderilor grele şi a mai multor eşecuri, sovieticii au păstrat iniţiativa şi au organizat mai multe actacuri de-a lungul întregii linii Narva. Generalul sovietic Leonid A. Govorov, comandantul Frontului Leningrad, şi-a dat seama că orice încercare de străpungere a liniei Narva nu va avea sorţi de izbândă până când nu va fi eliminat capul de pod german de pe malul estic al Narvei. A fost organizat un atac masiv în regiunea Lilenbach, apărată de soldaţii olandezi din 49.SS-Freiwilligen-Panzergrenadier-Regiment de Ruyter, de sub comanda SS-Obersturmbannführer Hans Collani, un veteran al Diviziei Wiking. După un duel de artilerie puternic, s-a dezlănţuit atacul infanteriei, care s-a transformat la un moment dat într-o luptă feroce om al om. După mai multe ore de lupte sângeroase, sovieticii au fost nevoiţi să se retragă. Regimentul De Ruyter reuşise să reziste, iar Govorov a schimbat tactica de atac. În următoarele câteva săptămâni, regimentul olandezilor a fost supus bombardamentelor de artilerie şi de aviaţie neîncetate.