Encara que els díodes d'estat sòlid es van popularitzar abans que els díodes termoiònic, tots dos tipus es varen desenvolupar en paral·lel. El principi va ser redescobert independentment per Thomas Edison el 13 de febrer, de 1880. En aquella època Edison estava investigant per què, gairebé sempre, els filaments de les seves bombetes de filament de carboni es cremaven a l'extrem connectat al pol positiu. Tenia una bombeta especial feta amb làmina metàl·lica segellada en un envolvent de vidre, i va poder confirmar que es podia treure un corrent invisible del filament brillant a través del buit cap a la làmina de metall, però només quan la làmina estava connectada al corrent positiu. Altres experimentadors van provar diversos minerals i altres substàncies, encara que el més popular era de bon tros la galena. Tot i que d'altres substàncies oferien una eficiència una mica millor, la galena tenia l'avantatge de ser barata i fàcil d'obtenir, i s'utilitzava gairebé exclusivament en aparells fets a casa, fins a l'adveniment dels díodes de germani barats obtinguts a partir dels anys 1950. L'escalfament provoca l'emissió termoiònica d'electrons al buit. L'carregat positivament i, per tant, atreu els electrons emesos. Tanmateix els electrons no s'alliberen fàcilment de la superfície de l'ànode quan en invertir la polaritat del voltatge aplicat es queda sense escalfament. D'aquí que qualsevol flux invers sigui negligible. Durant gran part del amplificadors de les guitarres elèctriques o com a equips especials d'àudio de gamma alta. L'amplària de la zona de càrrega d'espacial una vegada aconseguit l'equilibri, sol ser de l'orde de 0,5 dopat que l'altre, la zona de càrrega espacial és molt major. Quan se sotmet al díode a una diferència de tensió externa, es diu que el díode està polaritzat, podent ser la polarització Les concentracions de conductors minoritaris, s'incrementen des dels valors inicials a mesura que ens acostem a la unió. Per a tensions inverses entre 4 i 6 V la ruptura del díode es pot produir per aquests dos efectes. Els díodes també s'utilitzen en teclats musicals electrònics. Per reduir la quantitat de cablatge necessari, aquests instruments sovint utilitzen circuits de matriu de tecles. El controlador de teclat va provant les files i les columnes per determinar quina nota ha premut el músic. El problema amb circuits de matriu és que quan es premen unes quantes notes simultàniament, el corrent pot fluir al revés a través del circuit i dispara "tecles fantasma" el que provoca que es toquin notes de "fantasma". Per evitar provocar notes no desitjades, la majoria dels circuits de matriu de teclats tenen díodes soldats al contacte de cada tecla del teclat.