El batán es una tejidos abiertos en otros más tupidos. Son impulsadas por la fuerza de una corriente de agua que hace mover una rueda hidráulica, que activa los mazos que posteriormente golpearán los tejidos hasta compactarlos. Estas máquinas, de extendida utilización en España, estuvieron en funcionamiento hasta finales del siglo XIX. Los batanes se extendieron por España, siendo numerosos los existentes en Galicia y destacando la comunidad asturiana en la que, a mediados del siglo XVII, había cerca de 200. Hoy en día la mayoría de ellos se encuentran en estado ruinoso o incluso totalmente desaparecidos, siendo muy pocos los que se conservan y siempre destinados únicamente a museo. Un ejemplo de batán-museo, en la provincia de A Coruña, está en la parroquia de Mezonzo en el ayuntamiento de Vilasantar. Se cree que fue construido por los monjes que habitaban el monasterio de Mezonzo, donde ahora se encuentra la iglesia parroquial que data del siglo XII. De ser cierta esta creencia popular, sería uno de los batanes más antiguos de España. Este batán estuvo en funcionamiento hasta el año 1954, momento en que se abandona hasta su restauración en el año 2001 pudiendo ser visitado en la actualidad por el público. Mientras estuvo en activo, el batán funcionaba desde el mes de febrero hasta junio. Durante el verano permanecía cerrado porque el río no tenía suficiente agua para su accionamiento y en el invierno no se podía utilizar porque era muy difícil el secado de las mantas.Rolfstorps församling ingår sedan 2002 i Himledalens församling. Namnet kommer från mansnamnet 1000-1200-talen. I den östra delen av församlingen dog Bockstensmannen en vådlig död under senare delen av medeltiden. Den 1 januari 1971 blev så i sin tur Himledalens kommun en del av Varbergs kommun. De äldsta delarna av Rolfstorps kyrka, som är byggd i romantisk stil, är främre och mellersta långhuset som uppfördes under medeltiden, eventuellt 1200-talet. Äldsta inventarien är dopfunten som senast är från 1200-talet. Dopfuntens fat är från 1600-talet. Predikstolen är från 1655 liksom altaruppsatsen. Under 1600-talet tillbyggdes kyrkan några meter västerut.En juin 2008, suite à l’annonce du CSA de ne pas attribuer de fréquences à Maximum FM, diverses mobilisations s’organisent. La première action a eu lieu dans toutes les grandes discothèques de la région liégeoise. À 1h du matin, les différents DJ’s présents derrière les platines ont arrêté la musique afin de diffuser un spot de soutien à Maximum FM. C’était l’occasion pour les discothèques de marquer leur soutien à Maximum FM, qui est très active sur les différents évènements en province de Liège, entre autres, ceux du milieu de la nuit. La suppression des programmes Suite à la décision du 17 juin 2008, Maximum fm n'a pas reçu son autorisation du CSA pour continuer sur la fm et a donc coupé volontairement ses émetteurs le 30 juillet 2008 à midi. La station a cependant continue à émettre ses programmes sur internet en solution d'attente. Le jeudi 4 septembre Maximum FM a décidé d’arrêter son Stream. Le 4 novembre 2009, le sitre Tuner.be indique que Maximum FM obtient la licence pour le réseau liégeois. Le communiqué de presse Chers auditeurs,