Inspiriert vom niederländischen Wettbewerb kids&docs haben doxs! und die dfi einen Wettbewerb für dokumentarische Treatments ins Leben gerufen, der 10 Filmemacher dazu einlädt, möglichst nah an Kindern dokumentarisches Arbeiten zu erproben. Neben der Begegnung mit Kindern und Schulen ermöglicht dok you eine Fortbildung mit europäischen Kinderdokumentarfilmern sowie die Betreuung und Begleitung der Treatmententwicklung von Mentoren aus der Dokumentarfilmbranche. Primäres Ziel von dok you ist es, die Produktion von kreativen Dokumentarfilmen für Kinder mit Nachwuchsförderung und Qualifizierung innerhalb der Filmbranche, professioneller Projektentwicklung sowie kultureller Filmbildung und Medienpädagogik zusammenzuführen - mit der konkreten Perspektive einer Auswertung der Filme im Fernsehen, Kino, auf Festivals und auf DVD. dok you macht damit eine nachhaltige und strukturelle Verankerung des Kinderdokumentarfilms in Deutschland erstmals möglich.Tardkivimite klassifikatsioon on  tardkivimite süstemaatiline gruppidesse jaotamine neile iseloomulike tunnuste või omaduste alusel. Läbi aegade on teadlased proovinud süstemaatikast on liigiga, mis on bioloogilise taksonoomia alusüksus. Liigiga võiks võrrelda keemilisel koostisel või mineraloogilisel koostisel, kuid mõnikord ka näiteks tekstuuril ja struktuuril ehk kivimi väljanägemisel. Erinevate tardkivimite vahele tõmmatud piirid on kunstlikud, sest looduses ei esine selliseid järske piire. Näiteks andesiidiks täiesti sujuvalt. Seetõttu ei ole midagi imelikku selles kui kivimi nimeks on "andesiitne basalt" või "basaltne andesiit".    Tardkivimite klassifitseerimisel on võimalik  lähtuda väga mitmetest erinevatest tunnustest. Tuntud on tardkivimite jaotus happelisteks ja aluselisteks, samuti jaotus leukokraatseteks ja melanokraatseteks. Võib jaotada purske-, soon- ja luubiga, mikroskoobiga, või uurides ta keemilist koostist, on meil vaatluse all erinevad asjad, mille täpsus ja usaldusväärsus erinevad suuresti, mistõttu võib ühe ja sama kivimi nimetus olla erinev. Süvakivimid on tardunud sügaval maapõues. Süvakivimeile on iseloomulik jämedateraline struktuur, mis väljendub palja silmaga selgesti nähtavates üksikutes mineraalides, millest kivim koosneb. Tuntud ja laia levikuga süvakivimiks on graniit. Soonkivimid on vaheaste süva- ning purskekivimite vahel ning nagu nimigi ütleb on nad tardunud enamasti maapinnalähedastes soontes. Struktuurilt on nad küll enamasti faneriidilised ehk silmaga nähtavate kristallidega, kuid kristallide terasuurus jääb süvakivimite omale alla. Sellised on näiteks diabaas ja graniitporfüür.I mästerskapet deltog 16 lag, av vilka 14 har kvalificerat sig genom att sluta bland de fjorton bästa vid VM 2007 i Frankrike och Slovenien, kvalificerade sig genom att vinna respektive lags division 1-grupper 2007. Lagen delades in i fyra grupper ordnat efter deras världsrankingplats, här angiven i parentes, vid senaste VM. Lagen på världsrankinglistan med nummer 15 till 17, Kanada. Dessa tre lag spelar i Division 1 vid VM 2008. Om en match slutar oavgjord efter ordinarie speltid spelas en fem minuters förlängning med reducerat manskap, fyra mot fyra, som följs av straffslag, om ingen segrare utsetts, där man väljer ut tre straffskyttar per lag, tills en vinnare kan utses. Kvartsfinal, semifinal och bronsmatch spelas förlängningen i 10 minuter och i finalen 20 minuter.حزب سیاسی به مفهوم جمعیتهای خاص دارای اهدافی ویژه که منتج از شرایط عینی و ذهنی ساختار نظام سیاسی جامعه خویش باشند در ایران پیشینه‏ای چندان قوی ندارد و تنها به بعد از دوران مشروطه برمی‏گردد و آن هم به صورت منقطع و پاره پاره به طوری که هرگاه استبداد مطلقه به اوج خود می‏رسید و یا بحران سیاسی به وجود می‏آمد این احزاب متلاشی شده و یا تجزیه می‏گشتند. در دوران استبداد پهلوی دوم به ویژه پس از شهریور 1320 ما به گونه‏ای از احزاب برمی‏خوریم که از هیچ بستر عقیدتی و ایدئولوژیکی برخوردار نبوده و بدون اتکا به حمایت مردم تنها به دستور عوامل قدرت از بالا تشکیل می‏شدند و وظیفه ‏ای جز حفظ و تقویت قدرت سیاسی حاکم نداشتند. این احزاب از اجزای ساختار سیاسی و حکومتی عصر بودند که به دفاع همه جانبه از قدرت و حکومت مرکزی می‏پرداختند و خود از وسایل استبداد داخلی بودند. این دسته از احزاب در تاریخ معاصر ایران به احزاب دولتی معروف شده‏ اند. این احزاب همه در سه چیز درباری، فرمایشی و غیرمردمی بودن اشتراک داشتند و در سه دوره در تاریخ معاصر ایران خودنمایی کردند. opåopåopåopå فکر ایجاد حزب دولتی در عصر پهلوی دوم، پس از کودتای 28 مرداد 1332ش و ایجاد حکومت مطلقه محمدرضا شاه در ایران شکل گرفت. قصد حکومت از تشکیل چنین احزابی، در دست گرفتن نبض فعالیت‏های سیاسی جامعه و پر کردن خلاء ناشی از نبودن احزاب آزاد بود. اما این فکر تا سال 1335ش همچنان در اذهان باقی ماند. تا اینکه به دستور شاه اسدالله علم یار دیرینه‏ اش مسئول تأسیس حزب مردم گشت.