เครื่องยศ หรือ เครื่องราชอิสริยยศ คือ เครื่องหมายแสดงเกียรติยศ เครื่องประกอบยศ และบำเหน็จความชอบที่พระมหากษัตริย์ไทยตั้งแต่สมัยโบราณเป็นต้นมาสร้างขึ้นเพื่อ พระราชทานให้แก่ ราชตระกูล ขุนนาง ข้าราชการและบุคคลทั่วไป ที่มีตำแหน่ง หน้าที่ ความชอบในแผ่นดินให้ปรากฏตามยศชั้น และฐานันดรศักดิ์นั้นๆ ของผู้ได้รับพระราชทาน ปัจจุบันหลังจากที่ประเทศไทยได้ติดต่อกับตะวันตกมาตั้งแต่ช่วงต้นรัชกาลที่สี่ การพระราชทานเครื่องยศ ได้รับเอาวัฒนธรรมตะวันตกเข้ามา จึงมีการสร้างเครื่องราชอิสริยาภรณ์ขึ้นแทน ตั้งแต่สมัยรัชกาลที่สี่ ที่ทำเป็นดวงดาราต่าง ๆ ในสมัยรัชกาลที่ 5 ได้มีการตราพระราชบัญญัติและสร้างเครื่องราชอิสริยาภรณ์ตระกูลต่างๆ เช่น จุลจอมเกล้า ช้างเผือก รามาธิบดี เป็นต้น การพระราชทานเครื่องราชอิสริยยศ จึงงดไป เปลี่ยนไปเป็นการพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ เพื่อเป็นบำเหน็จความชอบในแผ่นดินแทน สำหรับพระราชทานให้เจ้าเมือง มีดังนี้ สมัยกรุงศรีอยุธยาمن عاصمة الضباب .. ظهر في سماء الكرة العالمية قمر أشاع الضوء داخل المستطيل الأخضر .. فرانك لامبارد جونيور .. ، ولد بـ بلدة Romford وهي بلدة كبيرة تقع شرق لندن ، وهو ابن فرانك لامبارد سينيور اللاعب الإنجليزي الدولي السابق و الفائز مرتان بـ الـ FA Cup مع ويست هام ، عائلة فرانكي جونيور تتعلق بعائلة رياضية أخرى هي Redknapps ومن هنا يظهر ان فرانكي لاعب متخرج من عائلة كروية بنسبة 100% متمثله به و بوالده و عمه Redknapp و غيرهم .. إنضم فرانكي لـ أكاديمية ويستهام عندما كان والده مساعد مدرب الفريق بذلك الوقت عام 94 ، بعدها بعام وقع عقد مع الفريق .  في أكتوبر من العام 1995 أعير فرانكي من ويستهام إلى فريق Swansea City و هو فريق بالدرجة الثانية الإنجليزية بذلك الوقت .. شارك خلال 9 مباريات بالدوري و إثنتان بالكأس سجل خلالهم هدف واحد ، ليعود بعدها لـ ويست هام خلال يناير 1997.. ، بعد عودته إلى ويست هام أصيب فرانكي ضد أستون فيلا ليغيب عن موسم عام 97 ، ولكنه عاد بموسم 97/98 و سجل أولى اهدافه مع ويست هام امام Barnsley .. ، موسم 98/99 أصبح لامبارد أساسي بفريق ويست هام ليبدأ بنثر إبداعاته أمام جماهير و متابعي البريمرشيب .. ، خلال موسم 2000/2001 قرر والد فرانكي ترك ويست هام .. فتبعه عمه هاري ريدناب .. عندها قرر فرانكي هو الآخر أن ينتقل ...فرانكي تلقى عروض من ليدز و أستون فيلا ولكنه في النهاية فضل الإنضمام إلى تشلسي ، إنضم لتشلسي خلال منتصف شهر مايو من العام 2001 حيث وقع معه مدرب تشلسي الأسبق الإيطالي كلاوديو رانييري بصفقة بلغت 11 مليون باوند  ، لتبدأ رحلة جديدة مع الفتى الإنجليزي المدهش .. في بداية مسيرته مع تشلسي لم يظهر فرانكي كـ نجم بالفريق بسبب تواجد عمالقة بالفريق امثال جيانفرانكو زولا .. ومن القصص المشهوره لهذا اللاعب قصته مع نجم برهمتوش الأول المتولي شعير وتتلخص هذه القصه أنه في عام 2008 عندما كان المتولي في كامل لياقته وفرمته ألح نادي تشيلسي إلحاحا شديدا على مسؤولوا مركز شباب برهمتوش لكي يستعيروا المتولي لمواجهة مرتقبه وبعد الضغط على المتولي وافق المتولي وباالفعل وكما كان متوقعا تألق المتولي ولفت الأنظار وأحرز 7أهداف وبعد إحرازه الهدف السابع جرى المتولي لكي يحتفل بالهدف جرى فرانك لامبارد نحو المتولي وساق الرخامه عليه لكي يظهر معه في الكدر ورغم ضيق المتولي من الموقف إلا إنه تبسم كي لا يحرج اللاعب المتطفل وهذا يبين لنا قمة الروح الرياضيه التي يتحلى بها اللاعب البرهمتوشي الأصيل فرانك لامبارد لاعب إنجليزيأبن لفرانك لامبارد اللاعب السابق والنجم التاريخي في نادي ويست هام يونايتد والذي حقق مع فريقه لقبين لكأس الأتحاد الأنجليزي , وهو قريب للمدرب الحالي لساوثهامبتون هاري ريدناب .. وُلد لامبارد جونيور في مدينة لندنسنة 1978 ومنذ صغره بات فرانك يلعب كرة القدم في كل مكان حتى أنضم ودخل إلى أكاديمية نادي ويست هام اللندني ليلعب له ويتدرج من المراحل السنيـة للفريق حتى وصل إلى الفريق الأول لنادي ويست هام وسجل حضوره في البريمر ليج سنة 1996 بلقاءه الأول مع ويست هام ضد شيفليد وينزداي .. وأستمرت مسيرة لامبارد الحافلة في ويست هام والذي لعب معه بجانب زميله في تشلسي جو كول ولعب لامبارد حتى 2001-2002 قبل أن ينتقل لتشلسي بمبلغ 16 مليون يورو .. !Cəbrayılov Əfqan Novruz oğlu - Qarabağ  müharibəsi zamanı böyük fədakarlıqlar göstərmiş, tanınmış həkim. Əfqan Cəbrayılov 1948-ci il 1 iyunda Laçın rayonunun Ələkçı kəndində anadan olub. Ə.Cəbrayılovun mənsub olduğu nəsil Qarabağın və Zəngəzurun məhşur Qasımuşağı nəslidir. Bu nəslin görkəmli nümayəndələri həmişə Azərbaycanın ictimai-siyasi həyatında mühüm yerlər tutmuşlar. Xosrov bəy Sultanov, Sultan bəy Sultanov məhz Qasımuşağı nəslindəndir. 1918-1920-ci illərdə ermənilərin Qarabağa hücumlarının qarşısının alınmasında bu nəslin nümayəndələri igidliklə vuruşmuşlar. 1992-ci ilin 18 mayına, erməni silahlı qüvvələri Laçın rayonunu işğal edənə qədər Əfqan Cəbrayılov öz doğma obasında həkim kimi fəaliyyət göstərmişdir. 1992-ci ilin may ayından 1993-cü il 3 aprelinə kimi Qarabağ müharibəsi zamanı öz həkim köməyini əsgərlərimizdən və arxa cəbhə sakinlərindən əsirgəməmişdir.翌1948年、2月にハイアリーパーク競馬場で4つのレースに出走し、すべて優勝した。そのうちセミノールハンデキャップでは前年度のアメリカ年度代表馬アームドを破っている。フラミンゴ優勝後主戦騎手のアルバート・スナイダーが事故で行方不明となり、急遽エディ・アーキャロに乗り変わることとなった。アーキャロが初めて騎乗したチェサピークトライアルでは2着に敗れたがその後チェサピークステークス とダービートライアルを連勝し、アメリカ三冠競走第1戦の着差をつけて優勝した。この後サイテーションはドルはともにアメリカレコードで、満場一致で年度代表馬および最優秀3歳馬に選出された。この年の活躍によりサイテーションは「マンノウォー以来最も偉大な馬」という評価が与えられ、マンノウォーの愛称「ビッグ・レッド」にちなんで「ビッグ・サイ」と呼ばれるようになった。Xoana considerouse ilexítima polos grandes de Castela, que se recusaron a recoñecela, e desde o berce ficou coñecida polo deshonroso título da Beltranexa, como referencia ao seu putativo pai. O seu nacemento provocou polo tanto un escándalo na corte de Castela e o pedido de divorcio de Henrique de Castela, tendo a raíña D. Xoana de Avis sido repudiada en 1468, e regresado a Portugal, aínda que a filla permanecese en Castela. Como en Fernando, herdeiro da Coroa de Aragón, contra a vontade de Henrique, o rei castelán considera violado o acordo que estabelecera con Isabel. É entón que declara Xoana a súa única lexítima herdeira, procurando nos últimos anos de vida un marido para a súa filla. Fronte a eles estaba dona Xoana. Tamén estaban neste bando algúns nobres laicos galegos e a coroa portuguesa.