Las figuras en miniatura son representaciones a escala de la figura humana. Usualmente suelen dividirse en figuras históricas, figuras de fantasía y de personajes famosos. Pintar miniaturas es una afición que ha alcanzado un nivel muy alto en la actualidad en muchas de sus facetas, cada una con sus particularidades, pero todas caracterizadas por el estimulo de ideas y el aportar distintas técnicas de pintado. Hoy en día, los modelistas disponen de una cantidad aparentemente inagotable de accesorios y de material de consulta para la realización de sus figuras. El escultor es el que comienza con la figura. Su actividad consiste en crear la miniatura desde cero. Las fuentes de inspiración de los modelistas suelen ser libros de historia, láminas, novelas, películas, cómics, etc. El escultor comienza a partir de un alambre, generalmente de cobre, con el cual construye lo que sería el esqueleto de la miniatura. Es entonces cuando comienza a trabajar con la masilla de modelar, de la cual hay deferentes tipos, como A+B,  MagicSculpt o Milliput entre otras. Todas son masillas esposídicas de dos componentes, que comienzan a endurecerse al unirse ambos. Valiéndose de las distintas herramientas, el escultor empieza haciendo con masilla el cuerpo de la figura sobre el esqueleto de alambre. Una vez seca, comienza haciendo las vestimentas y los distintos accesorios que la complementan. Antes de comenzar a pintar, se deben seguir una serie de pautas.저작권에 관련해서 질문 드립니다. 제가 쓴 글이 삭제가 되었습니다. 월간 잡지의 글을 인용 해서 썼기 때문인데요, 그 월간 잡지에 실린 글의 저자의 저작권을 받은 후, 내용 중에 사실과 다른 부분이 있어서 수정 하였습니다. 하지만 10분 후에 다시 보니, 원본으로 돌아 갔더라구요. 수정 방안 절차에 대해서 설명 부탁 드리겠습니다. 어제 작성한 금부기법에 Art Dreamer-USA란 닉네임으로 작성해서 올렸는데, 조회해 보니 이렇군요. 처음이라 잘 모르는게 많으니 키다리 아저씨를 소개해 주심 감사하겠습니다. 여기 올리기 직전 다음지식에 먼저 올렸습니다. 감사합니다. 인명 등록을 하고 싶은데, 별도로 요청을 해야 되는지, 아니면 자체적으로 할 수 있는지 방법을 알려주시면 고맙겠습니다.רנו נולד בשנת 1878 למשפחה כפרית. הוא למד משפטים, ולאחר קריירה מצליחה כעורך דין השתלב בפוליטיקה הצרפתית, בימים הסוערים וההפכפכים של הרפובליקה השלישית. לראשונה נבחר כחבר בית הנבחרים בשנת 1914, ובשנות השלושים של המאה ה-20 החל לשמש כשר במשרות שונות, לרבות שר המושבות בממשלתו של פייר לאוואל בשנים 1931 - 1932. בשנת 1938 נמסר לידיו תיק האוצר. רנו, ימני בהשקפת עולמו, הפך רבות מן הרפורמות הכלכליות שיצרה ממשלת "החזית הלאומית" של לאון בלום, על מנת להביא את המשק הצרפתי לרמת יעילות שתאפשר לו להתמודד עם המשק הגרמני המתחמש והולך לקראת המלחמה. מזה זמן רב היה רנו בצרפת, כגנרל דה גול, שקרא להקים צבא המבוסס על דיוויזיות שריון ניידות, במקום התפיסה הנייחת שאותה ייצג קו מאז'ינו. קולם של השניים לא נשמע, והתפיסה האסטרטגית הצרפתית הוסיפה להיות תפיסה מיושנת ומאובנת, המתאימה למלחמת חפירות נוסח מלחמת העולם הראשונה. לאחר פרוץ מלחמת העולם השנייה התערער מעמדו הפוליטי של ראש הממשלה אדוארד דלאדייה, שנמנה עם האחראים העיקריים לכניעה להיטלר בועידת מינכן, וב-21 במרץ 1940 החליף אותו רנו כראש הממשלה. ממשלתו של רנו הייתה מורכבת מגורמים רבים. ביניהם קולות לוחמניים כז'ורז' מאנדל, אך גם תבוסתנים רבים. ממשלתו הייתה כה חלשה עד כי כבר ביומה הראשון יצאה מהצבעת אי אמון כמנצחת, אך על חודו של קול אחד. רנו עצמו היה נתון להשפעתה ההרסנית של חברתו לחיים, הלן דה פורט, שהשקפתה הייתה תבוסתנית, ועשתה רבות מאחורי הקלעים כדי למנות את התומכים בדעותיה. ב-10 במאי 1940 פתחו הגרמנים במתקפתם על צרפת. רנו נשא נאום נמלץ לאומה, שבו הצהיר כי "הצבא הצרפתי שלף חרבו מנדנה". בפועל היו לרנו חששות חמורים ממצבו של הצבא, ומיכולתו של העומד בראשו, הגנרל מוריס גמלאן, לעמוד בראשו של צבא מודרני במלחמה. חששות אלו התאמתו במלואם. הצבא הצרפתי נשען על דוקטרינה מיושנת של הגנה נייחת, ומשנפרץ הקו, במתקפת שריון מבריקה דרך יער הביסמרק את צבאו של לואי נפוליאון ב-1870, בראשונה מבין שלוש ההתנגשויות הגדולות בין צבאות גרמניה וצרפת בתקופה המודרנית), יכלו להתקדם בכל כיוון - להכות בדיוויזיות המחזיקות בקו מאז'ינו מאחור, לפנות לעבר פריז או להתקדם לעבר הים, ולכתר את הכוחות הבריטיים והצרפתיים המחזיקים בקו שבין המבקע הגרמני ובין הים.