Paauglystėje ir jaunystėje jis dirbo pameistriu pas kalvį, po to pas šaltkalvį, po trejų metų darbo jis puikiai įsisavino šaltkalvio darbą ir jau kaip kvalifikuotas meistras dirbo įvairiose gamyklose. metalurgijos pramonės darbininkų sąjungos nariu ir įstoja į Kroatijos ir Slovėnijos socialdemokratų partiją. Dalyvauja streikuose. Austrijos-Vengrijos armiją, kur baigė puskarininkių mokyklą ir tapo puskarininkiu. Pirmojo pasaulinio karo pradžioje už antikarinę propagandą buvo išsiųstas į frontą. Čia jis tarnaudamas 25-ajame kroatų pulke pasireiškia kaip sumanus ir drąsus karys, buvo būrio vadų. Dirbdamas Kominterne Tito bendravo su šios organizacijos vadovais, aktyviai palaikė Stalino kovą su trockistais. 1935 m. buvo Jugoslavijos komunistų partijos delegacijos sudėtyje septintajame Kominterno kongrese. 1936 m nelegaliai grįžo į Jugoslaviją. 1937 metais Tito tapo Jugoslavijos komunistų partijos centro komiteto vadovu. 1938 m. Tito teko vykti į Maskvą, čia jau buvo areštuota apie 800 Jugoslavijos komunistų. Pats Tito tik per stebuklą išvengė arešto. Kaip vėliau  pasakojo pats Tito, šis laikotarpis Maskvoje buvo pats sunkiausias jo gyvenime. Beveik kiekvienas jugoslavas tuomet TSRS buvo laikomas trockistu.    1940 m. penktojoje JKP konferencijoje J. B. Tito išrenkamas generaliniu sekretoriumi. Prasidėjus Antrajam pasauliniam karui, princo Pauliaus vadovaujama Jugoslavijos vyriausybė vykdė provokišką politiką. 1941 m. grupė karinių oro pajėgų karininkų įvykdo šalyje valstybinį perversmą, Princą Paulių pakeičia 17 – metis karalius Petras. Jugoslavija prisijungia prie sąjungininkų vykdomos politikos. Karo metų Tito labai laikėsi konspiracijos, ir tik nedaugelis artimiausių draugų pažinojo jį iš veido. Todėl apie jo išvaizdą kildavo įvairių legendų, buvo prieita net iki tokio absurdo kad jis ne vyras, o moteris.Summerall is best known for his work with John Madden on NFL telecasts for CBS and Fox. In the NFC Championship Game following the 1990 season, Summerall made two memorable calls. The first came after Giants DE Leonard Marshall put a bonecrunching hit on Joe Montana, knocking Montana from the game... and the entire 1991 season. "Montana up... but woozy," Summerall said after Montana finally made it back to his feet. Then, following N.Y. Giants kicker Matt Bahr's game-winning 42-yard field goal as time expired at what was then called Candlestick Park, Summerall uttered, "There will be no three-peat," thus signifying the end of the Joe Montana era in San Francisco. Summerall also broadcast professional Masters and US Open) during his tenure at CBS, and was the play-by-play announcer for the NBA. Summerall's last on-air assignment for CBS Sports was the 1994 Masters. In 1994, the Fox network surprised NFL fans by outbidding CBS for the NFC broadcast package.  One of the network's first moves was to hire Summerall and Madden as its lead announcing team.  The two men thus continued their on-air partnership through the 2001 season.Foi fillo ilexítimo de Agapito II. De nome Octaviano, tiña no momento da súa elección menos de dezaoito anos e unha nula formación, tanto mundana como relixiosa. Ó acceder ó pontificado tomou o nome de Xoán XII, sendo o segundo Papa en mudar o seu nome despois de Xoán II. Durante o seu pontificado, considerado como un dos máis nefastos da historia da Igrexa pola catadura moral do pontífice, o rei de Italia Berengario II intentou estender a súa soberanía sobre territorios da Igrexa, o que impulsou a Xoán XII a solicitar en 960 a axuda do rei alemán Otón I, ofrecéndolle como recompensa a coroa imperial.På den internationale fodboldscene strøg Maradona og resten af Napoli-holdet helt til tops i UEFA Cuppen i 1989. Historisk set er Napoli den 9. mest succelfulde italienske fodboldklub, og samtidig den mest succesrige med beliggenhed i Syditalien. Napoli har undervejs i dens lange og gloværdige historie haft flere navneændringer. Helt tilbage i 1904 blev klubben stiftet med navnet Naples Foot-Ball & Cricket Club. I forsommeren 2004 gik klubben konkurs, da klubben efter en årerække havde vekslet mellem  Serie A og Serie B, atter rykkede ned i Serie B samtidig med at det blev anslået at klubben skyldte i omegnen af 70 millioner euro's.