Doğum Tarixi 1819 Ölüm Tarixi 1891 Qumri sәğir sinnindәn mәktәbә qoyulub, öz zehnü fәrasәti sayәsindә az vaxtda türkcә, farsca vә hәtta әrәbcә gözәl savad kәsb edib, öz vaxtının vә müasirinin mabeynindә mütәdavil olan ülumü kәmalata dara olubdur. Bu sevdadәn keç, ey qafil, dәxi ömri-cәvan keçdi. Şәbab әyyami getdi, zövqi-sövdayi-cahan keçdi. Qivami-ünsüriyyәtdәn qivayi-xәmsә süst oldu, Yәqin abai-ülvi iltifatından әyan keçdi. Yavuqlaşdı dәmi-rehlәt, tәravәtdәn düşüb qamәt, Olub әfsürdә bәrgi-tari çün sәrvi-rәvan keçdi. Ağardı muyi-sәr, qaldı ziyadәn çeşmi-nurani, Mәqali-söhbәti-әhli-lәbi-şәkkәrfişan keçdi. Münadi qeybdәn eylәr nida, ey bixәbәr, yatmış, Oyan bir xabi-qәflәtdәn, yatıbsan çox, zaman keçdi. Cәrәs fәryad edәr, qom-qom vurarlar kus peydәrpey, Qәtari-kuç yüklәndi sәrasәr, karvan keçdi. Sәrayi-ariyәtdә hәr gәlәn beş gün qalır mehman, Rәfiqü aşina getdi, tamamәn hәmzәban keçdi. Rәcul sәyyadi müstәhzәr durubdur can sorağında, O vaxt agah olursan kim, çıxıb әldәn inan keçdi. Dayanmaz masәlәf gәl ma-sә-yәti üstә fikr eylә, Görürsәn bir zaman әldәn behişti-cavidan keçdi. Gedәr dünyayi-fani, axirәt әmrindә qıl çarә, Keçәnlәr ya qәminü ya hәzin ya şadiman keçdi. Gәlir bir gün deyәr qәdrin bilәnlәr heyf dünyadan, Qoyub nәzmi-dürәfşan Qumriyi-şirinzәban keçdi. Hәr çe quyәm eşq әz an bәrtәr bovәd, Eşq Әmirәlmomenin Heydәr bovәd[2]. Hәr nә desәm, eşq ondan üstündür, Eşq--heydәr әmirәlmöminindir. Bu sevdadәn keç, ey qafil, dәxi ömri-cavan keçdi, Şәbab әyyamı getdi, zövqi-sevdayi-cahan keçdi-- Mәgәr divanәdir üşşaq eşqi-yardәn keçsin, Hәvayi-vәslü sevdayi-ruxi-dildardәn keçsin?! Rәvadır tәşneyi-cami-mәhәbbәt meydәn әl çәksin, Qoyub zövqü sәfanı, badeyi-gülnardan keçsin?! Ol anda fәsli-gül tәr qönçәnin arayiş әyyami, Qoyarmı eşq şeyda bülbülü gülzardәn keçsin?! Keçәr nazü nәimi-cavidandan aşiqi-sadiq Vә lakin müşkül işdir lәzzәti-didardәn keçsin. Olur keçmәk Bәdәxşan lәlinin alafü әlfindәn, Çәtindir aşiqә lәli-lәbi-göftardәn keçsin. Mәnim mehrabü qiblәm taği-әbruyi-bütan olmuş, Mәazәllah ki, zahid qibleyi-әxyardәn keçsin. Olub Qumridәn ötrü rişteyi-can gisuyi-canan, Mәgәr candan keçib ol türreyi-tәrrardәn keçsin?! Açdı dübarә dürci-dәhan әqli-nüktәdan, Çәkdi bu rәmzi rişteyi-nәzmә qılıb bәyan. Sevda nәdir başında, bu sevdadәn әl götür! Eşqi-mәcazü söhbәti-bicadәn әl götür! Aldanma xubruylәrin xәttü xalına, Çeşmi-xumarü nәrgisi-şәhladәn әl götür! Öz rәngi tәk siyah qılar ruzigaruvi, Tәrrar türrә, zülfi-çәlipadәn әl götür. Әbrukәmanların dәmi-tizindәn et hәzәr, Yox etibarı löbәti-dünyadәn482 әl götür! Aşiqlәrin hәmişә qara bağrı qan olur, Zahid, fәribi-şuxi-dilaradәn әl götür! Minayi-eşq edәr sәni leylü nәhar mәst, Ol hüşyar, gәrdәni-minadәn әl götür! Az qaldı qamәtin xәm ola, ömr qurtara, Bir ibrәt eylә, qamәti-rәnadәn әl götür! Keçdi cavanlıq alәmi, göz nurdәn düşüb, Nәzzareyi-rüxi-güli-hәmradәn әl götür! Cami-mәhәbbәti-ruxi-dildari qılma nuş, Çox naküvar meydi, bu sәhbadәn әl götür! Qövqası çox, vәfaları yox mahrulәrin, Vardır nәdamәti, belә qövqadәn әl götür! Pabәnd olma xubruylәrin zülf damına, Gisuyi-müşki-cәdi-sәmәnsadәn әl götür! Eşqi-bütan ürәklәrә hәr lәhzә qan qoyar, Dәryayi-qandı, girmә, o dәryadan әl götür! Cadu gözü çәkib salu tәsxirә dilbәrin, Çox fitnәdir, bu fitneyi-üzmadәn әl götür. Döndәr inani-tәbini bir ayrı gülşәnә, Qumri, bu pürmәlal tәmaşadәn әl götür! Tutiyyi-tәb dürci-dәhan açdı bihicab, Heç gülüstan bu lәtafәtdә dilara olmaz, Arizi-yar kimi laleyi-hәmra olmaz. Hansı sәrvin boyu var qamәti-dildar kimi, Rövzeyi-baği-cinanda belә tuba olmaz. Baxaram kakili-müşkini dilaramlәrә, Misli heç müşki-tәri-cәnnәtü mәva olmaz. Ruxi-xubani-cahan bәrq vurar ayinә tәk, Bu nәzakәtdә heç ayinә müsәffa olmaz. Nә әcәb nәqş edib ustadi-әzәl tәsvirin, Әhsәnüllah ki, belә surәti-ziba olmaz. Gәr tәbәssüm edәlәr, gövhәri-dәndan görünür, Pәrtövi mehri-dirәxşanda hüveyda olmaz. Guşeyi-çeşm ilә üşşaqә nigah eylәmәyi, O baxışda deyәsәn ahuyi-sәhra olmaz. Lәbi-gülbәrglәri rәşk verir yaquta, Lәli-canan kimi yaqut mücәlla olmaz. Görsәnir lәli-lәbindә oların abi-hәyat, Ola min çeşmeyi-kövsәr, ona hәmta olmaz. Bәxt olur qismәt olan cürәsi hәr aşiqә kim, Dәxi kövsәr suyuna meylü tәmәnna olmaz. Әl çәkәn damәni-mәhbubi-mәlәksimadәn Olsa hәr kimsә, olur, Qumriyi-şeyda olmaz. Tövsәni-әql girib cürәt ilә meydanә, Ey könül, eşqi-mәcaz әhli sәbükbar olmaz, Ayılıb nәşeyi-meydәn, dәxi hüşyar olmaz. Şuxü rәnayi-cәfaculәrә bel bağlamayın-- Kim, gözәllәrdә sözü doğru vәfadar olmaz. Qәti-ülfәt elә, Qumri, bu pәrirulәrdәn, Bivәfalardı, bulardan sәnә heç yar olmaz. Hәzari-tәbi-rәvan eşqdәn olub dәmsaz, Könül hәmişә hәvayi-vüsali-yardәdir, Haçan müyәssәr olur çeşmim intizardәdir. Çәkib zibәs ki, zimistan qәmin hәzareyi-dil, Qәrarü sәbr gedib, gözlәri bahardәdir. Әgәr açılsa gülüstanda min güli-әlvan, Vә leyk meyli-dilim türfә lalәzardәdir. Deyәllәr mayil olur rәngi-sürxә divanә, Cünuni-eşqәmü meylim güli-üzardәdir. Sәfayi-meydә nә var, ya nәdir şәrabi-tәhur, Tamami-lәzzәti-dünya lәbi-nigardәdir. Meyi-mәhәbbәtinin cürәsin içәn aşiq Ayılmayıbdı yenә indi dә xummardәdir. Çәkibdi türreyi-mişkin üzari-yarә niqab, Deyillә gün tutulub, alәm iztirabdәdir. Qumriyi-şikәstәxatir eşqin fәzilәtini bu minval daha neçә-neçә mövzun kәlamlarda rişteyi-nәzmә çәkib, ağılın gözәl vә ibrәtamiz nәsihәtlәrini qәbul etmәkdәn onu uzaq vә kәnar elәyir. Sәhl sanma, eşqi-xubani-cahan düşvardır, Zahirәn gül, batinәn amma sәrasәr xardır.... Eşq bir pünhan mәrәzdi aşiqi zar öldürür, Bәlkә ölmәkdәn bәtәr ta ömrü var bimardır. Rahәt olmaz, canı hәrgiz qüssәdәn olmaz xilas, Fikrü zikri yar ilәn ta sübhә dәk bidardır. Ya cünuni-eşq olur, Mәcnun sifәt sәhranәvәrd, Ya budur Mәnsur tәk axır mәqamı dardır. Gәr vәfasına inansa bivәfa mәhrulәrin. Filhәqiqә Qumriyi-şirinzәban biardır. Gisuyi-mişki-dilbәri dünyaya vermәrәm, Hәm tari-zülfünü şәbi-yeldayәyә vermәrәm. Bir cilveyi-cәlali-cәmali-cәmilini Çәrx üzrә bәdri-kamil olan ayә vermәrәm. Hәngami-sübh rayiheyi-әtri-kakilin Hәrgiz nәsimi-cәnnәtü mәvayә vermәrәm. Hәr bir nәfәsdә nәkhәti-dürci-dәhanını Әhyayi-mövt edәn dәmi-İsayә vermәrәm. Gülbәrgi-lәblәrindә olan şәhdü şәkkәri Min hovzi-abi-kövsәri-üqbayә vermәrәm. Naz ilә sәrv qamәtinin bir xuramını, Haşa xurami-nәxleyi-tubayә vermәrәm. Mәftuh edәndә simi-müsәffayi-sinәsin, Musadә görsәnәn yәdi-beyzayә vermәrәm. Dürci-dәhan içindә o dәndani-dürrini Min kәnzi-dürü löleyi-lalayә vermәrәm. Mehri-muniri-sәfheyi-ruxsarü arizin Yüz afitabi-çәrxi-müәllayә vermәrәm. Müjgan oxilә sinәmi sevdayә qoymuşam, Kimdir deyә cahanı bu sevdayә vermәrәm. Başdan mәhaldır çıxa şövqi-liqayi-yar, Heç qәlbimi bir ayrı tәmәnnayә vermәrәm. Naseh, mәlamәt eylәmә Qumrini eşq üçün, Hәrgiz qulaq bu söhbәti-bicayә vermәrәm. Kәnzi-nәsayihin açıban әqli-tacdar, Ey dil, vәfası yoxdu dilara gözәllәrin, Cövrü cәfası çoxdu bu rәna gözәllәrin. Yüz nazü qәmzә ilә can almaqdır adәti, Ahu baxışlı gözlәri şәhla gözәllәrin. Hәr tarı bir kәmәnd kimi xәlqi bәnd edәr, Dami-bәlayә zülfi mütәrra gözәllәrin. Tavus tәk bәzәr özünü, xәlqi aldadar,భువన ట్రాన్సుపర్ మీద రాజమండ్రి వస్తుంది. తన ప్రేమను తెలియచేసి తను ఆమె కోసం ఏమేమి చేస్తున్నానో తెలియ చెపుతాడు దివాకరం. అప్పటికే అతనిపై మంచి అభిప్రాయం లేని ఆమె అతనికి కొన్ని షరతులతో కూడిన ఒక పేపరుపై సంతకం తీసుకొంటుంది. దాని ప్రకారం అతడు ఒక నెలపాటు అనగా ఏప్రిల్ 1 వరకూ అబద్దాలు చెప్పకుండా, తప్పులు చేయకుండా, నిజాలు మాత్రమే చెపుతూ ఉండాలి. అలాగైతే అతడితో పెళ్ళికి సరే అంటుంది. సరే అని ఒప్పుకుంటాడు దివాకరం.Deşi în manga Bleach, Quincy este scris folosind caractere kanji însemnând , se pronunţă . Spre deosebire de shinigami, care folosesc sabii ca arme principale, arma unui Quincy este cel mai adesea un arc. Este construit din particule spirituale colectate din jurul lor, spre deosebire de shinigami, care se bazează pe propia energie spirituală. Flashback-uri din seria anime ne arată ca Quincy din vechime foloseau arcuri longbow şi harbalete, trăgând cu săgeţi spirituale din ele. Arcurile Quincy-lor sunt "summonate" folosind artifacte numite Cruci Quincy. Singura limită a abilităţilor unui Quincy de a crea şi trage săgeţi este propia stamină şi abilitatea acestuia de a absorbi particule spirituale din mediul ambiant. Quincy posedă şi alte unelte pentru ai ajuta în timpul unei lupte sau care le cresc puterea ori servesc ca arme secundare.