Vasakpoolsus on termin poliitilise spektri seda poolt, mille alla kuuluvad sotsialism, sotsiaaldemokraatia ja kommunism. Kuigi tänapäeval tundub see vastupidine, siis algselt oli Prantsuse revolutsiooni ajal "Vasakpoolsed" põhiliselt vaba turumajanduse toetajad. "Vasakpoolsus" 1789 toetas liberalismi mis toetas omanikuõiguseid ja ning mitte tööliste õiguseid. Rahvusassamblee saalis istusid revolutsiooniliselt meelestatud saadikud juhataja kõnetoolist vaadatuna vasakul ja ettevaatlikumad või tasakaalukamad paremal. Mõnedes maades, nagu näiteks Hollandis, tähendas "vasakpoolsus" poliitika seda külge, mis oli vaba religioonist. See järk-järgult muutuski Euroopas selle sõna põhiliseks tähenduseks.وبذلك تكون جملة المقارنة الغاليلية المرتبطة بالأثير متميزة عن باقي جمل المقارنة الغاليلية. وكان بالإمكان إذا استنتاج سرعة كل جملة مقارنة غاليلية بالنسبة إلى الأثير عن طريق القيام بتجارب انتشار الضوء، وما كان ان طـُبق آنذاك مبدأ النسبية الميكانيكي على انتشار الضوء. في الواقع عندما تتحرك الأرض  في  اتجاه ما بالنسبة للأثير وبسرعة v، ونرسل من الأرض إشارة ضوئية في  نفس الاتجاه  فستكون  سرعة  الإشارة بالنسبة للأثير c وبالنسبة للأرض c-v. أما إذا أ ُُُُرسلت الإشارة بالاتجاه المعاكس  فستكون سرعتها بالنسبة للأرض c+v. ولما كانت الأرض تتحرك حول الشمس بسرعة 30 كيلومتر في الثانية  على مسار دائري تقريبا، توقع الفيزيائيون بأن الأرض  تتحرك بسرعة مماثلة تقريبا بالنسبة للأثير. في نهاية القرن 19 أجريت تجارب عديدة لقياس التغيرات في سرعة الضوء بالنسبة للأرض  والمعتقد أن تسببها حركة الأرض بالنسبة للأثير. لكن جميع النتائج جاءت سلبية حيث انتشر الضوء في جميع الاتجاهات بالنسبة للأرض بسرعة متساوية c. وكانت هذه النتيجة هي جوهر تجربة مايكلسون ومورلي.Στο σύμπλεγμα ανήκουν επίσης οι ύφαλοι Βόρδωνες, που θεωρούνται το απομεινάρι ενός δέκατου νησιού, το οποίο καταποντίστηκε ύστερα από κάποιο σεισμό. Στους Βόρδωνες υπήρχε το βυζαντινό μοναστήρι του Γόρδωνος ή των Αρμενιακών, στο οποίο είχε ταφεί ο Πατριάρχης Φώτιος Α΄ σύμφωνα με μία εκδοχή. Τα νησιά απέχουν 8 ως 11 μίλια από την Κωνσταντινούπολη. Τα τέσσερα μεγάλα κατοικούνταν ανέκαθεν, ενώ τον 20ο αιώνα κατοικήθηκε και η Αντιρόβυθος. Τα Πριγκηπονήσια μνημονεύονται για πρώτη φορά τον 4ο αιώνα π.Χ. από τον Αριστοτέλη με το όνομα «Χαλκηδόνιοι νήσοι» ή «Δημόνησοι», από το όνομα κάποιου Δημόνησου, ο οποίος πρώτος κατεργάστηκε τον υποθαλάσσιο χαλκό, που ανέσκαπταν στον παρακείμενο βυθό είλωτες εργάτες. Τα νησιά αυτά αποτέλεσαν από ενωρίς τόπο εξόρυξης χαλκού, που ήταν πολύτιμο μετάλλευμα εκείνα τα χρόνια, από αποίκους Μιλησίους.Mendoza datang daripada sebuah keluarga pegawai tentera dan negarawan yang unggul. Selepas tiga orang bangsawan berpangkat tinggi menolak pelantikan sebagai wizurai Sepanyol Baru, jawatan itu diterima oleh Mendoza yang pernah berkhidmat di Istana dan sebagai duta besar Sepanyol di Hungary. Beliau menjadi wizurai pada tahun 1535 dan memerintah selama 15 tahun, satu tempoh yang lebih panjang daripada tempoh perkhidmatan mana-mana satu wizurai yang kemudian. Pada tahun Indian yang dikenali sebagai Perang Mixton dihancurkan. Pada 25 Mac 1544, Mendoza mengisytiharkan Undang-undang Baru yang diilhami oleh Frey Bartolomé de las Casas, reformis agung, dan yang bertujuan untuk mengurangkan keadaan pahit getir orang-orang Indian di bawah sistem buruh paksa. Bagaimanapun, beliau tidak berupaya serta tidak rela menguatkuasakan undang-undang itu apabila menghadapi tentangan yang kuat daripada pemilik-pemilik geran encomienda. Apabila berita tiba ke Mexico tentang perang saudara yang tercetus di Peru, akibat pembaharuan-pembaharuan  serupa yang dianggap menjejaskan sistem encomienda yang ketat, Mendoza menangguhkan dan kemudian membatalkan undang-undang tersebut. Bagaimanapun, Mendoza bersimpati dengan orang-orang Indian dan membuat banyak perkara untuk memperbaik keadaan hidup mereka. Pada tahun 1547, beliau mengadakan persidangan gereja yang dihadiri oleh las Casas untuk membincangkan keadaan orang Indian. Beliau membataskan bilangan jam kerja  di dalam lombong, mengarahkan pembayaran untuk kerja orang Indian yang bebas, dan melindungi tanah Indian daripada pengambilan oleh orang Sepanyol.