চীনের শিঞ্চিয়াং উইগুর স্বায়ত্তশাসিত অঞ্চলের আলতাই পর্বতমালার দক্ষিণ-পশ্চিম ঢাল বেয়ে নেমে আসা হিমবাহ ও জলধারা থেকে ইর্তিশ নদীর উৎপত্তি। উপরের অংশে এটি কৃষ্ণ ইর্তিশ নদী নামে পরিচিত। কৃষ্ণ ইর্তিশ পশ্চিমদিকে কাজাখস্তানের জুংগারিয়ান অববাহিকার মধ্য দিয়ে প্রবাহিত হয়ে জেসান হ্রদে পড়েছে। এই জেসান হ্রদ থেকে নদীটি ইর্তিশ নামে নিঃসরিত হয়ে আলতাই পর্বতমালার পশ্চিম অংশের মধ্য দিয়ে প্রবাহিত হয়ে রাশিয়াতে প্রবেশ করেছে। এখানে পশ্চিম সাইবেরীয় সমভূমিতে এটি অনিয়মিতভাবে প্রবাহিত হয়ে খান্তি-মান্সিস্ক শহরের কাছে ওব নদীতে পড়েছে। ইর্তিশ নদীর মোট দৈর্ঘ্য ৪,২৪৮ কিলোমিটার। এর অববাহিকার আয়তন প্রায় ১৬,৪৩,০০০ বর্গকিলোমিটার। ইর্তিশ নদীর প্রধান উপনদীর মধ্যে আছে ইশিম, তোবোল এবং তারা। বছরের অর্ধেক সময় ধরে ইর্তিশ বরফমুক্ত থাকে। এসময় এর পুরো দৈর্ঘ্য জুরে নৌপরিবহন সম্ভব। ইর্তিশ নদীর তীরে অবস্থিত গুরুত্বপূর্ণ শিল্পশহর ও কাঠ উৎপাদন কেন্দ্রের মধ্যে আছে ওস্কেমেন, সেমেই এবং পাভলোদার। ওমস্ক শহরের কাছে আন্তঃসাইবেরীয় রেলপথ ইর্তিশ নদীকে অতিক্রম করেছে।Auvergne foi historicamente unha provincia de gala que antigamente ocupou a rexión. En 1790, a provincia histórica foi dividida nos catro departamentos actuais. A súa capital é Clermont-Ferrand. No aquitanos. Conquistada polos carolinxios pertenceu, durante un tempo, ao reino de Aquitania. Os condes de Auvernia, os Guilhemides, foron conseguindo aos poucos a súa autonomía. En 1790, a provincia histórica desapareceu como entidade administrativa. Máis tarde, a partir da Cuarta República Francesa, Francia crea novas estruturas intermediarias diferenciando as rexións departamentais das nacionais, estas entidades serán oficiais, nas rexións, a partir de 1972.Adilə  Əvəz qızı 9 sentyabr  1926-cı  ildə Ağdam rayonunun  Seyidli  kəndində anadan olmuşdur. Orta  təhsilini  və  ilk  həyat  məktəbini  doğma  rayonda keçmiş  Adilə xanım  öz  zəhməti,  istedadı  və  ləyaqəti  ilə  Azərbaycanın  say-seçmə  qadınları  sırasına  yüksələ  bilmişdir. O, elm  və  təcrübəli  təbabət  sahəsində  dünya  miqyasında  dəyərləndirilən  dünya  miqyasında  dəyərləndirilən  nailiyyələr  qazanmışdır. Adilə Namazova  beynəlxalq  aləmdə  tanınan  pediatr-kardioloqlardan  biridir. Həmyerlimiz  Azərbaycan  Pediatrlar Cəmiyyətinin  sədri,  türk  dünyası  pediatrları  cəmiyyətinin  vitse-prezidentidir. Adilə  xanım  1965-ci  ildə  tibb  elmləri  doktoru  dərəcəsi  almış,  1966-cı  ildən  professordur. 1971-ci  ildə  o,  SSRİ  Tibb  Elmləri  Akademiyasının  müxbir  üzvü  seçilmişdir. Hazırda  Rusiya  Federasiyası  Tibb  Elmləri  Akademiyasının  üzvüdür. Görkəmli  təbabət  alimi  1981-ci  ildən  səhiyyə  əlaçısı  və  Azərbaycanın  əməkdar  elm  xadimidir. A. Namazova 1982-ci ildə  Respublika  Dövlət  Mükafatına  layiq  görülmüşdür. Həmyerlimiz  uzun illər  N. Nərimanov  adına  Azərbaycan  Dövlət  Tibb  Universitetinin pediatriya  kafedrasına  başçılıq  etmişdir.