ویَن  پایتخت کشور اتریش و یکی از استان‌های نه‌گانه کشور اتریش محسوب می‌شود. این شهر در قرن ۵ پیش از میلاد مسیح بنا و به تدریج به پایتخت اتریش تبدیل شده‌است. وین سومین شهر دنیاست که دفتر سازمان ملل متحد در آن قرار دارد و دفاتر بین‌المللی برخی از سازمان‌های جهانی مانند اوپک، OSZE و سازمان انرژی اتمی  در این شهر استقرار یافته‌است.கிமு 30இல், எகிப்து ரோம பேரரசின் பகுதியானபின், தென் இந்தியாவின் மலபார் கடற்கரையில் இருந்து  அரபிக் கடலின் வழியே ஐரோப்பாவுக்கு முறையான வாணிப கப்பல் போக்குவரத்து தொடங்கப்பட்டது. ரோம பேரரசின் வரலாற்று சான்றுகள் மூலம், ஆண்டுதோறும் சுமார் 120 வாணிப கப்பல்கள் இந்தியாவுக்கு  பருவக்காற்று காலங்களில் வந்ததாக அறிய முடிகிறது. இக்கப்பல்களில் கொண்டு செல்லப்பட்ட தாளிப்புப் பொருள்களும், முத்து, வைரம் போன்ற கற்களும்,  மத்திய ஆசியாவில் உள்ள [[செங்கடல் வரை கொண்டு செல்லப்பட்டு, பின் நிலமார்க்கமாகவோ, நைல் ஆற்றின் கால்வாய்கள் வாயிலாகவோ, மத்தியதரைகடல் வரை எடுத்து செல்லப்பட்டு, பின், மீண்டும் கப்பல் மூலமாக ரோம் நகருக்கு அனுப்பப் பட்டன.  இந்தியாவுக்கு நேரடிக் கடல்வழி கண்டுபிடிக்கப்படும் வரை இத்தகைய கடுமையான பாதைகளின் மூலமே ஐரோப்பிய மிளகு வாணிபம் நடைபெற்றது.מטרת פיתוחו של פיירפוקס היא ליצור דפדפן קל, מהיר, פשוט, בטוח לשימוש וגמיש העומד בפני עצמו. פיירפוקס מבוסס על הדפדפן של חבילת היישומים "Thunderbird"), והוא מחליף כיום את ה־Mozilla Suite כמוצר המרכזי של הקרן. את פיירפוקס ניתן להפעיל בכל מערכת הפעלה בזכות השימוש בשפת הממשק XUL. בזכות התמיכה של פיירפוקס ב־XUL, יש באפשרותם של משתמשים להרחיב את יכולותיו של הדפדפן על ידי יצירת ערכות נושא חדשות והרחבות. תוספות אלה היוו בעבר סכנות מבחינת אבטחה, אך עם השקתה של גרסה 0.9, פתחה קרן מוזילה את "Mozilla Update", אתר המרכז את ההרחבות וערכות הנושא שאושרו כבטוחות לשימוש. בלוגו מופיע שועל, על אף ש־"firefox" הוא כינוי לפנדה אדום. האייקון של פיירפוקס משמש כסימן מסחרי והוא מופיע בגרסאות הרשמיות של פיירפוקס המפותחות על ידי קרן מוזילה - על אף שתוכנת פיירפוקס עצמה היא חופשית, האייקון עצמו מוגן בזכויות יוצרים, ולכן גרסאות תוכנה המפותחות באופן נפרד מקרן מוזילה אינן עושות בו שימוש.Su término es propicio para practicar el senderismo, destacando el camino del Puerto, que llega hasta la provincia de Salamanca. El viajero puede recrearse en una inigualable vista paisajística. El clima es excelente y se ha llegado a ver plantado un plátano. El nombre de Eljas parece proceder de la época romana, en concreto de la palabra "ergástulum" o lugar de reclusión-cárcel. Los primeros asentamientos estables en la sierra, se producen hacia el año 3000 a.c., viviendo sus pobladores en pequeños poblados de piedra, unidos por vínculos familiares. - En Hernan Pérez existen restos de estos dólmenes. Con el conocimiento de la metalurgia, se mejoraron las condiciones de vida de estos pueblos.  - Hacha de bronce, hallada en Descargamaría. Los romanos entran en la Península Ibérica hacia el año 218 a.c., encontrándose en Sierra de Gata una población dedicada fundamentalmente al pastoreo. Frente a la invasión romana, se produjo una alianza entre lusitanos y vettones, que lucharán juntos contra el invasor, infringiéndoles, al mando de Viriato, serias derrotas a las poderosas legiones romanas. Pero el poderío romano se impuso finalmente, produciéndose tras la victoria, matanzas y saqueos, significando la esclavitud para los vencidos. El Emperador Octavio Augusto reestructuró  Hispania y dividió la Península Ibérica en tres provincias, quedando la Sierra integrada en la de Lusitania, desde el año 27 a.c. La economía pasa de ser pastoril a ser eminentemente agraria, practicándose el cultivo de la vid y del olivo. Quizás en esta época se empezaran a elavorar los preciados vinos de Cilleros y Robledillo. La vida era principalmente rural, aunque existieron villas como las de Villalba y Nava del Rey, en Villamiel, que fueron importantes núcleos de población, así como la de interannia, que según parece, se hallaba en Salvaleón. Finalmente se impuso el cristianismo, creándose las diócesis de Coria y Ciudad Rodrigo, en los años 314-33. A partir del año 409, con el ocaso del Imperio Romano, comienzan las invasiones de los bárbaros del norte, a cargo de vándalos, alanos y suevos, que van arrasando las tierras que encuentran a su paso.高橋 悠治（たかはし ゆうじ、1938年9月21日 - ）は日本の作曲家、ピアニスト。 1962年からフォード財団助成を得てドイツのベルリンに留学、ヤニス・クセナキスに師事。1966年にはロックフェラーIII世財団の奨学金を得てニューヨークに渡り、コンピュータによる作曲を研究する一方、欧米各地で演奏活動を行い、数々のLP録音を残す。1972年に帰国。1973年には一柳慧、柴田南雄、武満徹、林光、松平頼暁、湯浅譲二とともにグループ「トランソニック」を組織、1976年まで季刊誌の編集などの活動を行った。