Kasino er er kortspil for 2-4 spillere, og spilles med ét almindeligt sæt spillekort uden jokere. Hver spiller får 4 kort på hånden til at starte med, og der bliver lagt 4 kort på bordet. Den der sidder efter 'kortgiveren' starter første runde. Derefter startes hver ny runde af den næste spiller ved bordet. Esset har værdien 1 eller 14. Spar 2 har værdien 2 eller 15. Ruder 10 har værdien 10 eller 16. Alle andre kort har deres normale værdi. Derudover kan spar 5 rydde bordet.מדינת רווחה הוא כינוי למכלול המנגנונים שמפעילה המסים, אך לעתים גם בצורות אחרות - ומחלקים אותם מחדש באופנים הנתפסים כצודקים יותר. מנגנונים נפוצים של חלוקה מחדש הם מערכות חינוך ובריאות ציבוריות, קצבאות כספיות לצרכים שונים, דיור ציבורי ועוד. לפי התפיסה המקובלת כיום, כל המדינות הקפיטליסטיות הן מדינות רווחה, מכיוון שכולן עוסקות בחלוקה מחדש של משאבים חברתיים. עם זאת, הן נבדלות מאוד זו מזו במידה ובאופן שבהם הן עושות זאת. מדינת הרווחה שומרת מצד אחד על השוק כעל המנגנון העיקרי לחלוקת משאבים בחברה, אך מצד שני שואפת לספק לכל תושביה הגנה ממחסור ולצמצם עד כמה שניתן את אי-השוויון בין השכבות החלשות לאלה המבוססות בחברה.一般に「デジタルカメラ」といえば静止画を撮影する「デジタルスチルカメラ」を指し、動画を撮影する「デジタルビデオカメラ」は含めない。現在では静止画撮影が可能なデジタルビデオカメラや、動画撮影が可能なデジタルスチルカメラが一般的になっており、双方の性能の向上もあってその境界線が徐々になくなりつつあるが、デジタルカメラはその中でも静止画の撮影に重点を置いたモデルを指す言葉となっている。 フィルムカメラのシャッターは機械式のみであったが、デジタルカメラでは機械式と電子式（電子シャッター）の2種類がある。一般に一眼タイプでは機械式、コンパクトデジカメでは電子式を採用している。ファインダーは、ほとんど全てのデジカメに電子式ファインダー（EVFや液晶ディスプレイ）が搭載されており、さらに一眼レフではフィルムカメラと同じく光学式レフレックスファインダー（ペンタプリズムなど）も合わせて搭載されている。極端な廉価品には透過式の光学ファインダーが使われる。 デジタルカメラの撮像素子は35mmフィルムに比べて一般に小さいため、レンズはよりコンパクトに設計可能である。とくにコンパクトデジカメの撮像素子は非常に小さいため、高倍率のズームレンズを小型のボディに搭載することが可能である。ただし、コンパクトデジカメは（一部の高級機を除いて）望遠側を重視した設計となっており、広角側は35mm程度（35mm判換算）である。これは、広角ズームに対する消費者の認知度が低く、宣伝効果が期待できないためと考えられる。 デジタルカメラのレンズでは、イメージセンサとレンズとの間で発生する光の反射が問題となる。そのため、レンズ設計ではこの点を考慮して設計する必要がある。 一般に撮像素子が大きいほど色再現性、感度、ノイズ、ダイナミックレンジなどあらゆる点で有利である。とくに同じ時代に設計された撮像素子どうしの比較ではサイズによる画質の差は歴然としており、測定値にもはっきりと表れる。また、同じ画角・同じF値における被写界深度が浅くなるため、対象物だけにピントを合わせて背景から浮き上がらせる「ボケ」の効果が得られやすい。反面、撮像素子が大きいとボディが大型化し、高価になる。 なお、APS-Cサイズの一眼レフに35mm用のレンズを取り付けると望遠寄りに写る。逆に、35mmフルサイズの一眼レフにAPS-C専用のレンズを取り付けることはできない（いわゆるケラレが発生するため）。 2010年現在、コンパクトデジカメのほとんどは1/2.5インチ程度の非常に小さな撮像素子を使っているため、これによる画質の低下を補うために各社とも画像エンジンの改良に力を入れている（下記）。 また、コンパクトなボディに大きな撮像素子を搭載した機種がいくつかのメーカーから発売されている。GXRなどがそれにあたり、画質を重視しつつも携帯性を求める一部消費者の支持を集めている。 撮像素子は長年CCDが主流であり、画質に劣るとされるCMOSは一部の安価な機種に搭載されるのみであった。しかし近年になってCMOSの性能が著しく向上し、低消費電力や低価格といった本来持つ特徴と相まって、CMOS搭載機種が一眼レフや携帯電話を中心に増えている。 たとえ同じ撮像素子を使っていても、カメラのメーカーが異なっていれば画質の傾向も大きく違ってくる。このように、処理のアルゴリズムが画質を大きく左右するため、各社ともに様々な工夫をしている。このため、内部処理のチップに名前をつけてブランド化しているメーカーも少なくない。画像エンジンを参照。 かつてはこの処理に時間がかかるのがデジタルカメラの弱点のひとつであったが、近年は画像エンジンの高速化によってほぼ克服されている。Japonská agrese začala 7. prosince 1941. Hlavním cílem bylo dobytí několika důležitých území ovládaných Spojenými státy, Velkou Británií a Nizozemskem, jako například Filipíny, Indonésii, Hongkong, Malajsii a některé ostrovy v Pacifiku, jako například Wake či Guam. V rámci zajištění západního křídla obrany Japonska bylo třeba obsadit ostrovy Andamany a Nikobary v Indickém oceánu. Z těchto ostrovů navíc britské letectvo mohlo ohrožovat japonské jednotky v Barmě. V druhé polovině března 1942 byly Andamany a Nikobary obsazeny japonskými silami. Do února 1942 byla obrana ostrova zajišťovaná pouze britským Východním loďstvem. V únoru a březnu přišly nějaké letecké posily. Na začátku dubna 1942 byla na Cejlonu 803. a 806. stíhací peruť, obě vyzbrojené stíhačkami Fulmar Mk.II. Pak ještě 788. bombardovací peruť vyzbrojená dvouplošnými Fairey Swordfish, 30. stíhací peruť na letišti v Ratmalana a 261. a 273. stíhací peruť na China Bay vyzbrojená zastaralými dvouplošníky typů Seal, Vildebeest a několika letounů Fulmar Mk.I a Mk.II. Dále zde byly další letecké jednotky, například 11. bombardovací peruť, která zasáhla do bojů vyzbrojená blenheimy, do bojů zasáhli také letci z 258. peruti. Velitelem britského Východního loďstva byl nejprve viceadmirál Layton, který se ale v březnu 1942 stal velitelem britských sil na Cejlonu a velitelem Východního loďstva se tak nakonec 26. března 1942 stal viceadmirál sir James Somerville. 28. března britské zpravodajská služba varovala Somervilla, že Japonci zaútočí 1. dubna na Cejlon. Podle Somervillova plánu měl svaz A zůstat za dne mimo dosah Japonců, v noci se měl přiblížit k japonskému loďstvu a ve dne pak britský admirál hodlal zaútočit svými letadly na japonský svaz. Nagumo vyplul se svým loďstvem 26. března z Kendari na Celebesu. Měl v plánu 5. dubna napadnout Kolombo a 9 dubna Tirinkumalí. Prvního dubna vyplul Ozawa s Malajským svazem z Barmy. Několik dní křižoval mezi ostrovy Nikobary a Andamany a čekal, až Nagumo zaútočí. Potom měl Ozawa vpadnout do Bengálského zálivu. Somervillův svaz A byl na moři od 31. března a nacházel se jižně od Cejlonu. 2. dubna se však Japonci stále ještě neobjevovali. Admirál Somervill si tak myslel, že Nagumo zřejmě nepřipluje nebo chystá nějakou lest, a tak se svaz A vracel na atol Addu. Somervill pak 3. dubna poslal křižníky Dorsetshire a Cornwall do Kolomba.