مَرضیه نام هنری اشرف السادات مرتضایی خواننده ایرانی است. مرضیه در سال ۱۳۰۴ در مجسمه‌ساز، نقاش و مینیاتوریست و موسیقی‌دان در فامیلش زیاد بودند. اما مادرش بود که بطور خاص او را تشویق به خواندن کرد و در همه دوران زندگی‌اش از او پشتیبانی می‌کرد.Tant els homes com les dones desenvolupen pits des dels mateixos teixits embriològics. Tanmateix, a la pubertat algunes hormones sexuals femenines, principalment estrògens, propicien el desenvolupament del pit, que no passa amb homes. Com a resultat, els pits les de dones es tornen més prominents que els dels homes. Aproximadament un 75% de la ganglis limfàtics de l'axil·la del mateix costat. La resta viatja als nòduls paraesternals, a la mama del costat oposat i finalment fins els ganglis limfàtics abdominals. Els nòduls axil·lars inclouen el grup inferior o pectoral —que drena la part profunda i transmuscular—, el grup intern o subescapular —que drena la part interna de la glàndula mamària— i el grup extern o humeral —que drena la vora externa de la mama—. El drenatge limfàtic de les mames drena en els ganglis limfàtics de l'axil·la. Aquest drenatge té una particular importància en l'àmbit de l'Halsted—.Armádu usilovně budoval i Trockij. Do října 1918 měli bolševici k dispozici více než 100 000 vojáků, do jejichž čela byl postaven bývalý carský důstojník Michail Nikolajevič Tuchačevskij. Za jedno z prvních větších střetnutí se dá považovat bitva o Kazaň, v níž v září 1918 Rudá armáda dosáhla důležitého taktického vítězství, zničila jednotky Komuče a donutila československé legie ustoupit. Vedle Trockého byl hlavou operace Jukums Vācietis, velitel rudé lotyšské pěchoty.In 1976, the Western Intermediate C Hockey League merged with the Seaway Intermediate C Hockey League to create the Seaway-Western Intermediate C Hockey League.  The Squires played one season with the league and then moved up to the Continental Senior A Hockey League.  In that one season, the Squires won the 1977 league championship as well as the provincial championship by defeating the Bradford Comets 4-games-to-1. In the Continental League, the Squires found strong competition, with early feuds with the OHA Senior A champion CSSR 5-3 and then tied the Khimik Voskresensk 3-3.Wiślica – Polsce położona w województwie świętokrzyskim, w powiecie buskim. Siedziba gminy Wiślica. Do 1869 roku miasto. Wieś znajduje się około 12 km na południe od Buska-Zdroju. Przez miejscowość przebiega Kazimierzy Wielkiej. Wiślica jest punktem początkowym  niebieskiego szlaku turystycznego prowadzącego do Pińczowa oraz  zielonego szlaku turystycznego prowadzącego do Grochowisk. Przez wieś przebiega szlak Małopolska Droga św. Jakuba. W Wiślicy kończyła swój bieg Świętokrzyska Kolej Dojazdowa. Obecnie od kilkunastu lat z uwagi na dewastację i kradzież znacznych fragmentów torowisk nie prowadzi się już pociągów na tym odcinku.