Кофеїн — ксантиновий кавового дерева, чаю, гуарани, а також у невеликих кількостях у пестициду, який паралізує та вбиває комах-паразитів. Напої, що містять кофеїн – наркотиком у світі. У природі кофеїн зустрічається у різних концентраціях разом із іншими ксантиновими алкалоїдами теофіліном та теоброміном, які є кардіостимуляторами. Кофеїн може мати різний ефект залежно від його походження, що пояснюється в першу чергу різною концентрацією інших стимуляторів та швидкістю абсорбції.முதலுதவி என்பது தீடீர் விபத்து அல்லது நோய்வாய்ப்பட்ட ஒருவருக்கு வைத்திய உதவி கிடைக்கும் வரை சுற்றுச் சூழலில் உள்ளவற்றைப் பயன்படுத்தி அங்கீகரிக்கப்பட்ட விதத்தில் நிபுணத்துவமான உதவியை வழங்குதாகும் மூச்சுத்திணறலினால் பாதிக்கப்பட்ட நபர் இருமினால் உடனடி ஆபத்தான நிலையில் இல்லை என்று கருதலாம். அவ்வாறு இருமும் போது, தொண்டையில் அடைத்துள்ள பொருள் வெளியே வராமலிருந்தால், சிரமத்துடன் மூச்சு விடும் நிலை நீடித்தால், பாதிக்கப்பட்ட நபரின் உடல் நீலநிறமாக மாறுவதுடன் மூச்சுத்திணறலின் அறிகுறிகள் இருப்பின், அந்நபரிடம் மூச்சுத்திணறலினால் பாதிப்பு இருக்கிறதா என்பதை கேட்டறிதல் அவசியம். பாதிக்கபபட்ட நபரால் பேசமுடியாத நிலையிலும் அவரால் தன் தலை அசைத்து பதிலுரைக்க முடியும். இவ்வாறு கேட்பது மிக முக்கியம். ஏனெனில் மாரடைப்பினால் பாதிக்கப்பட்ட நபருக்கும் இதே போன்ற அறிகுறிகள் இருக்கும், ஆனால் அவரால் பேச இயலும். பாதிக்கப்பட்ட நபரை மருத்துவரிடம் அழைத்து செல்வதில் தாமதம் செய்யக்கூடாது.ليورپول  شهری بندری در شمال غربی انگلستان است.اين شهر يكی از سه شهر مهم انگلستان است كه نزديك به نيم ميليون نفر جمعيت دارد. ساكنان ليورپول به ليورپولی‌ها  شهرت دارند. اين شهر دارای قدمت تاريخی زیادی است و در سال ۲۰۰۷ جشن هشت صدمين سال قدمت خود را برپا كرد. مردم ليورپول فوتبال دوست هستند. همچنين به شعر و شاعری و ادبيات اهميت زيادی می‌دهند و اكثرشان اشعار زيادی را از شعرای بزرگ انگلستان حفظ هستند. در مراكز تئاتر شهر، هر هفته تئاتری از نمايشنامه‌های شكسپير برگزار می‌شود ساختمان يونيتی تئاتر اين شهر قدمتی ۳۰۰ ساله دارد كه هميشه مملو از تماشاچيان علاقمند به تئاتر است. يكي ديگر از علایق مردم شهر ليورپول اين است كه در تمامی مراسم مناسبتی، آتش‌بازی به راه می‌اندازند. لیورپول به عنوان پايتخت فرهنگی اروپا در سال ۲۰۰۸ انتخاب شد که البته برای به دست آوردن اين عنوان ميليون ها پوند خرج اصلاحات و نوسازی شد. مقامات مسئول در ليورپول حدود ۳۵۰ برنامه را تدارك ديدند تا سبب جذب گردشگران زيادی شوند. مطمئننا یکی از بزرگترین پیامدهای یک چنین موفقیتی، جلب سرمایه گذاری و جذب توریست بیشتر و در نتیجه درآمد سرشار برای این شهر خواهد بود. به اين ترتيب بود که اقتصاد ليورپول توانست ۱۰۰ ميليون پوند افزايش درآمد کسب کند.Musim kedua The Ultimate Prom Nite disiarkan di 8TV mulai 6 November hingga 11 Disember 2008. Juruhebah Fly FM Hansen Lee dan peragawati Sarah Lian menjadi pengacara musim ini, diiringi Marion Caunter dan Henry Golding selaku pengadil peserta TUPN. Penuntut yang layak dari setiap kolej tidak semestinya belajar di kolej yang mengadakan sesi ujibakat masing-masing. Berikut merupakan pelajar-pelajar yang layak ke dalam pertandingan. Mereka yang layak dari ujibakat tersebut ialah Rhea M. Pereira dan Preeyan, sekaligus membentuk 23 peserta teratas yang layak ke pusingan seterusnya.