Duresis yra svarbus šalies švietimo ir kultūros centras. Veikia naujausias Albanijoje, institutai. Archeologijos ir istorijos muziejai. Mieste veikia keletas teatrų, miesto išlaikomas filharmonijos orkestras. I a. pr. m. e. II pusėje, Romos respublikoje siaučiant pilietiniam karui, 48 m. pr. m. e., netoli dabartinio miesto, įvyko Pompėjaus vadovaujama kariuomenė nugalėjo Julijaus Cezario vadovaujamą kariuomenę, nors vėliau karą užtikrintai laimėjo Cezaris. 395 m., Rytų Romos imperijos imperatorius Balkanų regione. IX a. tapo Bizantijos karinio-administracinio vieneto temos centru. Didžiojo tautų kraustymosi metu, miestas ir jo apylinkės nukentėjo nuo barbarų antpuolių. 481 m. miestas buvo apgultas ostgotų karaliaus Teodoriko Didžiojo kariuomenės. Nepaisant antpuolių, miestas išliko svarbiu Bizantijos prekybos centru. XI-XII a. tapo Bizantijos ir Normanų kovos arena. Po 1081 m. įvykusio Dirachijaus mūšio, 1082 m. miestas buvo užimtas Normanų kariuomenės ir nors 1107 m. Bizantija jį atgavo, bet 1185 m. miestas galutinai atiteko iš Sicilijos atžygiavusiems Normanams. 1202 m., IV kryžiaus žygio metu, buvo perduotas Neapoliui. 1336 m. mietą užėmė Serbijos caro Stepono Dušano vadovaujama serbų kariuomenė ir prijungė prie Serbijos imperijos. Jam mirus, 1355 m., miestas atiteko vietos albanų diduomenei. 1392 m. miestas atiteko turkų apgultį, bet 1501 m. buvo užimtas Osmanų imperijos kariuomenės.1538'de Guru Nanak kendisinin devamcısı, Guru, olarak - oğlu yerine - inananlarından Lehna'yı seçmiştir. Bhai Lehna Guru Angad olarak adlandırılmıştır ve Sihlerin ikinci gurusudur. Guru Amar Das, 1552'de 73 yaşındayken Sihlerin üçüncü gurusu oldu. Onun guruluğu zamanında Goindwal Sihizm için önemli bir merkez haline gelmiştir ve birçok gelişme meydana gelmiştir. 1574 yılında, 95 yaşında vefat ettiğinde üvey oğlu Jetha'yı dördüncü guru olarak belirlemiştir. Jetha kutsal metnini hazırlamıştır. Kutsal Kitabı olarak belirlemiştir. Moğol liderleri tarafından, Guru Granth Sahib'de değişiklik yapmayı reddettiği için, işkence görmüş ve öldürülmüştür. ...Po absolvovaní strednej školy začal štúdium na festivalu Shakespearových hier v Lakewoode a nasledujúce tri roky leto trávil hraním Shakespearových hier a cez zimu pracoval pre divadelnú spoločnosť v Sacramente. Je prívržencom Demokratickej strany a v kampani podporoval viacerých politikov, napríklad Hillary Clintonovú, Dianne Feinsteinovú, All Gorea alebo Johna Kerryho. Je členom Nature Conservancy a enviromentálnym aktivistom. Tento svoj postoj potvrdzuje tým, že jazdí na aute na hybridný pohon. Svoj záujem o vesmír prezentuje členstvom v National Space Society. Hanksov hlas môžu počuť aj návštevníci Haysenovho planetária v newyorskom American Museum of Natural History.