Strauß var en af initiativtagerne til etableringen af flykoncernen Airbus og var formand for virksomhedens tilsynsråd. Efter at have afsluttet sine studier slog Franz Josef Strauß ind på en embedsmandskarriere. Således blev han den 8. april 1942 med virkning fra 1. maj udnævnt til "außerplanmäßigen Beamten". Han blev igen sendt til Østfronten hvor han fik forfrysninger i Slaget om Stalingrad og blev evakueret med fly. Den 20. april 1943 blev han udnævnt til adjunkt ved Oberschule für Jungen på Damenstiftstraße i München. Som premierløjtnant blev han chef for stabsbatteriet og Offizier für wehrgeistige Führung på Flak-Skolen i Altenstadt. Hans efterfølger blev i 1944 Hans Hellmut Kirst. Strauß var en begavet taler. Hans debatindlæg i den tyske Forbundsdag og i den bayriske Landdag var berømte og berygtede. Legendariske var hans dueller i Forbundsdagen med den daværende formand for SPD-fraktionen Herbert Wehner. I 1952 blev han valgt til næstformand for CSU. Efter af Seidel havde trukket sig tilbage i 1961 var Strauß fra 18. marts 1961 til sin død formand for CSU. I 1962 bragte nyhedsmagasinet Der Spiegel en kritisk artikel skrevet af Conrad Adlers. Det resulterede i at bladet blev anklaget for landsforræderi, fik sine redaktionskontorer gennemsøgt og dele af redaktionen blev sat i varetægtsfængsel. I kølvandet på denne affære krævede FDP at Strauß skulle gå af som forsvarsminister. I første omgang hævdede Strauß, at han ikke kendte nærmere til sagen. Da det stod klart, at det ikke passede, forsøgte han at vinde tid ved at bekendtgøre, at han ikke ville stå til rådighed som minister i den kommende valgperiode. Det fik alle FDP ministrene til at trække sig tilbage den 19. november 1962, hvilket tvang Konrad Adenauer til at danne en ny regering, igen med FDP som koalisionspartner, men uden Strauß, som trådte tilbage den 30. november 1962. Fra 1963 var Strauß formand for CSU's gruppe i Forbundsdagen, og dermed samtidig første næstformand i CDU/CSU-fraktionen. I den store koalision under Bundeskansler Kurt Georg Kiesinger blev Strauß i december 1966 udnævnt til finansminister. Selv om han tidligere tit og gerne havde være i verbale kampe med SPD arbejdede Strauß tillidsfuldt og succesfuldt sammen med den socialdemokratiske erhvervsminister Karl Schiller. I 1975 mødtes Strauß som den første vesttyske politiker på eget initiativ med den kinesiske partichef Mao Zedong. Det foregik den 16. januar 1975, hvor han under et besøg i Kina blev modtaget til en samtale. I en tale ved det politiske askeonsdags arrangement i 1975 beskyldte Strauß den SPD-ledede regering for at have forårsaget en sostald uden lige. Det førte til en strid ved retten mellem ham og SPD's formand, den tidligere kansler Willy Brandt. CSU indhentede sprogvidenskabelige udsagn hvorefter begreber såsom grov og landlig ikke kunne karakteriseres som strafbare, og sagen blev indstillet.A sorozat tipikus magical girl, vagyis bűvös erővel rendelkező fiatal lánykákról szóló történet. A népszerű mangából készült anime és élőszereplős TV sorozat, valamint musical feldolgozás is. A manga eredetileg a Nakayoshi magazinban futott 1992-1997 között, míg a rövid történetek a Run Run magazinban jelentek meg. Eredetileg 18 kötetben került a boltokba, majd később újra kiadták őket. Az új kiadás 12 kötetből áll, a rövid történetek pedig két további kötetbe kerültek. Takeuchi Naoko új borítókat rajzolt hozzájuk, néhány jelenetet is átírt, illetve átrajzolt itt-ott, emellett az első kiadásokhoz ajándék matricák is jártak. Tudni kell azt is, hogy a Sailor Moont egy hasonló manga előzte meg, ami úgyszintén Naoko írt. Ez a Code name wa Sailor V. Ebben is egy ugyanolyan matrózruhás lány menti meg a védtelen embereket a gonosztól. Ez a karakter a Sailor Moonban is megjelenik, ő Aino Minako azaz Sailor Venus. A főszereplők megtudják, hogy sok ezer éve ők a Holdon éltek a Hold királyságában és Sailor Moon a Hold királynőjének egyetlen lánya volt, aki beleszeretett a Föld hercegébe. Majd Sötétség Birodalma elpusztította a Hold királyságot, és vele együtt a harcosokat, valamint a Föld hercegét is. Serenity hercegnő anyja életét feláldozva megmentette őket, és elküldte őket a Földre napjainkba. A sorozat ott kezdődik, hogy a Sötétség Birodalma újra színre lép. Sok harc és rengeteg szenvedés után pedig a Hold hercegnője és a Föld hercege végül egymásra talál, és szerelmük beteljesedik. A magical girl mangák királynője 18 kötetes, japán kiadója a Kódansa, USA-ban a Tokyopop, Franciaországban a Glenat, Németországban az Egmont gondozásában került a boltokba.