बिनाव शहर, कपास शहर जैसे विभिन्न नामों से विख्यात तिरुपूर को चर्चित रूप से भारत का वस्त्र शहर  कहा जाता है, यह एक ऐतिहासिक केंद्र भी है. तिरुपूर नाम महाकाव्य युग के दौरान उभरा, यह कहा जाता है कि चोरों द्वारा पांडवों के चरवाहों की चोरी कर ली गई थी और पुनः पांडवों के बलों द्वारा उन्हें हासिल कर लिया गया. यही कारण है कि इसे तिरुप्पु=पलट ऊर=स्थान  के रूप में जाना जाता है. तिरुपूर जिले की आधिकारिक वेबसाइट में भी इसका उल्लेख किया गया है. यह धारापुरम के पुराने नाम "विरदापुरम" से भी स्पष्ट होता है, जहां इस नाम को महाभारत के छंदों में भी उद्धृत किया गया है. तिरुपूर के प्राचीन शहर के सबूत को सिक्कों, पुराने मृद्भाण्ड वस्तुओं के रूप में एकत्र किया गया है, जिसे आधुनिक शहर के कई स्थानों में नए भवनों के लिए खुदाई के दौरान पाया गया. एक और उल्लेखनीय घटना यह है कि तमिलनाडु के पूर्व मुख्य मंत्री सी. एन. अन्नादुरै ने पेरियार अभियान के दौरान पेरियार ई. वी. रामसामी से पहली बार तिरुपूर में मुलाकात की थी, जिसे भारत के राजनैतिक इतिहास में एक निर्णायक मोड़ माना जाता है. तिरुपूर में वस्त्र और रंगाई की औद्योगिक इकाइयों में भी बड़े पैमाने पर लोग काम करते हैं जो ज्यादातर तमिलनाडु के विभिन्न दक्षिणी जिलों के हैं जैसे तिरुचिरापल्ली, दिंडीगल, मदुरै, रामनाथपुरम, तिरूनेलवेली और नागरकोइल. वे आम तौर पर अकुशल मजदूर होते हैं लेकिन अभी भी उन्हें दक्षिण भारत में अन्य स्थानों की तुलना में समुचित भुगतान मिलता है. केरल कर्नाटक और आंध्र प्रदेश जैसे अन्य दक्षिण भारतीय राज्यों के लोग भी बड़ी संख्या में यहां कार्यरत हैं.  आजकल उड़ीसा और बिहार जैसे भारतीय राज्यों से भी लोग तिरुपूर शहर और आस-पास के इलाकों के वस्त्र संसाधन कारखानों में काम करने के लिए आ रहे हैं.Embora tenha feito vários torcedores pelo mundo, sempre foi uma equipe pequena, com resultados modestos. A Red Bull comprou toda a estrutura da escuderia em 2006, e ela passou a chamar-se Scuderia Toro Rosso, uma espécie de time satélite da Red Bull Racing. Mas esse fato não significou o fim da Minardi, que continua na ativa, disputando a GP2 Series, em parceria com Nelson Piquet. Entre 2006 e 2008, correu com a denominação de "Minardi Team USA", e com a reunificação da Champ Car com a Indy Racing League, passou a se chamar "HVM Racing". Em 1986, Martini sai da Minardi para dar lugar a Alessandro Nannini e Andrea De Cesaris, ex-Ligier. Novamente, a equipe fica em branco. No ano de 1987, De Cesaris abandona a Minardi e dá lugar ao espanhol Adrián Campos. Nannini fica no time, mas ele e Campos fazem má temporada e a Minardi, ainda em parceria com a Motori Moderni, continua sem seus sonhados pontos.È autore di vari romanzi sebbene sia molto più conosciuto per il suo scritto più famoso "Il Laureato". Il romanzo in seguito passò al grande schermo grazie al film ormai cult con Dustin Hoffman. Biografiaרבי אלעזר בן חנניה, מנהיג יהודי בימי המרד הגדול. בנו של חנניה שהיה כהנים ניסו להרגיע את הרוחות. את המצב החמירה פעולתו של מנחם, ראש הזבח לשלום הקיסר בבית המקדש, כפי שהיה מקובל הדבר מזה שנים. פעולה זו הייתה סמלית בעיקרה, וסימלה כי עול משמעתה של רומא הוסר, וכי המדובר במרד גלוי.