Kehilangan 78 % tanah Palestin dalam Perang Arab-Israel 1948 menyebabkan rasa tertekan di kalangan pegawai tentera dan rakyat Mesir. Pergerakan ini dipimpin oleh Gamal Abdel Nasser. Mereka menggunakan nama jeneral tentera, Muhammad Naguib kerana mempunyai pengaruh besar di kalangan tentera. Pada 26 Julai 1952, Mohamed Naguib telah menemui Raja Farouk I meminta raja turun tahkta. Pelbagai alasan diberikan . Antaranya kehidupan raja mewah amat bertentangan kehidupan rakyat jelata miskin. Rasuah berlaku di mana-mana terutama di kalangan polis , tentera, pegawai dan parti politik. Malahan Perang Palestin 1948 menerima kekalahan tidak sepatutnya kerana berlaku kebocoran maklumat dan rasuah. Raja Farouk cuba mendapatkan bantuan dari Amerika Syarikat tetapi gagal. Batalion tentera ke-25 menduduki Alexandria, di mana raja berada di Istana Montaza. Raja Farouk pindah ke Istana Ras Al-Teen di pantai. Naguib mengarahkan kapten perahu layar "al-Mahrusa" milik Raja Farouk supaya tidak belayar atas perintah tentera. Anternatif ialah Raj Ahmed Fouad dilantik dan Raja Farouk dibuang negeri pada hari Sabtu, 26 Julai 1952 . Pada 6 jam petang, Raja Farouk belayar ke utara menuju pantai Itali dengan iringan tentera Mesir. Pada 28 Julai 1952, Muhammad Naguib menjadi Presiden Mesir pertama menandakan sejarah pentadbiran moden Mesir. Pada 16 Januari 1953 RCC mengharamkan semua parti politik dan mengisytiharkan tempoh peralihan tiga tahun dan RCC akan memerintah. Perlembagaan sementara diisytiharkan pada 10 Februari, dan Liberation Rally diketuai oleh Gamal Abdel-Nasser dan pgawai tentera yang rapat dengannya. Pada 18 Jun, RCC mengisytiharkan Mesir republik, menghapuskan pemerintahan beraja dan melantik General Muhammad Naguib, berumur 52, menjadi presiden pertama dan perdana menteri. Gamal Abdel-Nasser, 35, dilantik timbalan perdana menteri dan menteri dalam negeri. Tribunal Revolusi mengandungi ahli-ahli RCC seperti Abdel-Latif El-Boghdadi, Anwar Sadat dan Hassan Ibrahim.أسطورة آكل البشر هي الرواية رقم 4 من سلسلة ما وراء الطبيعة التي تصدرها المؤسسة العربية الحديثة ضمن روايات مصرية للجيب للكاتب أحمد خالد توفيق تعد السلسلة أول سلسلة روايات عربية في أدب الرعب. يكتب رفعت إسماعيل لعادل توفيق صديق طفولته عن وحدته، ومحاولاته المستمرة للتقرب من جيرانه، للتغلب على وحدته ويحكى له عن عزت شريف جاره غريب الأطوار، الذى يسافر إلى الإسكندرية مرارا وتكرارا، ويخبر رفعت عادل أنه وجد بقايا عظام بشرية في منور العمارة، وأنه يشك أن هذه العظام لها علاقة بجاره غريب الأطوار. فيشك عادل في الأمر ويطلب من رفعت أى شيء عليه بصمات لهذا الشخص ويلبى رفعت طلبه، وفى نفس الوقت يكتب البروفسور ر.ل.كاثريل للد. محمد شاهين عن قصة المهندس شاكر الذى سقطت به الطائرة وأنه أستطاع الحياة بعد أن ألتهم الأشخاص الذين ماتوا معه وأنه غير عنوانه واسمه ووظيفته لأنه أصبح آكل للحوم البشر، وطلب منه أن يبحث عنه في العنوان الذى أعطاه أياه، فيعتقد د. محمد شاهين أن رفعت هو آكل لحوم البشر الذى يبحث عنه.