ここで教えを受け、助手として働いた松武秀樹は、後にイエロー・マジック・オーケストラにおいて、第四のメンバーとして、シンセサイザー・マニピュレーターという役割に就いた。海外ではスティービー・ワンダーが来日した時、最も尊敬している音楽家として冨田の名前を挙げている（後に長良川でのサウンドクラウドに登場している）。マイケル・ジャクソンも来日した際、冨田のスタジオを訪問したことがあった。また、『惑星』の立体音響に深く感銘したフランシス・フォード・コッポラ監督は、映画『地獄の黙示録』の音楽を冨田に要請したが、契約の関係で実現には至らなかった経緯がある。 1979年には日本武道館で、ピラミッド・サウンドによる立体音響ライブ「エレクトロ・オペラ in 武道館」（小松左京プロデュース）を開催。1980年にはジャパンレコード（現・徳間ジャパンコミュニケーションズ）の社長に就任。しかし、アーティストとしてはRVC（現・BMG JAPAN）所属のままであった（その後も徳間ジャパンからのリリースは無かった）。1984年オーストリアのリンツでドナウ川両岸の地上・川面・上空一帯を使って超立体音響を構成し、8万人の聴衆を音宇宙に包み込む壮大な野外イベント「トミタ・サウンドクラウド（音の雲）」と銘打ったコンサートを催す。以後、世界各地で展開してきたが、ドナウ川では「宇宙讃歌」、ハドソン川で「地球讃歌」、長良川で「人間讃歌」を成功させ、共感するミュージシャンと共に音楽を通じた世界平和を訴え続けてきた。Kouluratsastus on kilpahevosen ja ratsastajan yhdistelmä pyrkii suorittamaan ennaltamäärätyt liikesarjat mahdollisimman tarkasti ja laadukkaasti siten, että ratsastajan ja hevosen vuorovaikutus on eleetöntä ja katsojan silmään lähes näkymätöntä. Kouluratsastus on olympialaji. Korkea kouluratsastus keskittyy nykyisin Espanjalaiseen ratsastuskouluun lipizzanhevosia.Pagrindinis neigiamas filmo herojus turėjo būti Ernstas Stavro Blofeldas, tačiau autorinės teisės į šį vardą nei pramanytą organizaciją SPECTRE priklausė Kevinui McClory, o EON Productions sutartis su Flemingo teisių paveldėtojais neleido sudaryti sutarties su McClory. Kad išvengti teisių pažeidimo, Blofeldas filme tapo Karlu Strombergu. Filmas pasirodė ekranuose 1977 metų liepos 7 dieną, o jo premjeroje dalyvavo princesė Ana.Basketbol takımı Türkiye İTÜ'nün bir puan gerisinde ikinci oldu. Türkiye Kupası'nda ise İTÜ'yü elemesine rağmen Birinci Lig'e yeni yükselen Beşiktaş'a 1 sayıyla yenilerek elendi. Galatasaray Lisesi 100. Yıl Kupası'nda ise şampiyonluğa ulaştı. Bayan takımı uzun bir aradan sonra tekrar oluşturulan İstanbul Ligi'nde şampiyon oldu. Yıldı erkekler ise İstanbul şampiyonu ve Türkiye ikincisi oldu.ปรมาณูในพระพุทธศาสนาแยกจากเม็ดข้าวเปลือกให้เล็กลงๆ ไปเรื่อยๆ จนถึงปรมาณู ฉตฺตึส ปรมาณูน เมโก ณุจ ฉตึ เต ตชฺชรี ตาปี ฉตฺตึส รถเรณูจฺ ฉตึส เต ลิกฺขา ตา สตฺต อูกา ตา ธญฺญมาโสติ สตฺเต ข้อความบางตอนจากอรรถกถาวิภังคปกรณ์มีกล่าวถึงเรื่องนี้ดังนี้ พระอภิธรรมปิฎก วิภังค์ เล่ม ๒ ภาค ๒ - หน้าที่ 377 ในเถรวาทแห่งอันเตวาสิกของท่าน    กล่าวว่า     การเปิดเผยโดยการ