אוטיזם בתפקוד גבוה הוא מצבם של אנשים בעלי מאפיינים אוטיסטיים מסוימים, המסוגלים לתפקד בחברה באופן כמעט נורמלי. אוטיזם בתפקוד גבוה נקרא לפעמים גם "תסמונת אספרגר בתפקוד גבוה". במונחים יומיומיים, אנשים שנמצאים במצב זה עשויים להחשב לתמהוניים ומוזרים. ההבדל המדויק בין אוטיזם, תסמונת אספרגר ואוטיזם בתפקוד גבוה טרם נקבע ולעתים נעשה שימוש במונח תסמונת אספרגר באותו המובן של אוטיזם בתפקוד גבוה. לאוטיסטים בתפקוד גבוה יש מגוון רחב של ליקויים ושל כישרונות, שהם שונים מאוד אצל כל אחד מהם. אי-התאמה זו עשויה להוביל לבלבול בקרב ספקי שירותים המבלבלים בין מנת משכל לבין תפקוד ועלולים לסרב לשרת אוטיסטים בעלי מנת משכל גבוהה המוגבלים מאוד ביכולתם לבצע משימות יום-יומיות, או להתעלם מהיכולת האינטלקטואלית של אוטיסטים רבים הנחשבים לבעלי תפקוד נמוך. ישנם למשל אנשי מקצוע המסרבים לסווג כאוטיסטים את כל האוטיסטים המסוגלים לדבר, משום שהם עדיין מחזיקים בדעה שאוטיזם הוא ליקוי בתקשורת. ההבנה הציבורית של האוטיזם התפתחה, אולם הזיהוי הפופולרי של אוטיזם עם מקרים קשים יחסית, כמו זה המתואר היטב בסרט "איש הגשם", מוביל קרובי משפחה רבים של לוקים באוטיזם קלאסי לתאר אותם כסובלים מתסמונת אספרגר ולא מאוטיזם. המונח אוטיזם בתפקוד גבוה נטבע לראשונה כדי לתאר אנשים שאובחנו כאוטיסטים אבל יכלו לבצע פעולות יומיומיות כגון דיבור, אכילה ולבישת בגדים. מאוחר יותר, החלו חוקרים להשתמש במונח באופן עצמאי, כדי לתאר רמה של תפקוד ועצמאות."புடைப்புச் சிற்பம்" என்னும் சொல் சிற்பங்களை உருவாக்கும் ஒரு குறிப்பிட்ட முறையையே குறிக்கிறது. இந்த முறையைப் பயன்படுத்திப் பல்வேறு நாகரிகக் காலங்களிலும், இடங்களிலும் உருவாக்கப்பட்ட சிற்பங்கள் அந்தந்த நாகரிகங்களுக்குரிய கலைப் பாணிகளைத் தழுவி வேறுபட்டு அமைகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக கிரேக்க, ரோமப் புடைப்புச் சிற்பங்கள் அவர்களுடைய ஏனைய சிற்ப ஓவிய வடிவங்களைப் போன்றே உலகில் காணும் உருவங்களை காண்கின்றவாறே உருவாக்கினர். ஆனால் இந்தியப் புடைப்புச் சிற்பங்களில், ஓரளவு குறியீட்டுத் தன்மை காணப்படுகின்றது. தொடக்ககாலப் புடைப்புச் சிற்பங்கள் தாழ் புடைப்புச் சிற்பங்களாகவே அமைந்திருக்கக் கூடும். இந்தியாவிலும் புடைப்புச் சிற்பங்கள் மிகப் பழைய காலம் தொட்டே இருந்து வருவதற்கான சான்றுகள் உண்டு. சிந்துவெளி நாகரிகக் காலத்தைச் சேர்ந்தனவாக, முத்திரைகள் புடைப்புச் சிற்பங்களின் கருத்துருவின் அடிப்படையைக் கொண்டவை. எனினும் இவை செதுக்கப்பட்டவை அல்ல. அச்சுக்களில் அழுத்தி உருவாக்கப்பட்டவை.