Aan het eind van de 19e eeuw kwamen tijdens de landbouwcrisis veel Leghorns, dankzij hun goede leg, terug naar Europa en vele landen gingen op hun eigen manier deze dieren verbeteren. Zo ontstonden verschillende typen, allen met een minder royale staart en zonder de typische kamvorm en structuur. Ook is de kam per land groter tot veel groter. De Engelse Leghorns zijn wat groter en zwaarder, hebben een veel grote kam en een duidelijk kleine en geknepen staart. De Deense Leghorns zijn wat kleiner en hebben een steile staartdracht. De Duitse Leghorns waren wat langer van lichaam en hadden een duidelijk lagere staartdracht en worden daar Italiener genoemd. De Nederlandse Leghorns benaderen de Amerikaanse Leghorns nog het meest maar hebben een vlakkere ruglijn en een wat kleinere en minder gespreide staartpartij. Tegenwoordig zijn de meeste Leghorns in Duitsland iets plomper van bouw In  Nederland werd door dhr. A. Hoogendijk uit Vlaardingen rond 1923, na zijn succes met de creatie van Hollandse witkuifkrielen, de fok van witte Leghornkrielen gestart. Binnen enkele jaren had hij al heel wat bereikt. Hij zou voor zijn creatie in hoofdzaak grote witte Leghorns en witte Oud Engelse vechtkrielen gebruikt hebben.  In Amerika zijn de Amerikaanse Leghornkrielen rond 1930 ontstaan. Er wordt beweerd dat de gebroeders Schilling, die rond 1910 de beste Leghornfokkers waren in Amerika, omstreeks 1930 zijn begonnen met de creatie van de krielen. Eerst de witten door het  inkruisen van witte Phoenix- en Yokohamakrielen. Dat is bijzonder goed gelukt. Het duurde natuurlijk wel heel wat jaartjes van selecteren, maar formaat, contouren, kopversierselen en de staarten waren toen dan ook uitmuntend!1.Phát triển. 2.Thử nghiệm. 3.Các mục tiêu. 4.Kíp chiến đấu. 5.Biến thể. 6. Đạn pháo. Kích thước và trọng lượng của khẩu pháo có nghĩa là nếu muốn di chuyển được nó thì cần phải có 4 đường đắp cao xe lửa.Nòng pháo được thiết kế với cỡ nòng 70cm, 80cm, 85cm và 1 mét. Tháng 3/1936, trong một chuyến thăm của Hitler đến Essen, Quốc trưởng Phát Xít này đã yêu cầu phải thực hiện bằng được ít nhất một trong số những kế hoạch này. Mặc dù chưa có tài liệu nào đề cập cam kết quyết tâm của Adolf Hitler về vấn đề này nhưng kế hoạch sản xuất siêu pháo cỡ nòng 80 cm đã được các kĩ sư của tập đoàn Krupp bắt tay vào chế tạo. _Toàn bộ kế hoạch sản xuất siêu pháo cỡ nòng 0,8 mét Schwerer Gustav Gun đã được hoàn thành đầu năm 1937. Mùa hè năm đó, quá trình sản xuất loại vũ khí hạng nặng này bắt đầu được tiến hành. Hạn chót để hoàn thành siêu pháo Schwerer Gustav là trước năm 1940 đã không được thực hiện do vấp phải một số vấn đề liên quan đến kỹ thuật và vật liệu chế tạo đầu đạn. Cuối năm 1939, các kỹ sư của tập đoàn Krupp đã chế tạo thành công một mẫu siêu pháo và đưa cỗ máy đặc biệt này tới trường bắn Hillersleben để thử nghiệm. Mẫu siêu pháo này đã bắn thử nghiệm thành công, đầu đạn nặng 7,1 tấn của nó có thể chọc thủng bê tông dày 7 mét và một bức tường thép dày 1 mét. Thử nghiệm pháo ở khoảng cách 25.000m-8 quả pháo được bắn.कंप्यूटर बनाने वाली शीर्ष कंपनी आईबीएम दुनिया का सबसे तेज़ सुपर कंप्यूटर बना रही है जो प्रति सेकेंड में 1.6 हज़ार खरब तक गणना करने में सक्षम होगा.  कंपनी ने इसका नाम 'रोडरनर' रखा है और इसे अमरीकी शहर न्यू मेक्सिको की लॉस अलामोस प्रयोगशाला में तैयार किया जाएगा. यह नया सुपर कंप्यूटर मौजूदा सबसे शक्तिशाली सुपरकंप्यूटर ब्लूजीन/एल से चार गुना अधिक शक्तिशाली होगा. ग़ौरतलब है कि ब्लूजीन/एल को भी आईबीएम ने ही बनाया है. नए कंप्यूटर में पारंपरिक सुपर कंप्यूटर प्रोसेसर और सोनी प्ले स्टेशन-3 के लिए तैयार किए गए सेल चीप प्रोसेसर का प्रयोग किया जाएगा. यह प्रयोगशाला अमरीकी ऊर्जा विभाग की है. ऊर्जा विभाग ने जारी बयान में कहा, "इस मशीन का प्रयोग यह सुनिश्चित करने में किया जाएगा कि अमरीकी परमाणु हथियार सुरक्षित और विश्वस्त हैं. आईबीएम ने कहा है कि सुपर कंप्यूटर 'पेटाफ्लॉप स्पीड' हासिल कर सकेगा. एक पेटाफ्लॉप का अर्थ है प्रति सेकेंड एक हज़ार खरब गणना की क्षमता. हालांकि जब इसकी गति चरम पर होगी तो यह एक सेकेंड में 1.6 हज़ार खरब तक गणना करने में सक्षम होगा. मौजूदा सुपर कंप्यूटर ब्लूजीन/एल की क्षमता 'टेरफ्लॉप स्पीड' की ही है. यानी यह प्रति सेकेंड 100 अरब की गणना करने में सक्षम है.