ప్రసిద్ధ నటుడు గుమ్మడి వెంకటేశ్వరరావు ఒకసారి టెలివిజన్ ఇంటర్వ్యూలో తాను హాస్యానికి సూర్యకాంతంతో స్వయంగా ఇలా అన్నానని చెప్పాడు - "నువ్వు తెలుగు భాషకు చేసిన అన్యాయం ఒకటుంది. 'సూర్యకాంతం' అనే చక్కని పేరు ఇంకెవరూ పెట్టుకోకుండా చేశావు" ఆ పరిస్థితిలో సహాయ నటిగా గృహప్రవేశం సినిమాలో మంచి అవకాశం వచ్చింది. తరువాత తన కల అయిన హీరోయిన్ వేషం సౌదామిని చిత్రం ద్వారా వచ్చింది. కానీ ఆ సమయంలో కారు ప్రమాదం జరిగి ముఖానికి గాయం అవడంతో ఆ అవకాశం తప్పిపోయింది. బాగైన తరువాత సంసారం చిత్రంలో మొట్టమొదటి సారిగా గయ్యాళి అత్త పాత్ర వచ్చింది. తరువాత తిరిగి చూసుకోవాల్సిన అవసరం లేకుండా ఆంధ్ర సినీ అభిమానుల గుండెల్లో నిలిపోయేలా జీవితాంతం అవే పాత్రలలో నటించింది.Džonatanas Sviftas yra vienas garsiausių pasaulio rašytojų. Išgarsėjo 1727 m. išleistu satyros romanu „Guliverio kelionės“. Keturiolikos metų Sviftas įstojo į Dublino universitetą. Iš visų mokslo dalykų, dėstomų universitete, daugiausia jis domėjosi literatūra ir istorija, o teologija, svarbiausias to laiko dalykas, mažai jį tetraukė. Nebaigęs universiteto, 1688 metais Sviftas išvyko į Angliją, kur buvo persikėlusi jo motina. Prasidėjo savarankiškas gyvenimas, pilnas vargų ir kovų už būvį. Po ilgų ieškojimų jam pavyko gauti sekretoriaus vietą pas įtakingą didiką Viljamą Templį. Išdidžiam ir nesugyvenamam Sviftui sunku buvo priprasti prie padėjimo, buvusio kažkokiu viduriu tarp sekretoriaus ir tarno. Pametęs savo globėją, jis vėl nukeliavo į Airiją, tikėdamasis ten rasti mažiau žeminančią tarnybą. Bet nieko gero nelaimėjęs, vėl grįžo pas tą patį šeimininką. Vėliau Templis suprato jo gabumus ir pradėjo daugiau jį vertinti. Dažnai su juo ilgai kalbėjosi, davinėjo jam knygas iš savo didžiulės bibliotekos, pavedinėjo jam atsakingus reikalus. Sviftas gerai pažino Templį lankiusius svečius. Susirūpinęs savo mokslu, jis skyrė po aštuonias valandas per dieną rimtai lektūrai. Ne mažiau naudos jis turėjo nuolat bendraudamas su garsiu anglų diplomatu ir jo aukštais svečiais. Bet sunkus darbas pakenkė jo sveikatai. Atsiradęs vidurių sutrikimas su galvos svaigimu ir apkurtimu nepaliko jo ligi mirties.A Santa Casa de Misericórdia de Votuporanga foi fundada em 31 de julho de 1946 — sua inauguração aconteceu em 16 de abril de 1950 — com um trabalho de muito destaque do médico Miguel Gerosa. Já naquela época a sociedade mostrou-se presente, unindo forças em torno do ideal de um hospital que pudesse atender não somente a comunidade local como as cidades da região. As quermesses eram uma das grandes fontes de renda, destinada para as obras e aquisição de equipamentos. Na oportunidade aconteciam disputas entre as comunidades de diferentes nacionalidades como a confecção e leilão de bonecas típicas. Devido a essas participações das comunidades, as alas do hospital recebiam os nomes daquelas que ajudavam a construí-la, resultando nas alas libanesa, italiana, portuguesa, japonesa e por ai em diante. Em 1950 o corpo clínico era formado pelos médicos Miguel Gerosa, Valter Eleutério Rodrigues, Gumercindo Hernandes Morales, Álvaro, Joaquim Figueira da Costa, Hermínio Sanches, Rui Pedroso, Wilson Cury e Élcio. Havia ainda uma equipe de 30 profissionais com Otília Carneiro, única enfermeira padrão da época. A capacidade da instituição era de 80 leitos e 1 sala cirúrgica, que atendiam 06 cidades de nossa região com uma população estimada de 35.000 pessoas. O hospital que é uma Santa Casa Seu compromisso atual visa uma política de atendimento humanizado com qualidade nos serviços oferecidos, conforto e a busca constante por tecnologia dos equipamentos de última geração. Nos últimos anos o hospital vive sua maior história de reconstrução, possível graças à união de forças entre uma diretoria coesa e toda uma sociedade acreditando na proposta de mudança. São parcerias com médicos, entidades privadas, sociedade civil, poder público como o Executivo e o Legislativo, gerando um investimento nos últimos 3 anos que ultrapassa os R$10 milhões . A proposta deste site é aproximar nosso cliente cada vez mais da Santa Casa, contanto nossa história, como estamos hoje e quais as propostas de mudanças para os próximos meses. Faça uma visita virtual, mande uma mensagem à alguém internado, conheça nossos médicos, enfim, tire o maior proveito de todas as suas informações, ou ainda mande-nos sugestões através do email comunicacao@santacasavotuporanga.com.br. Será um enorme prazer poder atende-lo.