Periode Tulip adalah sebuah periode dimana Kesultanan Turki Usmani mulai melakukan perubahan-perubahan untuk mengorientasikan dirinya dengan bangsa-bangsa Eropa pada awal abad ke-18. Selama masa-masa tersebut, kehidupan Turki Usmani banyak terpengaruh dari negara-negara Eropa Barat seperti Perancis dan Inggris, terutama dalam bidang kesenian dan kemajuan ekonomi. Pada Periode Tulip pula, transfer ilmu pengetahuan dari dunia Barat ke dunia Timur semakin gencar. Dapat dikatakan bahwa Turki Usmani pada saat itu adalah salah satu pelopor modernisasi ala Eropa Barat. Selama periode antara akhir abad ke-16 sampai akhir abad ke-17, posisi pemerintahan kesultanan dipegang oleh para sultan dan perdana menteri yang lemah dan tidak cakap dalam mewarisi kebesaran Turki Usmani sebelumnya. Karena itulah, terjadi sebuah periode yang stagnan dimana Turki Usmani tidak lagi mengembangkan dan memperbaharui sistem-sistem negaranya. Hal ini dikarenakan beberapa sebab, yang sebagian besar merupakan faktor internal di dalam pemerintahan kesultanan itu sendiri. Sedangkan faktor eksternal yang paling berpengaruh adalah karena semakin intensnya penetrasi-penetrasi Eropa ke wilayah Turki Usmani, sehingga mereka selalu disibukkan dengan perang yang berkepanjangan. Selain itu, karena kuatnya peranan para ulama dan elit militer, beberapa kesempatan untuk memodernisasi menjadi terhambat, seperti penolakan para ulama terhadap mesin cetak yang ditemukan Gutenberg pada abad ke-15 karena dianggap sebagai “alat setan”. Para janissari pun ikut mericuhkan suasana dengan meminta hak-hak khusus, seperti hak untuk menikah dan bekerja selain di bidang militer. Sebuah stagnasi pun terjadi dan Turki Usmani tidak berkembang karena tetap mempertahankan nilai-nilai lama yang bersumber pada agama dan hukum tradisional.Velmi brzy se však ukáže, že nastartováním procesu rozbití thaumu se uvolňuje kromě tepelné energie takové množství surové magie, která hrozí zničit celý Zeměplošský vesmír. Po delší debatě se proto mágové rozhodou využít odpadní surovou magii na projekt Zemneplocha, který byl kdysi vymyšlen, ale z důvodu nedostatku energetických zdrojů nebyl realizován. Výsledkem projektu Zemneplocha je vznik zcela nového vesmíru, který je z pohledu mágů koule o velikosti přibližně fotbalového míče. V něm se odehrávají pro mágy nepochopitelné procesy. Nejprve z ničeho vznikne hvězdy – Slunce. V novém maličkém vesmíru i zanikají základní zeměplošské prvky jako bylonebylium, cohenium nebo explodium, zatímco vznikají prvky jako křemík, uhlík nebo železo Projekt Zemneplochy se na Neviditelné univerzitě setkává s mimořádným zájmem studentů i profesorů. Mnozí používají nově vzniklá Slunce a planety jako terče pro své bojové hry. Nový svět tak rozhodně neměl čas na nějaký poklidný vývoj. Na druhé straně je třeba si uvědomit, že většině procesů v tomto vesmíru rozumí jen superpočítač Hex, který svým tvůrcům sděluje jen to, co považoval za vhodné. Nakonec se pozornost většiny zúčastněných soustředí jen na malou modrou planetu, podivně připomínající naši Zemi. Počítač Hex vyrobí speciální skafandr, který umožní osobě v něm oblečené smyslově pobývat na miniaturní Zemneploše, ale tělesně zůstat na staré dobré Zeměploše. Jako první „dobrovolník“ pro tento pokus je pochopitelně vybrán nedoučený mág Mrakoplaš především proto, že vykazuje velmi vysokou schopnost přežít v situacích, kdy se to zdá téměř vyloučené. Mrakoplaš tak pozoruje vývoj malé modré planety od jejího postupného vychládání a vzniku prvních kometou  nebo asteroidem či o vznik nové doby ledové.