पुणे मुला व मूठा  इन दो नदियों के किनारे बसा है, और डेट्राइट” जैसा लगता है। काफी प्राचीन ज्ञात इतिहास से पुणे शहर महाराष्ट्र की 'सांस्कृतिक राजधानी' माना जाता है। मराठी भाषा इस शहर की मुख्य भाषा है। पुणे शहर मे लगभग सभी विषयो के उच्च शिक्षण की सुविधा उपलब्ध है। पुणे फिल्म इन्स्टिट्युट भी काफी प्रसिद्ध है। पुणे महाराष्ट्र व भारत का एक महत्त्वपूर्ण औद्योगिक केंद्र है। टाटा मोटर्स, बजाज ऑटो, भारत फोर्ज जैसे उत्पादनक्षेत्र के अनेक बड़े उद्योग यहाँ है। 1990 के दशक मे इन्फोसिस, टाटा कंसल्टंसी सर्विसे, विप्रो, सिमैंटेक, आइ.बी.एम जैसे प्रसिद्ध सॉफ्टवेअर कंपनियों ने पुणे मे अपने केंन्द्र खोले, और यह शहर भारत का एक प्रमुख सूचना प्रौद्योगिकी उद्योगकेंद्र के रूप मे विकसित हुआ। 17 वी शताब्दी मे यह शहर निजामशाही, आदिलशाही, इ.स. 1627 मे शिवाजीराजे भोसले को जन्म दिया। शिवाजी महाराज ने अपने साथीयो के साथ पुणे परिसर मे इ.स. 1749 इ.स. 1818 तक पुणे मे मराठो का राज्य था। खरडा इस ऐतिहासिक किले पर मराठो एवं निजाम के बीच इ.स. 1795 के बीच युध्द हुआ। इ.स. 1817 को पुणे के पास इ.स. 1858 मे पुणे महानगरपालिका की स्थापना हुई। 19वी शताब्दी के उत्तरार्ध मे पुणे मे अनेक नामांकित शिक्षण संस्थाओ की स्थापना हुई। पुणे शहर कोयना भूकंप क्षेत्र मे आता है जो पुणे शहर से 100 कि.मी. दक्षिण दिशा मे है। पुणे मे मध्यम व छोटे भूकंप आए है। कात्रज, यहाँ 17 मई, 2004 को 3.2 रि. स्केल का भूकंप आया था। विद्युत व गृहपयोगी वस्तू निर्माता व्हर्लपूल और एल.जी. के उत्पादन कारखाने, फ्रिटो-लेज, कोका-कोला के अन्न प्रक्रिया उद्योग पुणे मे स्थित है। अनेक मध्यम व छोटे उद्योग पुणे मे है। अन्तरराष्ट्रीय हवाईमार्ग से पुणे को जोडने के बाद से जिले मे अनेक उद्योग निर्यात करने लगे है। महत्वपूर्ण भारतीय सॉफ्टवेर कंपनियाँ - इन्फोसिस, टाटा, फ्ल्युएंट, क्सांसा, टी.सी.एस., टेक महिंद्रा, विप्रो, पटनी, सत्यम, सायबेज, के.पी.आय.टी. कमिन्स, दिशा, पर्सिस्टंट सिस्टम्स, जियोमेट्रिक सॉफ्टवेयर, नीलसॉफ्ट व कॅनबे पुणे मे है। महत्वपूर्ण बहुराष्ट्रीय सॉफ्टवेर कंपनियाँ - बी.एम.सी. सॉफ्टवेयर, एनव्हिडिया ग्राफिक्स, एच.एस.बी.सी. ग्लोबल टेक्नोलॉजिस, आय.बी.एम., रेड हॆट, सिमेन्स, ई.डी.एस., युजीएस, आयफ्लेक्स, कॉग्नीझंट, सिमांटेक, सनगार्ड, वर्संट, झेन्सार टेक्नालॉजीस, टी-सिस्टम और एसएएस, आयपीड्रम। पुणे कॉल सेंटर या बी.पी.ओ. उद्योग मे भी अग्रसर है । अंग्रेजी बोलने वाले कर्मचारी वर्ग पुणे मे उपलब्ध होने के कारण कन्व्हरजिस, डब्ल्यु.एन.एस., इन्फोसिस, विप्रो, इएक्सएल, एमफेसिस जैसी महत्वपूर्ण आऊटसोर्सिंग कंपनियाँ पुणे मे है। पुणे शहर पुणे जिले का मुख्यालय भी है। जिले का प्रमुख जिलाधिकारी होता है व उसका काम सातबारा, जमीन जायदाद के नामकरण का रखरखाव, राज्य सरकार के लिए सारावसूली, करवसुली व चुनावो की व्यवस्था करना होता है। सार्वजनिक यातायात व्यवस्था के लिए पुणे व पिंपरी-चिंचवड महापालिका द्वारा नियंत्रित पी.एम.टी. व पी.सी.एम.टी. उपकरण है। रिक्शा शहर मे यातायात का प्रमुख साधन है। पुणे भारत का छठवां सबसे बडा शहर है। भारत में पुणे से बढे शहर मुंबई,कोलकत्ता,दिल्ली,चेनई,बेंगलोर है। पुणे के बाद हैदराबाद,अहमदाबाद,सूरत यह शहर आते है। पुणे मे रहने वालो को पुणेकर कहकर भी संबोधित किया जाता है। शहर की मुख्य भाषा मराठी है, और अंग्रेजी व हिंदी भाषा बोलते हुए अकसर लोग मिलते है। पुणे मे गणेशोत्सव मंडल प्राणप्रतिष्ठा की गई मूर्ति विसर्जीत कर के उत्सव मर्ति वापस ले जाते है। विसर्जन के दरमयान ढोल, लेझीम जैसे अनेक पथके होते है। अनेक विद्यालय अपने पथके सिखाते है।