Mavriki dövləti Hind okeanında, Afrikaya aid edilən Madaqaskar adasından 700 km şərqdə yerləşir. Ölkənin coğrafi və hərbi strateji mövqeyi çox əlverişlidir. Çünki ada Afrikadan Hindistana, Cənub–Şərqi Asiya ölkələrinə və Avstraliyaya gedən beynəlxalq dəniz və hava yolları üzərindədir.Rancangan penjajahan Armada telah cacat dari mula lagi dari segi ketepatan masa yang tidak mungkin ditepati dan perhubungan yang diperlukan antara Medina Sidonia dan Parma, termasuk juga ketiadaan pelabuhan laut dalam tersedia bagi pihak Sepanyol di barat laut persisiran Eropah untuk angkatan sebesar saiz dan komposisi Armada. Bagaimanapun, pertemuan dengan Parma adalah mungkin sekiranya Armada dapat mengekalkan posisi di selat Inggeris berhampiran tongkang Parma yang berselerakan cukup lama bagi membenarkan dia mengumpulkan tenteranya untuk bertempur. Dua minggu berikutnya berlaku dua pertempuran yang tidak jelas keputusannya, satu di Eddystone dan di Portland, Dorset, termasuk juga dua kapal Sepamyol yang karam di Isle of Wight. Pada masa yang sama, Robert Dudley, Earl of Leicester sedang mengumpulkan pasukan 4,000 tentera di Tilbury Fort, Essex, untuk mempertahankan muara Sungai Thames sekiranya tentera Sepanyol mendarat.எய்னியோசோரஸ் நடுத்தர அளவு உள்ள ஒரு செராடொப்சிய பேரினம் ஆகும். இவை, ஐக்கிய அமெரிக்காவில் உள்ள வட மேற்கு கிரீத்தேசியக் காலத்தின் கம்பானியக் காலப் பகுதியைச் சேர்ந்தவை.Ramones oli aastatel ameerika punk-ansambel, mida peetakse reeglina maailma esimeseks punk-ansambliks. Ramonese endanimeline debüütalbum ilmus 1976. aasta aprillis. Kriitikud hindasid plaati positiivselt, ent müügiedu seda ei saatnud. 4. juulil 1976, pärast albumi Suurbritanniasse müügile jõudmist ja singli "Blitzkrieg Bop" välja laskmist, mängis Ramones koos The Flamin Grooviesiga Londonis Roundhouse'is. See live andis tuult tiibadesse näiteks Sex Pistolsile, The Clashile, The Jamile ja paljudele teistele Suurbritannia punk-ansamblitele. Bändid, mis olid enne mõjutatud näiteks New York Dollsi ja Lou Reedi loomingust, leidsid uue ja värske ameerika eeskuju.Angela de Foligno este cunoscută pentru lucrările Memoriale şi Instructiones în care îşi descrie conversiunea spirituală şi îşi expune principiile. În aceste lucrări, ea descrie cu prioritate procesul de transformare a iubirii lumeşti în iubirea pentru Dumnezeu, proces pe care l-a numit "transformatio amoris". În învăţămintele ei ea prezintă o interpretare mistică a patimilor lui Iisus Hristos, a tainei eucharistiei şi pune bazele cultului sfintei inimi a lui Isus, dezvoltat ulterior de biserica catolică. A fost beatificată în 1693 de papa Inocenţiu al XII-lea. Angela de Foligno este venerată în mod deosebit de ordinul franciscan. Cultul ei a luat din nou amploare cu prilejul sărbătoririi a 700 de ani de la conversiunea şi moartea ei. Un moment important al acestei reconsiderări îl constituie Vinerea Mare din 1983, când Papa Ioan Paul al II-lea a citit pasaje din lucrările Fericitei Angela da Foligno, care prezentau viziunea ei referitoare la patimilor lui Hristos. În anii următori s-au organizat mai multe congrese şi întruniri pentru discutarea învăţămintelor ei şi au fost publicate în diferite limbi ediţii critice ale lucrărilor ei. Angela s-a născut într-o familie înstărită din oraşul Foligno, provincia Umbria, Italia. Oraşul este situat la aproximativ 15 km. de Assisi.