Mai târziu, un dōjin game numit ”Higurashi Daybreak”, bazat pe seria ”Higurashi” şi prezentând un scenariu original de Ryukishi07, a fost creat de Twilight Frontier, creatorii jocurilor ”Immaterial and Missing Power” şi ”Etrnal Fighter Zero”. ”Higurashi Daybreak” a fost lansat pe 13 august, 2006. Una din cele mai bune prietene ale lui este o fată de aceaşi vârstă, numită Rena Ryugu. Ea, asemenea lui, este nouă în Hinamizawa, aceasta întorcându-se din Ibaraki cu un an înainte de începerea poveştii. Aceasta are o obsesie pentru lucrurile care le consideră drăguţe—în general, ceilalţi nu sunt de aceaşi părere cu ea-- şi de obicei caută asemenea lucruri în groapa de gunoi a satului pentru a le aduce acasă. Înainte de a-l cunoaşte pe Keiichi, Rena a fost prietenă cu o fată cu un an mai mare decât ea, numită Mion Sonozaki, care este privită ca lidera grupului şi a clubului din care fac parte. Mion este băieţoasă, ţinând ascunsă partea sa feminină. Mion are o soră geamănă, Shion, care locuieşte în apropierea satului Okinomiya. În club mai sunt şi alte fete mai tinere decât Keiichi,Mion şi Rena. Una din ele este Satoko Hojo, o fată deşteaptă foarte pricepută în a monta capcane şi a juca jocuri cu prietenii ei. Ea are o personalitate energică şi răutăcioasă, dar ascunde un trecut plin de traume. Satoko de asemenea a avut un frate mai mare nimit Satoshi. Prietena ei, Rika Furude, este descrisă de săteni ca fiind moştenitoarea templului din sat. În ciuda vârstei, Rika este uneori foarte înţeleaptă. Rika este personajul principal din ”Minagoroshi-hen”. Ea este în aceaşi clasă ca şi Satoko, şi o foarte bună prietenă de-a ei, cele două locuind în aceaşi casă. Ea este prezentată de săteni ca moştenitoarea templului şi joacă rolul de ”miko” la festivalul Watanagashi. Ea a fost lidera casei Furude de când au murit părinţii ei, dar rar se duce la adunările satului din cauza vârstei. Ea nu vorbeşte mult, dar îi place să zică cuvinte fără sens ca ”mi-” şi ”nipa-” iar de obicei termină enunţurile cu ”-nano desu”. Ei îi place să descrie evenimente folosindu-se de efecte sonore, de exemplu ”Maşina mergea ‘nya nya’ şi ‘Scritch scritch’ “ sau spune ”Clap!Clap!Clap!” când aplaudă. Acest capitol introduce jucătorul în lumea ”Higurashi no Naku Koro ni”. Jucătorului îi este prezentată viaţa liniştită din Hinamizawa, clubul şi prietenia personajelor principale. Totuşi, lucrurile se schimbă în rău după festivalul Watanagashi, când Keiichi decoperă că prietenii lui îi ascund anumite lucruri. Capitolul o prezintă pe Rena Ryugu ca personaj negativ. Până la acest capitol, jucătorul este deja obişnuit cu viaţa din Hinamizawa. Încă o dată, capitolul începe inocent, fetivalul Watanagashi marcând din nou începutul evenimentelor sinistre în Hinamizawa. Un blestem antic loveşte, iar nişte surori nu sunt ceea ce par. Shion Sonozaki îşi face pentru prima dată apariţie, pe când Mion Sonozaki este văzută ca personajul negativ. ”Tatarigoroshi-hen” este mai lung decât capitolele anterioare, şi este considerat cel mai deprimant şi derutant. Keiichi încearcă să-şi ajute prietenii, dar tot mai mulţi oameni mor, arătând că nu este singurul implicat. De această dată, accentul este pus pe Satoko Hojo care este prezentată ca ”victimă”. În ciuda intenţiilor bune, Keiichi Maebara este considerat personajul negativ.7 سال بعد فرستنده 500 وات رادیویی در ارومیه راه اندازی شد و پو شش برنامه های رادیو ارومیه وسعت بیشتری یافت . تا سال 1347 هیچ فعا لیتی در زمینه پخش برنامه های تلوزیونی در آذربایجانغربی صورت نگرفت اما دراین  سال اولین مرکزتلوزیونی استانی کشور در ارومیه راه اندازی شد . این مرکز ضمن پخش برنامه های محلی برنامه های شبکه اول تلوزیون ایران را تقویت و در منطقه شمالغرب کشور پخش می کرد بهره برداری از سایت رادیویی وتلوزیونی جام جم در ارومیه با سیستم پخش سیاه و سفید در سال 1352 و راه اندازی فرستنده شبکه دوم ارومیه آخرین اقدامات انجام شده در زمینه گسترش امکانات رادیو – تلوزیون در آذر بایجانغربی از دوران قبل از پیروزی انقلاب اسلامی بود .Γεννήθηκε στο Le Pallet, ένα μικρό χωριό 10 μίλια ανατολικά της Νάντης στην Βρετάνη από ευγενή οικογένεια. Από νεαρή ηλικία παροτρύνθηκε από τον πατέρα του στα γράμματα και τις τέχνες. Επέλεξε την Αριστοτέλη. Σε αντίθεση με την στρατιωτική καριέρα για την οποία τον προόριζε ο πατέρας του, προτίμησε τον ακαδημαϊκό κλάδο και έκανε ταξίδια σε όλη την Γαλλία, όπου συναντούσε και συνομιλούσε με άλλα επιφανή πρόσωπα· του δόθηκε έτσι ο τίτλος του Περιπατητικού. Έζησε την εποχή των βασιλέων της Γαλλίας Λουδοβίκου του 6ου του Παχύ και Λουδοβίκου του 7ου. Ο έρωτας μεταξύ του Αβελάρδου και της Ελοΐζας ήταν δυνατός και έγινε σταδιακά κοινό μυστικό σε όλους εκτός από τον εξοργισμένο θείο της. Σύντομα η Ελοΐζα έμεινε έγκυος και ο Αβελάρδος την έστειλε στην Βρετάνη να γεννήσει έναν γιο που τον ονόμασε Αστρολάβο. Για να σβήσει τη ντροπή, ο Αβελάρδος ζήτησε από την Ελοΐζα να τον παντρευτεί. Αυτή αρνήθηκε, συμβουλεύοντάς τον ότι ο γάμος θα ήταν εμπόδιο στην φιλοσοφική του καριέρα, όπως και η ανατροφή μικρών παιδιών. Αυτός από την άλλη της ανταπάντησε ότι είναι έτοιμος για όλα.