იუგენდსტილის განვითარების მთავარი ცენტრი მიუნხენი იყო. ეს სტილი სწრაფად გახდა პოპულარული და წარმოების ფართო სპექტრი მოიცვა, მათ შორის იყო სამომხმარებლო საქონელი, ავეჯი და არქიტექტურა. ის შთაგონების წყარო გახდა ხელოვანთათვის, რომლებიც ექსპრესიულ შარჟებსა და კარიკატურებს ქმნიდნენ მთელს ევროპაში. მიმდინარეობის წამყვანი თეორეტიკოსი ბელგიელი ჰენრი ვან დე ველდე გახდა, რომელმაც თავის მხრივ გავლენა იქონია პეტერ ბეჰრენსზე, ჰერმან ობრისტზე და რიჩარდ რიმერსმიდზე.নোয়াখালী শহর বাংলাদেশের নোয়াখালী জেলায় অবস্থিত একটি বিলুপ্ত শহর। বিংশ শতকের ৫০ এর দশকে এটি নদীর ভাঙনে বিলীন হয়ে যায়। বাংলাদেশে নোয়াখালীই একমাত্র জেলা, যার জেলা শহরের নাম জেলার নামে নয়। নোয়াখালী’র জেলা শহরের নাম মাইজদী। নোয়াখালী জেলার পত্তন হয় ১৮২১ সালে। বৃটিশ প্রশাসনিক কর্তৃপক্ষ ১৮২২ সালে নোয়াখালীর জন্যে একটি জয়েন্ট ম্যাজিস্ট্রেটের পদ সৃষ্টি করে। একজন স্বতন্ত্র কালেকটর নিযুক্ত হয় ১৮৩০ সালে। জেলা হিসেবে নোয়াখালী পূর্ণ মর্যাদা লাভ করে ১৮৭৬ সালে। ঐ বছরেই নোয়াখালীতে একজন সেসন জজ ও সিভিল জজ নিয়োগ করা হয় এবং প্রথম পৌরসভা গঠিত হয়। সুধারাম মজুমদার নামে এক ব্যক্তির দানকৃত স্থানে শহরটি স্থাপিত হয়েছিল বলে প্রথম থেকেই এই শহর সুধারাম নামে পরিচিতি লাভ করে।1967-aisiais grupė pradėjo reguliariai rengti pasirodymus Los Andžele, Kalifornijoje. Netrukus jie pakeitė pavadinimą į „The Nazz“ ir išleido singlą "Wonder Who's Lovin' Her Now" kartu su būsimąją Alice Cooper daina "Lay Down And Die, Goodbye". Būgnininką Johną Speerą pakeitė Nealas Smithas, o metų pabaigoje grupė galutinai persikėlė į Los Andželą. Vėlesniuose interviu Vincentas pasakojo, kad pradžioje „Alice Cooper“ turėjo būti tik grupės pavadinimas, o jis pats prisistatinėjo tikruoju vardu – Vincentas Furnieras, – tačiau, jiems rengiant vis daugiau pasirodymų, gerbėjai dažnai kreipdavosi į jį "Hey, Alice!", tuo tarsi parodydami, kad tapatina grupės pavadinimą su jos vokalisto vardu, todėl ilgainiui jis perėmė pavadinimą kaip savo paties vardą. Tuo pačiu metu grupė suprato, kad moteriško vardo naudojimas bei jo galimos interpretacijos, taip pat moteriški sceniniai drabužiai ir naudojamas gausus makiažas gali ne tik būti sutikti kontroversiškai, bet neabejotinai turėtų patraukti ir žiniasklaidos dėmesį. Pats Vincentas yra pripažinęs, kad sceninio vardo pakeitimas buvo vienas svarbiausių ir sėkmingiausių jo karjeros sprendimų. Grupės pripažinimo pradžia tapo jų itin nesėkmingas pasirodymas Kalifornijos klube „The Cheetah“. Nepatenkinti klausytojai nušvilpė pasirodymą jau po dešimties minučių, tačiau juos pastebėjo muzikos vadybininkas Shepas Gordonas, nusprendęs, kad grupės neigiamą energiją nukreipus tinkama linkme, galima gauti pozityvų rezultatą. Jam pavyko susitarti dėl susitikimo su kompozitoriumi ir muzikantu Frank Zappa, kuris tuo metu ieškojo perspektyvių ir nežinomų grupių savo įrašų kompanijai „Straight Records“. Zappa liepė grupei atvykti pas jį į namus perklausai “7-tą valandą”, tačiau jaunieji muzikantai klaidingai suprato, kad jis kalba apie 7-ą valandą ryto. Anksti ryte prikeltas muzikantų, besitikinčių jam 7-ą valandą ryto pademonstruoti savo muzikinius sugebėjimus, Zappa taip susižavėjo, kad pasirašė su jais sutartį trijų albumų leidimui.  Pirmasis, pavadinimu Pretties for You, pasirodė 1969 metais ir JAV topuose sugebėjo išbūti vos vieną savaitę, pasiekdamas tik 193-ią poziciją, ir nesulaukdamas klausytojų dėmesio. Nepaisant viešumo, kurį grupei suteikė spauda, aprašydama incidentą, jų antrasis albumas Easy Action, pasirodęs 1970 metais, buvo toks pat nesėkmingas, kaip ir debiutinis. Kompanijai „Warner Bros. Records“ įsigijus „Straight Records“ iš Franko Zappos, Alice Cooper grupei atsirado galimybė leisti įrašus su kur kas garsesnės įrašų kompanijos vardu. Netrukus po to grupė iš Los Andželo, kuriame taip ir nesulaukė pripažinimo, persikraustė į gimtąjį Alice miestą Detroitą. Po pirmųjų dviejų nesėkmingų albumų, grupei liko paskutinė galimybė pasiekti karjeros persilaužimą, išleidžiant trečiąjį, paskutinį albumą pagal sutartį su „Straight Records“. Tam jie nusamdė jauną prodiuserį Bobą Ezriną. 1970 metų lapkritį pasirodęs singlas "I'm Eighteen" pasiekė Billboard Hot 100 21-ą vietą ir tapo grupės sėkmės kelio pradžia. Albumas Love It to Death, išleistas 1971 metų vasarį, pakilo į Billboard 200 sąrašo 35-ą poziciją ir tapo pirmuoju iš vienuolikos Alice Cooper albumų, prodiusuotu Ezrino. 1971 metais sėkmingos grupės gastrolės JAV ir ypač Europoje bei išleisto albumo populiarumas garantavo jiems naują sutartį su „Warner Bros.“ dėl kitų įrašų leidimo.Tânărul Lucian Mureşan a urmat şcoala primară în localitatea natală, apoi clasele gimnaziale la Baia Mare şi a absolvit tot acolo o şcoală profesională de prelucrarea lemnului. După terminarea serviciului militar, Lucian Mureşan şi-a completat studiile medii, urmând liceul la Baia Mare. Deşi visul lui era să devină preot greco-catolic, nu şi l-a putut realiza la timp deoarece în 1948 Biserica Română Unită a fost scoasă  în afara legii. Aşteptând să se ivească o posibilitate de a urma Teologia, Lucian Mureşan s-a angajat şi a lucrat în diverse servicii economice. La sugestia episcopului Iuliu Hossu şi la propunerea lui Silvestru Augustin Prunduş, în anul 1955 episcopul Marton Aron a primit cinci tineri greco-catolici, câte unul pentru fiecare eparhie a Bisericii Române Unite, în Institutul Teologic Romano-Catolic de grad universitar din Alba Iulia, secţia română. Studenţii acceptaţi erau Lucian Mureşan, Pantilimon Aştelean şi Vasile Abrudan, ajunşi mai târziu preoţi celibi, Virgil Florian, preot căsătorit şi N. Sălăjan, care ulterior a plecat în străinătate. În anul şcolar universitar 1958/59, când acest grup era în anul IV de Teologie, Departamentul cultelor a aflat de existenţa lor şi a intervenit la Episcopia romano-catolică de Alba Iulia, sub egida căreia funcţiona Institutul. Cei cinci studenţi au  părăsit Institutul Teologic, pentru a nu provoca dificultăţi binefăcătorilor lor, după care a urmat, desigur, exmatricularea lor.