ნაწარმოების შექმნის პირველ ეტაპზე ავტორს ჩაფიქრებული ჰქონდა ადრე გამოცემული წიგნის ჰობიტის გაგრძელება, თუმცა მოგვიანებით ის უფრო მასშტაბურ პროექტში გადაიზარდა. მისი დიდი ნაწილი დაიწერა 1937—1949 წლებში. თავდაპირველად, ნაწარმოები გამოსცეს სამ წიგნად — 1954 და 1955 წლებში, ავტორის სურვილის საწინააღმდეგოდ — მას სურდა ამ წიგნის ერთ ტომად გამოცემა. მას შემდეგ, წიგნი მრავალ ენაზე ითარგმნა და სხვადასხვა გამოცემის სახით გამოვიდა. ეს რომანი ტოლკინის შემოქმედების ქვაკუთხედად და 20-ე საუკუნის ერთ-ერთ ყველაზე გავლენიან ლიტერატურულ ნაშრომად იქცა. ბეჭდების მბრძანებელი დიდი პოპულარობით სარგებლობს მთელ მსოფლიოში. გარდა მრავალი თარგმანისა, მისმა თემებმა და პერსონაჟებმა გავლენა იქონიეს ხელოვნების სხვადასხვა დარგებზე, მათ შორის, კინემატოგრაფიაზეც. მასზე დაყრდნობით კინორეჟისორმა პიტერ ჯექსონმა გადაიღო ტრილოგია ბეჭდების მბრძანებელი. ბეჭდების მრძანებელში მოთხრობილ ბევრ ისტორიას წინ უსწრებდა მოვლენები, რომლებიც წიგნში დრო და დრო არის ნახსენები, დამატებითი მასალები კი წარმოდგენილია წიგნის სპეციალურ დამატებაში. აგრეთვე საგულისხმოა სილმარილიონი — რომანი, რომელიც გამოიცა ტოლკინის გარდაცვალების შემდეგ და შუამიწეთის ერთგვარ მითოლოგიას წარმოადგენს. წიგნში მოქმედება იწყება ბეჭდების მრძანებლამდე ათასი წლით ადრე. პროლოგში მოთხრობილია ნაზგულებად იქცნენ და საურონთან მსახურობდნენ. ერთ-ერთ ომში ადამიანები ელფებს ამოუდგნენ გვერდში, ერთად დაამარცხეს საურონი, რომელიც დანებდა და ნუმენორში იქნა გამომწყვდეული. მოგვიანებით მან ნუმენორელების აზროვნებაზე იქონია გავლენა, ააჯანყა ისინი ვალარების წინააღმდეგ და შეიტყუა ისინი ამანში. ამის გამო ნუმენორმა შეწყვიტა არსებობა. საურონის სული გაიქცა შუამიწეთში, თუმცა იგივე გააკეთეს მისმა მოწინააღმდეგეებმა, ნუმენორელმა ელენდილმა და მისმა შვილებმა, ისილდურმა და ანარიონმა. აქ დაიწყო შუამიწეთის მესამე ეპოქა. ორი წლის შემდეგ ისილდურსა და მის მეომრებს თავს დაესხნენ ორკები. ისილდურმა სცადა გაქცევა, თითზე გაიკეთა ბეჭედი და გაქრა, თუმცა ბეჭედმა უღალატა და ისილდურს, რომელიც მდინარე ანდუინში ჩახტა, ორკების ისარი მოხვდა. ისილდური დაიღუპა, ხოლო ბეჭედი დაკარგული იყო ორი საუკუნის განმავლობაში. წიგნის თითოეული ნაწილი არის გაყოფილი ორ წიგნად. საერთოდ ჯამში, ეს არის ექვსი წიგნი. პირველი წიგნი, ''შაირში, ბილბოს 111-ე დაბადების დღის აღნიშვნით, სადაც ბილბო ქრება ბეჭდის მეშვეობით. იგი უტოვებს ბეჭედს ბიძაშვილიშვილ ფროდო ბეგინსს. ამ დღიდან მოყოლებული, 17 წლის განმავლობაში ჯადოქარი გენდალფი იკვლევს ბეჭდის ისტორიას. საძმო გადალახავს მრავალ მთას და მიადგება მორიას, რომელიც, მათი აზრით, მხოლოდ გზის შესამოკლებელი საშუალებაა. სწორედ იქ ისინი პირველად დაინახავენ სიბნელეში დამალულ გოლუმს. იგი დაკარგულ ბეჭედს დაეძებს და მას უწოდებს „ჩემი ძვირფასეულობა“. როდესაც საძმო თითქმის დატოვებს მორიას და გასასვლელისაკენ მიდის, მათ თავს ატყდება ორკების დიდი ჯარი, ხოლო გენდალფი ქჰაზად-დუმის ხიდზე შეერკინება გიგანტურ დემონ ბალროგს. ორივე ჩავარდება ქვესკნელში, ხოლო დამწუხრებული საძმო განაგრძობს გზას. ისინი ლოთლორიენში აღმოჩნდებიან, სადაც გაიცნობენ გალადრიელს.Köyün yerleşim alanı oldukça köklü bir tarihi geçmişe sahiptir. Manastır, kilise, kale, camisiyle adeta bir açıkhava müzesi olan köy hakkında maalesef resmi bir araştırma yapılmadığı ve köyün tarihi aydınlatılmadığı için ancak gezip gördüklerimizle edindiğimiz bilgileri aktarabiliriz. Köyün batısında Türkmen Kalesi olarak anılan kalenin heybetli giriş kapısı, bir kısım burçları ayaktadır. Kaleye kilometrelerce uzaklıktaki su kaynaklarından su taşıyan tesisat, yüzlerce metre uzunluktaki taş döşeli yollar, mezarlıklar da görülebilmektedir. Köyün doğusunda ise Türkmen kalesini karşıdan gören 250-300 metre yüksekliğindeki kaya blokları içerisine oyularak yapılan manastır bulunmaktadır. Birçok bölümden oluşan manastırın ana salonunun üzeri kubbe biçiminde oyulmuş, kubbe ve duvarlar çeşitli resim ve yazılarla süslenmiştir. Maalesef bu kısımdaki resim ve yazıların büyük çoğunluğu tahrip edilmiştir. Ayrıca deprem, yağmur vb. doğal etkenler nedeniyle manastırın birçok odası yıkılmıştır. Manastırla bu yapının yapıldığı kaya blokunun yanından akan dere arasında gizli bir geçit vardır. Kayaların içine tünel oyularak oluşturulan geçitin giriş kısmı deprem ve sonrasında sel sularının taşıdığı toprakla dolarak kapanmıştır. Köyün eski aşağı mahallesinde bulunan ve 2006 yılında bakımsızlık nedeniyle yıkılan ve tahminen 350 yıllık geçmişe sahip camisi ise sadece fotoğraflarda anı olarak kalmıştır. Yine köyün doğu tarafında Verintap mevkisindeki kalıntılar da bölgenin geçmişine ilişkin önemli bulgular içeriyor. Köyün batısında, türkmen kalesi ile köy arasında kalan kaya bloku üzerindeki mağaralarda tarih öncesine ışık tutabilecek duvar resimleri, kabartmalar da araştırılmayı bekliyor. Tarihçilerin ve arkeologların gözünden kaçırdığı bu tarih dolu vadi Erzurum ve çevre illerden hatta zaman zaman yurtdışından gelen defineciler tarafından tahrip ve yağmaya uğramaktadır.SMP systém umožňuje ktorémukoľvek procesoru pracovať na hociktorej úlohe, pričom nezávisí, kde sú dáta pre dané úlohy umiestnené v rámci pamäti. Každú úlohu spracúva v danú chvíľu najviac jeden procesor. So správnou podporou operačného systému môže SMP systém rýchlo a efektívne presúvať úlohy medzi procesormi a vyrovnávať tak pracovnú záťaž. Jednoprocesorové a SMP systémy vyžadujú na dosiahnutie maximálneho výkonu rozličné programovacie metódy. Preto občas treba mať dve verzie toho istého programu - pre obe techniky. Programy bežiace na SMP systémoch môžu zaznamenať značné zvýšenie výkonu, aj ak boli napísané pre jednojadrový systém. Je to spôsobené tým, že keď nastane systémové prerušenie, je vykonané a ošetrené práve nepracujúcim procesorom. Tým sa síce nezvýši samotný výkon aplikácie - napr. hry - ale celkový systém beží oveľa prirodzenejšie a hladšie. V niektorých prípadoch, hlavne pri kompilátoroch alebo niektorých distribuovaných projektoch sa dosiahne takmer toľkonásobné zrýchlenie, koľko procesorov dané systémy obsahujú.