Pomimo że historia gier komputerowych obejmuje prawie pięć dekad, same kultury masowej dopiero w latach siedemdziesiątych. W 1952 na Uniwersytecie Cambridge A.S. Douglas stworzył OXO, graficzną wersję gry kółko i krzyżyk w celu zademonstrowania jego tezy o interakcji człowieka z komputerem. Gra była uruchamiana na komputerze EDSAC, który używał ekranu CRT do przekazywania obrazu. Wielu ludzi przypisuje wymyślenie gier komputerowych Williamowi Higinbothamowi, który w Nowym Jorku. W przeciwieństwie do gry Pong i podobnych wczesnych systemów, Tennis for Two pokazywał uproszczony kort tenisowy widziany z boku zamiast z góry. Na piłkę oddziaływała grawitacja, a ona sama musiała przelecieć nad siatką. W grę grało się za pomocą dwóch masywnych kontrolerów, każdy z nich wyposażony w gałkę odpowiedzialną za trajektorię lotu i przycisk odpowiadający za uderzenie. Tennis for Two był pokazywany przez dwa sezony przed jego zdemontowaniem w 1959. W MIT, włączając Steve'ego Russella, stworzyła grę nazwaną ''DEC PDP-1. W grze przeciwko sobie stawały dwie osoby kontrolujące po jednym statku kosmicznym, który mógł wystrzeliwać pociski. Czarna dziura na środku ekranu tworzyła duże pole grawitacyjne. Gra niedługo została wydawana z nowymi komputerami DEC. Zaprezentowana w 1962 podczas MIT Science Open House stała się pierwszą ogólnodostępną i wpływową grą. Jeden z producentów systemu operacyjnego po tym, jak UNIX. W Billem Ruschem stworzyli gry wideo w 1967. W 1969 Ralph Baer pracował nad prototypem konsoli, którą podłączałoby się do telewizora. Prototyp został sprzedany firmie Magnavox, która wydała go w maju 1972 jako Magnavox Odyssey, pierwszą konsolę gier wideo. W 1971 Nolan Bushnell i Ted Dabney stworzyli automat do gry umożliwiający grę za pieniądze z grą Spacewar! i nazwali ją Computer Space. Nutting Associates kupiło grę, zatrudniło Bushnella i wytworzyło 1 500 automatów z Computer Space. Gra nie osiągnęła sukcesu, ponieważ była trudna w obsłudze. Nolan Bushnell uczestniczył w jednym z przedpremierowych pokazów konsoli Odyssey w Burlingame California w styczniu 1972. Tam grał w grę Ping-Pong, lecz okazało się to niezbyt interesujące. ''kontrowersje związane z niepotrzebną przemocą w grach komputerowych, ponieważ celem gry było przejeżdżanie "gremlinów", które przypominały przechodniów. Kontrowersje związane z grą zwiększyły świadomość publiki o grach komputerowych i od tamtego momentu nie przestano debatować nad przemocą w grach komputerowych. Inne klasyki gier arcade z końca lat siedemdziesiątych to Breakout. Inną formą dystrybucji tych gier było wysyłanie i sprzedaż dyskietek, kaset magnetofonowych oraz kartridżów z zapisanym kodem programu. Krótko potem twórcy zaczęli zakładać własne małe firmy i sprzedawać gry w plastikowych opakowaniach w lokalnych sklepach lub wysyłać je pocztą. cRPG, Ultima – 1980). Podczas gdy Adventure zdefiniowało gatunek gier przygodowych, to dopiero wydanie gry komputerach domowych. Firma graficzne gry przygodowe i inne gatunki. Wydany również w 1980 Roberty Williams, na Apple II, był pierwszą graficzną przygodówką na komputery domowe. Grafika składała się ze statycznych czarno-białych rysunków, a interfejs gry dalej wymagał, aby wpisywać komendy tak, jak w przygodówkach tekstowych. Gra okazała się bardzo popularna, tak więc Roberta i jej mąż Ken postanowili założyć firmę Sierra On-Line jako producenta gier przygodowych. Mystery House dzisiaj jest praktycznie zapomniane. W kwietniu 1982 roku w Wielkiej Brytanii wypuszczony został na rynek krajach socjalistycznych. Na początku lat dziewięćdziesiątych klony ZX Spectrum produkowane w ZSRR stały się tamże najpopularniejszym komputerem domowym. Prawdziwie współczesna gra przygodowa stworzona została w firmie Sierra w perspektywie, tworząc złudzenie trójwymiarowej przestrzeni. Polecenia dalej były wprowadzane za pomocą tekstu. Lucasarts w 1987 stworzył przygodówkę Maniac Mansion zbudowaną na własnym systemie SCUMM, którego innowacyjnością był interfejs typu wskaż i kliknij. Sierra i inne firmy szybko podchwyciły ten pomysł. Wraz z grą Elite z 1984, David Braben i Ian Bell wprowadzili graczy w erę trójwymiarowych gier domowych, w której przedstawili przekonujący wektorowy świat z wolnością wyboru i tysiącami możliwymi do odwiedzenia układami planetarnymi. Początkowo gra dostępna było tylko na BBC Micro i Acorn Electron, lecz sukces gry przyczynił się do konwersji jej na wszystkie popularne systemy, włączając w to Commodore 64, ZX Spectrum, Commodore Amiga, Atari ST czy nawet Nintendo Entertainment System, chociaż ten ostatni dostępny był jedynie w Europie.De Beauvoir oli 1980ndatel tõi ilmsiks, et tema eetikakäsitus erines Sartre'i eetikast tunduvalt. De Beauvoir andis ka Sartre'ile ideid ning mõjutas vahel Sartre'i arusaamu. De Beauvoiri jaoks olid tähtsad näiteks kollektiivsus, see, et inimene on alati sõltunud teistest, ning üldse ühiskonna ja eetika küsimused. Simone de Beauvoiri vanemad olid Georges de Beauvoir, kes töötas advokaadibüroos ja harrastas näitlemist, ning noor Françoise Brasseur, kes pärines katoliiklane ning kasvatas oma kaht tütart rangel ja traditsioonilisel moel. Kui Simone oli kahe ja poole aastane, sündis tema õde Poupette. Simone oli oma lapsepõlvega väga rahul. De Beauvoir alustas kirjutamist 8-aastaselt. Ta sai hariduse erakoolides. Isa varanduslik seis halvenes pärast Esimest maailmasõda. Simone kirjutas hiljem tema kohta, et ta oli "poolel teel aristokraadi ja kodanlase vahel". Simone ise tahtis väga töötada teatris, kuid tema ühiskondliku positsiooni tõttu oodati temalt advokaadiks saamist. Advokaadiks ta saigi, ent vihkas seda ametit. On öeldud, et Simone  tahtis saada intellektuaaliks seepärast, et ta pidi kasvama üles oma isa paganliku moraali ja ema rangete religioossete kommete vahel. De Beauvoiri elu on hästi dokumenteeritud tänu tema autobiograafilistele teostele.საქართველოს კაცთა საჩოგბურთო ნაკრების შემადგენლობაში დევისის თასზე ჩაატარა 28 შეხვედრა, საიდანაც 12 მოიგო და 16 წააგო. ერთეულთა თანრიგში მოიგო 6 და წააგო 11 მატჩი, წყვილთა თანგირში გაიმარჯვა 6 შეხვედრაში, 5-ში კი დამარცხდა. 2006 წელს მოიგო სამივე გადამწყვეტი შეხვედრა დევისის თასზე, რითაც მოუტანა გუნდს ევროპა/აფრიკის ზონის პირველი ჯგუფის საგზური. 2005 წელი, თებერვალი — მოიგო ჩელენჯერის სერიის ტურნირი ავსტრიაში, გავიდა ჩელენჯერის სერიის ტურნირის ფინალში იტალიაში. 2006 წელი, ივლისი — მოიგო ჩელენჯერის სერიის ტურნირი რუმინეთში.