Ez a szócikk az szépirodalmáról szól. Történetének kezdeti szakaszán Amerika csak brit gyarmatok egy csoportja volt a mai Egyesült Államok keleti partján. Ennek az időszaknak az irodalmát ezért szélesebb értelemben az angol irodalomhoz szokták kapcsolni. Jellegzetes amerikai vonásai miatt mégis külön hagyományként szokták kezelni. Versek is maradtak fenn ebből az időszakból, melyek közül a legjelentősebbek Anne Bradstreet és Edward Taylor költeményei. Michael Wigglesworth The Day of Doom című verse, amely a végítélet napjáról mesél, a kor egyik legnépszerűbb verse volt. Egy bizonyos Nicholas Noyes írt ezen kívül irodalmilag kevésbé jelentős verseket. Egyéb korai írások foglalkoznak még az indiánokkal való érintkezésekről és összetűzésekről, ahogyan azt Alexander Whitaker, John Mason, Benjamin Church, és Mary Rowlandson írásaiból láthatjuk. John Eliot misszionárius vampanoag nyelvű fordításával megindult a Biblia átültetése a különböző indián törzsek nyelvére.نام تاریخی و پیشین این منطقه زنگزور بوده است. ۲۰ درصد از استان سیونیک پوشیده از جنگل بلوط است که هم اکنون رو به نابودی گذاشته است. شهر مرزی این استان با ایران شهر مِغری است. مغری گرمترین جای ارمنستان است و آب و هوایی خشک دارد ولی آب رودخانه مغری باعث سرسبزی شهر و پیرامونش شده است.Karl Emil Maximilian "Max" Weber, föddes 21 april 1864 i Erfurt, Thüringen, som äldste son i en stor syskonskara. Familjens sociala status kan betecknas som högre borgeskap.  dog 14 juni 1920 i influensa, bara 56 år gammal. Weber var en tysk sociolog, nationalekonom och filosof. Weber anses tillsammans med Karl Marx, Vilfredo Pareto och Émile Durkheim vara grundaren av samhällsvetenskapen sociologi. Han var bror till Alfred Weber. Weber var professor i handelsrätt i Berlin 1893-94, professor i nationalekonomi i Freiburg im Breisgau 1894-97 och i Heidelberg 1897-1903 samt professor i sociologi i Wien 1918-19 och i München från 1919. I sin hermeneutiska traditionen. Webers forskning räknas till klassiker inom sociologi, religionshistoria, organisationsteori, politisk teori, juridik, nationalekonomi, statsvetenskap och filosofi.The South Atlantic island of South Georgia, situated south of the Antarctic Convergence, was the first Antarctic territory ever discovered. In 1756 the island was sighted and named ‘San Pedro’ by the Spanish vessel León under Captain Gregorio Jerez sailing in the service of the French company Sieur Duclos of Saint-Malo, with the merchant Duclos Guyot onboard. During the late eighteenth century and throughout the nineteenth century South Georgia was inhabited by English and sealers, who used to live there for considerable periods of time and sometimes overwintered.  The first fur seals from the island were taken in 1786 by the English sealing vessel Lord Hawkesbury, while the first commercial visit to the South Sandwich Islands was made in 1816 by another English ship, the Ann. The sealers pursued their trade in a most unsustainable manner, promptly reducing the fur seal population to near extermination.  As a result, sealing activities on South Georgia had three marked peaks in 1786-1802, 1814-23, and 1869-1913 respectively, decreasing in between and gradually shifting to elephant seals taken for oil.  More efficient regulation and management were practised in the second sealing epoch, 1909-64.