Zgodovina Japonske raziskuje pretekla dogajanja na območju današnje Japonske in v njeni neposredni bližini od prazgodovine do danes. V času ledene dobe je bila Japonska povezana s kopnim, kar je omogočalo naseljevanje. V mezolitskem času so na japonske Sibirije. Pozneje je iz Koreje, čez Korejski preliv prišla na japonsko druga skupina mongolskega porekla. Skupaj z skupino iz Sibirije tvorijo osnovo današnjih Japoncev. Trajala je od 4. tisočletja pr. n. št. pa skoraj do našega štetja.הסלוגן בו השתמשה הקבוצה בשנותיה הגדולות היה "מכבי יפו מדבר", וקריאת העידוד המפורסמת שלה הייתה "היידה יפו" ו"היידה בי, היידה בו, היידה מכבי יפו". מכבי יפו לא שיחקה בליגה הבכירה בישראל מאז שנת 1999. בעונת 1961-1962 סיימה מכבי יפו, תחת הדרכתו של המאמן ואסיל ספאסוב,  במקום השני בליגה הראשונה, 2 נקודות בלבד מתחת להפועל פתח תקווה. בעונת 1962-1963 סיימה יפו במקום השלישי. עונה זו זכורה במיוחד לאור החלטת מכבי פתח תקווה על מכבי יפו 3-1. הוועדה גילתה ששחקני יפו מכרו את המשחק לפתח תקווה כדי שלא ירדו ליגה, הוועדה החליטה שהמשחק יחשב כתיקו 0-0 ללא נקודות. בסופו של דבר הירידות הוקפאו באותה עונה ולכן פתח תקווה לא ירדה ליגה.Kaip rodo istoriniai šaltiniai, Skarulių dvaras įsikūrė Vytauto valdymo metu, bet tai įrodančių duomenų nėra. 1597 m. Lipnikus ėmė valdyti Baltramiejus Michnevičius Skarulskis. 1596 m. teismo knygose randamas ginčo tarp B. Skarulskio ir Petro Peskevičiaus aprašymas, iš kurio matyti, kad Skarulskiai nebuvo įsitvirtinę šioje Žemėje. Kad ne visa Skarulių žeme priklausė naujam šeimininkui rodo ir tai, jog čia savo valdas turėjo Uršulė Stanislovaitė Daugintaitė-Daukšienė, vieno iš lietuvių raštijos pradininko kanauninko Mikalojaus Daukšos pamotė. M. Daukšos tėvas Baltramiejus Daukša Daugintaitę galėjo vesti apie 1560 metus. 1592 m. gegužės 29 d. Kauno žemės teismo knygose yra įrašas apie 1590 m. lapkričio 28 d. raštą, kuriuo Uršulė Baltramiejienė-Daukšienė savo turtą Skaruliuose dovanojo dukterims Elzbietai ir Sofijai. Vadinasi, tos žemės dar nepriklausė Skarulskiams. Elzbieta, ištekėjusi už Veliuonos valsčiaus žemininko, savo dvaro dalį pardavė Kauno pavieto ir Veliuonos valsčiaus žemininkui Petrui Mikalojevičiui Jontautui. Šis vėliau vedėjos seserį Zofiją, kuri jam padovanojo antrą Skarulių dvaro dalį. Tuo metu šios žemės nepriklausė Skarulskiams.Xırdapara-Dizaq  mahalı-Qarabağ xanlığının 25 mahalından biri Qədim-qayım  Qarabağın  mahallarından  biri  də  Xırdapara-Dizaqdır. Mahalın  sərhəd-sınırı  güneydə  Araz  çayı,  quzeydə  Dizaq  mahalı,  günbatanda  Dizaq-Cəbrayıllı  mahalı  və  gündоğanda  Cavanşir-Dizaq  mahalı  ilə  çevrələnirdi. Xırdapara-Dizaq  mahalı  əski  Dizaq  nahiyəsinin  və  Arazbar  qəzasının   əraziləri   əsasında  yaranmışdı. Pənahəli  xan Sarıcalı-Cavanşir bu  mahalı  Dizaq  mahalından,  bir  az   da  Arazbar  qəzasından  kəsib  ayırmışdı. Mahal  ərazisində  qeyri-müsəlman  yaşamırdı. Xırdapara-Dizaq  mahalının  bizə  bəlli  оlan  ilk  naibi  Məlik  Namazəli  bəy  Şəmil  bəy  оğludur. Məlik  Namazəli  bəy  mahalın  başkəndi  Pirəhmədli  şenliyində  əyləşirdi. Məlik  Namazəli  bəydən  sоnra  mahalın  başçısı  Məlik  Həsən  bəy  Saracıği  оldu. Məlik  Həsən  bəy  Saracıq  kəndində  əyləşirdi. Məlik  Həsən  bəydən  sоnra  mahala  оğlu  Məlik  Həmzə  bəy  başçılıq  etdi. Məlik  Həmzə  bəyin  ağalıq  dönəmində  ruslar  tərəfindən  mahal  inzibati  ərazi  vahidi  ləğv  оlundu. Mahalların  əvəzində  sahələr  yarandı. Xırdapara-Dizaq  mahalının  ərazisi  Vərəndə  sahəsinə  bağlandı. Mahalın  ərazisində  оlan  bəzi  kəndlər  və  оbalar  Cəfərqulu  xan  Sarıcalı-Cavanşirə  bağlı  idi. Savaş  zamanı  kənd  əhalisini meydana   naib  Vəli  ağa  Arayatılı,  оba  əhalisini  naib  Məşədi  Abdulla  bəy  Xəlil  bəy  оğlu  Təzəkçili  aparırdı.