吉野から熊野に至る修験者）によって切り開かれたことに始まった。熊野修験が勢力を伸ばす中で長久年間（1040年 - 1044年）に修験者（義叡、長円）により熊野から吉野までの大峯奥駈道が体系付けられた。熊野から吉野まで詣でることを順峯。吉野から熊野まで詣でることを逆峯と呼んでいる。 なお大峯山では「峯」の文字を使用しており、これは「山久しくして平らかなり。」という意味を示している。 深田久弥の随筆『日本百名山』やそれを元にした各種一覧表では、大峰山（1,915m）とあるが、これは広義でいう大峰山の最高峰「八経ヶ岳」を示している。地元では単に「大峰山」と言えば修験道の聖地として女人禁制の伝統を守る山上ヶ岳（1,719m）のことである。 『日本百名山』において深田久弥は山麓の近畿の最高地点である八経ヶ岳の山頂に登った。縦走路はさらに南へ続くが大峰山最高峰到達に満足し山を下ったとされる。 この一帯はユネスコの世界遺産に「紀伊山地の霊場と参詣道」の文化的景観を示す主要な構成要素として史跡「大峯山寺」、史跡「大峯奥駈道」ほかが登録された。1984年（昭和59）8月、大峰山寺の解体修理に伴う外陣回りの発掘調査で、山岳宗教史上の大発見として黄金仏2体が検出された。 標高1,719m。奈良県吉野郡天川村に位置する。Glykon este un mitologia romană, al cărui cult a fost fondat de către profetul grec Alexandru din Abonutichus. Acest cult nu a fost doar o simplă plăsmuire a imaginaţiei satirice a lui Lucian. Există dovezi arheologice solide care susţin existenţa acestuia. Cultul este probabil originar din provincia romană Macedonia, unde culte similare ale şerpilor existau de secole. Macedonienii credeau că şerpii au puteri magice legate de fertilitate şi există o bogată mitologie pe această temă, ca de exemplu povestea reginei Olympia, mama lui Alexandru Macedon, care a fost fecundată de către Zeus, deghizat în şarpe. Legendele afirmă că regina Olympia i-a povestit lui Alexandru Macedon că tatăl lui nu fusese regele Filip al II-lea al Macedoniei, ci însuşi Zeus-Amon, care venise în iatacul ei, transformat în şarpe. Cel puţin la început, cultul nu era relaţionat de venerarea unei abstracţii sau unui spirit al şarpelui, ci a unui şarpe real în care se credea că s-a reîncarnat divinitatea. În conformitate cu mitologia cultului, şarpele-zeu a apărut după ce profetul Alexandru a prezis venirea pe Pământ a unei noi reîncarnări a zeului medicinei, Asclepios. Ca şi în cultele anterioare ale şerpilor din Macedonia, venerarea şarpelui era focalizată în special pe capacitatea sa de a dezvolta fertilitatea atât la femei, cât şi la bărbaţi. Femeile sterile îi aduceau ofrande cu speranţa că vor rămâne astfel însărcinate. După scrierile lui Lucian, profetul Alexandru avea metode mult mai puţin magice de a determina femeile să rămână gravide decât i se atribuiau. Se credea de asemenea că şarpele protejează oraşele de epidemii, în special de ciumă.Vyučil sa za maliara, ale dnes nepoznáme ani jedno jeho maliarske dielo. Nepochybne strávil určitý čas v Európy. Matheyova tvorba totiž nevykazuje žiadne výrazné vplyvy vtedajšej francúzskej architektúry, ale úplne jednoznačne je v nej cítiť vplyv talianskej, a to konkrétne rímskej architektúry. Dodnes nie je celkom jasné, ako a kde sa naučil projektovať, ale podľa jednej hypotézy zrejme pracoval v niektorom rímskom architektonickom ateliéri ako kreslič. To by mu naozaj dávalo skvelú možnosť spoznať priamo u zdroja nielen vtedy najmodernejšie architektonické projekty, ale dokonca i tie nerealizované. Toto štúdium Mathey po príchode do Čiech v roku Pražského hradu. Jeho prvou a hneď najlepšou realizáciou bol pražský križovnický kostol svätého Františka Serafínskeho pri Karlovom moste. V tejto zdanlivo jednoduchej stavbe Mathey preukázal perfektné znalosti vtedajšej rímskej architektúry. Prevýšený centrálny kostol s kopulou umiestnenou na základni, tvorenej mohutnou hmotou lodi s konkávne vyrezanými rohmi, a perfektne vyrobenou dórskou tesanou kamennou fasádou by bol veľmi kvalitným dielom i v samotnom Ríme. V Prahe však taký kostol nepochybne pôsobil ako úplné zjavenie. Je tiež známe, že už Matheyovi súčasníci si nechávali obkresľovať plány tejto mimoriadnej stavby.