British Columbia, atau singkatnya B.C., adalah provinsi paling barat dari Kanada. Propinsi ini merupakan provinsi ke-enam yang bergabung dalam Konfederasi di tahun 1871. Terhitung sampai tahun 2004, populasi penduduknya berjumlah 4.168.123 jiwa. British Columbia terletak di ujung barat dari Kanada, berhadapan dengan Samudra Pasifik. Propinsi ini juga berbatasan dengan Alaska, negara bagian dari Amerika Serikat, tepat di sebelah utaranya ialah Yukon dan Teritori Northwest, di timur berbatasan dengan Alberta, dan di selatan dengan negara bagian Washington, Idaho, dan Montana. Perbatasan sebelah selatan dari British Columbia dirumuskan oleh Traktat Oregon tahun 1846. Olahraga air, baik yang bermotor maupun tidak, juga banuak ditemui di beberapa tempat. Olahraga kayak terdapat banyak di pesisiran B.C. Olahraga mendayung dan kayak populer di sungai-sungai. Berlayar juga banyak dinikmati. Tentu saja, penduduk British Columbia juga menikmati beragam olahraga umum, seperti golf, tenis, sepak bola, hoki, softball, bola basket, dan sebagainya. Bersamaan dengan meningkatnya turisme dan partisipasi dalam beragam rekreasi oleh penduduk British Columbia, telah tumbuh banyak wisma-wisma, motel, hotel, tempat memancing, dan tempat kemping dalam dekade terakhir. In beberapa daerah tertentu, terdapat usaha-usaha bisnis, kelompok non-profit, dan pemerintahan kabupaten yang berusaha mempromosikan ekoturisme di daerah mereka.இவரது தந்தையான எஸ். டபிள்யூ. ஆர். டி. பண்டாரநாயக்கா சந்திரிக்காவின் பிறப்பின் போது அமைச்சராக இருந்து பின்னர் இலங்கையின் பிரதமராக உயர்ந்தார். சந்திரிக்காவுக்கு 14 வயதாகும் போது அவரது தந்தை கொலை செய்யப்பட்டார்.அதன் பின்னர், சந்திரிக்காவின் தாயான சிறிமாவோ பண்டாரநாயக்கா 1960 இல் உலகின் முதல் பெண் பிரதமராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். சந்திரிக்கா பாரிஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் அரசியல் விஞ்ஞானம் தொடர்பா பட்டபடிப்பை முடித்தவராவார். இவர் சிங்களம்,ஆங்கிலம் மற்றும் பிரெஞ்சு மொழிகளில் பரிச்சயம் உள்ளவராவார். இலங்கை திரும்பிய சந்திரிக்கா, இ.சு.க.வில் இணைந்து தமது அரசியல் வாழ்க்கையை தொடங்கினார். உணவு மற்றும் விவசாய அமைப்பிற்கு விசேட அலோசகராக பணியாற்றினார்.