Роден е во Бон, се сели во Виена, во раните дваесетти години од неговиот живот каде учи со Јозеф Хајдн и брзо стекнува репутација на пијанист виртуоз. Слухот му се оштетува во третата деценија од неговиот живот, но продолжува да компонира, диригира и врши изведби, дури и по целосното губење на слухот.As alas son máis anchas no seu nacemento cás do falcón peregrino, a súa zona braquial e máis  longa e a parte das "mans", máis aguzadas. Destaca moito a súa cola, moi longa e ancha. A cera  do peteiro e as patas son de cor gris azulada nos xoves, mentres que nas aves adultas son  amarelados. O iris dos ollos é castaño escuro, rodeado por un anel ocular amarelo. O bico e de cor  azul agrisado, coa punta máis escura. Ademais son de aspecto máis robusto cos peregrinos. A fronteira norte da súa distribución márcaa en boa parte a presenza dos lagópodos, que son a súas presa fundamental. Exemplares cun espectro alimentario máis variado poden criar máis ó norte cós lagópodos. precisan para cazar espazos abertos con vexetación baixa, pero que ofrezan tamén acantilados ou zonas con árbores. A tundra e a costa mariña, preto da colonias de aves son os seus hábitats típicos. O seu límite sur márcao a zona onde a tundra se transforma en bosque mesto. O falcón albar cría en toda Islandia, coa meirande concentración de poboación no norte da illa. En Noruega o punto máis o sur da área reprodutora achase en Sirdalsheiene e de alí vai ata o val  do río Pasvik ó norte. En Suecia cría case exclusivamente na zona de tundra alpina, incluíndo  Laponia. En Finlandia cría na área máis setentrional ata as provincias de Inari e Utsjoki. Non hai datos sobre os límites da zona de cría en Rusia. Crese que van da península de Kola ata Siberia, ó norte do círculo Polar Ártico, aínda que falten nas illas polares rusas. En Norteamérica a súa zona de reprodución vai, en Alasca dende as illas Aleutianas á  península de Seward e da cordilleira Brooks as montañas Chugach. En Canadá crían sobre todo nas illas árticas coma Ellesmerel, tamén en zonas interiores polares ou da estepa arborada. Chegan a zonas do norte do Quebec, Labrador e Columbia Británica. En Grenlandia crían na costa.マプサウルス（Mapusaurus）は、中生代白亜紀に生息した獣脚亜目の恐竜。体長11-13メートルに及ぶ、世界最大級の肉食恐竜である。同じく巨体を誇るカルカロドントサウルスやギガノトサウルスと近縁である。アルゼンチン中部で化石が発見された。 マプサウルスはゴンドワナ大陸に典型的な肉食恐竜の系統の代表的な種類である。そのなかまのギガノトサウルスなどとともに、1億年～9000万年前の南アメリカ大陸を支配した超大型獣脚類の繁栄を示している。 マプサウルスは比較的軽快な体形をした肉食恐竜で、重量型のギガノトサウルスとは対照的である。とはいえ、最大の個体は全長13mに達したと考えられ、これまでに発見されている中では最大の肉食恐竜のひとつである。頭骨は大きいが、大きな空洞や穴があるために、大きさのわりに軽い。頑丈な顎には鋭いナイフのような歯が並び、骨から肉を切りとることができただろう。Sin første zarzuela skrev han som 13-årig, og det følgende år skrev han til La Ilustración Valenciana. Da han var 15, satte hans mor hans første komedie op på teater. Som 21-årig vendte han tilbage til Madrid for at hellige sig sin forfattervirksomhed. Toppen af hans forfatterkarriere lå i perioden 1868-1875, hvor han skrev operaer til borgerskabet frem for aristokratiet. I samme periode skrev han også historiske dramaer, og han blev pioner inden for det sociale teater i Spanien.อริยสัจ หรือจตุราริยสัจ หรืออริยสัจ 4 เป็นหลักคำสอนหนึ่งของพระโคตมพุทธเจ้า แปลว่า ความจริงอันประเสริฐ ความจริงของพระอริยะ หรือความจริงที่ทำให้ผู้เข้าถึงกลายเป็นอริยะ มีอยู่สี่ประการ คือ 2. ทุกขสมุทัย คือ สาเหตุที่ทำให้เกิดทุกข์ ได้แก่ ตัณหา 3 คือ กามตัณหา-ความทะยานอยากในกาม ความอยากได้ทางกามารมณ์, ภวตัณหา-ความทะยานอยากในภพ ความอยากเป็นโน่นเป็นนี่ ความอยากที่ประกอบด้วยภวทิฏฐิหรือสัสสตทิฏฐิ และ วิภวตัณหา-ความทะยานอยากในความปราศจากภพ ความอยากไม่เป็นโน่นเป็นนี่ ความอยากที่ประกอบด้วยวิภวทิฏฐิหรืออุจเฉททิฏฐิ