ঊনবিংশ শতাব্দীর গোড়ায় বাংলা প্রাইমার লেখায় যে জোয়ার এসেছিল তার কারণ ঔপনিবেশিক ইংরেজ সরকার তাদেরই প্রয়োজনে একটি শিক্ষিত শ্রেণী গড়ে তুলতে চেয়েছিল। শাসনকাজের প্রয়োজনে শাসিত প্রজাদের মধ্যে যেমন ইংরেজি জানা একটা শ্রেণীর প্রয়োজন তেমনি শাসক ইংরেজ ও প্রজাকুলের এই শিক্ষিত শ্রেণীর মধ্যে স্থানীয় অর্থাৎ বাংলাভাষা চর্চারও প্রয়োজনীয়তা ছিল। বস্তুত ভাষা শিক্ষার পাশাপাশি জ্ঞানার্জন ও তা চর্চার কোনো বিকল্প ছিল না। এ কাজে মাতৃভাষার চর্চাও গুরুত্বপূর্ণ বলে বিবেচিত হয়েছিল। আজকের দিনে বর্ণক্রমিক ভাষাশিক্ষার পরিবর্তে বাক্যক্রমিক পদ্ধতি চালু হয়েছে। শিশুর ভাষা শেখার যে স্বাভাবিক পদ্ধতি তার ওপর ভিত্তি করেই দেশে-বিদেশে এ পদ্ধতি গৃহীত হয়েছে। শতাধিক বছরব্যাপী শিশুর প্রথম পাঠ হিসেবে এ বইটি প্রায় একচ্ছত্র প্রাধান্য বজায় রেখেছে। এর পাশাপাশি মদনমোহন তর্কালঙ্কারের শিশুশিক্ষা প্রথম ভাগ এবং আরো পরে রামসুন্দর বসাকের বাল্যশিক্ষা বাঙালি বাড়িতে শিশুদের প্রথম পাঠের বই হিসেবে বহূকাল প্রচলিত ছিল। বলা যায় ভাষাশিক্ষার নতুন কালে প্রবেশ করে আমরা বর্ণপরিচয়ের কালকে পেছনে ফেলে এসেছি।A Colônia Santa Isabel foi fundada em 1847 por imigrantes alemães da região do Hunsrück. Seu nome deve-se à recém-nascida Princesa Isabel. Foi lá que os encontrei. Tristonhos, alguns doentes, fiz por eles o que pude. Tive até que auxiliar uma mulher que estava em dificuldades no meio da rua. Mas o rancho estava sendo necessitado, e assim os emigrantes tiveram que ficar quarenta e oito horas ao relento no largo do Paço, onde ainda lhes caiu em cima terríver trovoada de verão. Teriam ficado sem moradia, não fosse o dono do Hotel Pharoux e outros lhes ajudar. Após onze dias nesta triste situação a maioria foi levada às províncias do sul por um navio de guerra brasileiro. Nada mais soube deles. Lá dentro encontrei muita alegria e um grupo de rapazes e moças dançando ao som de um realejo como se fosse quermesse. O dono da casa, o sr. Scheidt de Donnersberg de Rheinbayern sentou-se comigo e descreveu-me a colônia de Santa Isabel, na qual eu me achava. Nem bem tinha ele começado a contar, quando me lembrei dos emigrantes do Eridano em 1846. Scheidt e sua família pertenciam àqueles infelizes, ele mesmo havia estado doente e provavelmente havia sido tratado por mim. Assim, esta colônia tinha para mim um duplo interesse. Esperei impaciente o dia seguinte para olhar mais de perto habitantes e a terra.