De minitelevisieserie Van vlees en bloed gaat over beenhouwerij/charcuterie Vangenechten, een familiebedrijf sinds 1952 waar moemoe Maria Vangenechten nog nadrukkelijk aanwezig is en ook formeel eigenaar is, maar zoon André Vangenechten in principe de touwtjes in handen heeft. Kleinzoon Rudy Vangenechten komt na 10 jaar spoorloze afwezigheid terug, tot grote vreugde van moeder Liliane Verstappen en moemoe, maar André denkt daar heel anders over. De scenaristen wilden met de serie, die van april tot augustus 2008 werd gefilmd, het leven en de moeilijkheden van kleine zelfstandige, met en tegenover personeel en klanten, de problemen van opvolging binnen een familiebedrijf en de zorg voor omzet en rentabiliteit. Maar naarmate de serie zich ontwikkelt, worden heel wat andere drama's en intriges zichtbaar. De terugkeer van Rudy is niet onopgemerkt voorbij gegaan. Moemoe sukkelt in het ziekenhuis en André is helemaal van slag. Ook voor Mike en Luc is het even wennen dat Rudy terug is. Mike ziet zijn goede positie in de beenhouwerij in gevaar en speelt een gevaarlijk spelletje. Luc is enorm bezorgd over moemoe. Maurice en Gerda laten zich van een zeer onsympathieke kant zien en staan te popelen om de eventuele erfenis van moemoe. De vermiste Luc slaagt erin via een list moemoe terug bij haar positieven te brengen... Moemoe haar operatie verloopt goed en ze mag het ziekenhuis al verlaten. Wanneer ze terug thuis is, laat ze duidelijk voelen wie er de baas is en drukt een ontplofte verstandhouding tussen André en Rudy de kop in. Mike heeft André serieus onderschat en neemt de zeer overrompelde en verdwaasde Anke mee in zijn droom. Maar hij ziet zijn grote droom voor zijn ogen stuk gaan en is enorm teleurgesteld in de familie. Maurice en Gerda nemen moemoe mee naar zee om hun toekomstige appartement te gaan bezichtigen. Het uitstapje wordt echter niet echt een plezierreisje en moemoe wordt aangevallen waardoor ze terug in het ziekenhuis belandt. André komt erachter wat zijn zus en schoonbroer van plan waren aan de zee en verliest zijn controle...Год состоит из 12 лунных месяцев и содержит около 354 дней, что на 10 или 11 дней меньше солнечного года. По этой причине дни мусульманских религиозных праздников каждый год сдвигаются относительно григорианского календаря. Сутки, согласно мусульманскому календарю, начинаются в момент захода солнца, а не в полночь, как в григорианском календаре. Месяцы состоят из 29 или 30 дней, обычно без какого-либо видимого порядка. По традиции, первым днём нового месяца считался первый день после астрономического новолуния, в который вскоре после захода солнца на небе можно было увидеть серп луны. Если серп не был виден после 29-го дня месяца, например, из-за облаков или из-за того, что луна заходила сразу после солнца и небо было ещё слишком светлым, то новый день считался 30-м днём текущего месяца. Наблюдение лунного серпа должны засвидетельствовать как минимум два заслуживающих доверия мусульманина. Такая система до сих пор используется в некоторых странах, например, в Пакистане и Бангладеш. Однако в большинстве исламских стран пользуются астрономическими правилами, которые позволяют рассчитать начало месяцев заранее. В разных странах используются разные правила. Кроме того, разница во времени между заходом солнца и заходом луны зависит от географических координат местности. Чем западнее находится страна, тем больше вероятность, что месяц будет виден на небе. Таким образом, в разных исламских странах календари различаются и часто одни и те же религиозные праздники отмечаются в разные дни.