Kollecin onlayn tələbə məlumat mənbəyi, radiosu və tələbə televiziyası fəaliyyət göstərir. 1995-ci ildə tədris ocağının elmi mətbəə evi fəaliyyətə başlayıb və rəsmi orqanı olan "Müxbir" qəzeti yaradılıb. Mütəmadi dərc olunan qəzet kollecin əməkdaşları və alimlər üçün nəzərdə tutulub. Həftəlik "Feliks" qəzeti isə İmperial Kollecinin müstəqil tələbə qəzetidir. Qəzet həm kollecin, həm də Tələbə İttifaqının müstəqil mətbu orqanı hesab olunur. 2002-ci ildən etibarən növbəti struktur islahatları mərhələsinə qədəm qoyan İmperial Kolleci 2007-ci ilin iyulunda yenidən müstəqillik əldə edib. İmperial Kolleci nüfuzuna görə elmi-mühəndislik kollecləri arasında ikinci yeri tutur. Onun professor-müəllim heyətinin tərkibində müxtəlif vaxtların 14 Nobel mükafatı laureatı və Kral Elmi Cəmiyyətinin 170 üzvü fəaliyyət göstərib. Zəngin maddi-texniki bazaya malik olan universitetin tələbələrinin istifadəsinə elektron resurslar, onlayn istifadə xidməti və daxili İnternet şəbəkə sisteminə malik olan kitabxana verilib. Universitetin ərazisində üzgüçülük hovuzu, gimnastika zalı, tennis kortları mövcuddur. İmperial Kollecinin tədqiqatdan gələn gəliri 2007-2008-ci ilin məlumatlarına əsasən, Birləşmiş Krallıqda ən yüksək həddə - 255.5 milyon funta çatıb. Bura tədqiqat şuralarının qrantları, xeyriyyə müəssisələri və sənayedən gələn gəlirlər daxildir. 2008-ci ilin ənənəvi araşdırmalarına əsasən, kollec riyaziyyat, epidemiologiya və ictimai səhiyyə, kimya mühəndisliyi, vətəndaş mühəndisliyi və mexanika, aeronavtika və mühəndislik texnologiyası, beynəlxalq tədqiqat keyfiyyətlərinə görə ən yaxşı təhsil müəssisəsi hesab olunub.V mestu je vrsta institucij nacionalnega pomena. Tukaj imajo sedež Univerza v Mariboru, Inštitut informacijskih znanosti – IZUM, Nova KBM, Zavarovalnica Maribor, SNG Maribor, Univerzitetni klinični center Maribor in Mariborska nadškofija. Prav tako imajo v mestu sedež nacionale institucije, kot so Pošta Slovenije, Slovenski podjetniški sklad, Javna agencija Republike Slovenije za energijo in Agencija za železniški promet. Leta 1209 je Maribor v listini vojvode Leopolda VI. Babenberžana omenjen kot trg forum Marchpurch. V listini z dne 4. decembra 1254 se Maribor prvič omenja kot mesto civitatem Marpurg. Vse do začetka 19. stoletja je mesto imelo le eno, nemško ime Marburg, ki so ga Slovenci popačili v Marprok. Grb ima obliko ščita s poljem rdeče barve. Na rdečem polju je vhodni stolp z odprtimi vrati in dvignjeno mrežo, ki se dotika spodnje strani ščita. V stolpu nad vrati sta dve strelni lini. Na vsaki strani vhodnega stolpa je štirioglat stražni stolp s polkrožnim oknom, stranskim prizidkom in izstopajočim zobčastim nadzidkom. Stolpi imajo sedlaste strehe in na vsaki po dva zlata glaviča. Stolpi so med seboj povezani z nazobčanim zidom. Med stražnima stolpoma je bel golob z razprtimi krili, ki se spušča v navpičncm letu. Stolpi in obzidja so bele barve. Mreža je zlate barve. Simbolizirani grad spominja na grad na Piramidi, po katerem je mesto dobilo ime. Golob je simbol Svetega Duha, ki bedi nad mestom. Zavetnik mesta je sv. Janez Krstnik. Zastava, ki se vodoravno izobeša, je prečno razdeljena na dve polji, v razmerju ena proti ena, od katerih je zgornje polje, gledano od spredaj, bele barve, spodnje polje pa rdeče barve. Razmerje med višino in dolžino zastave je ena proti dva. Na zastavi leži na desni polovici, pravokotno na dolžino zastave, grb v barvni upodobitvi. Grb je enako odmaknjen od zgornjega in spodnjega roba zastave ter enako odmaknjen od desnega roba zastave in namišljene središčne črte zastave. Širina grba znaša 24 % dolžine zastave in višina grba znaša 58 % višine zastave. Grb je na rdečem barvnem polju zastave obdan s tankim belim robom v velikosti 1 % dolžine zastave.