Cambados é un concello da provincia de Pontevedra, pertencente á comarca do Salnés. Segundo o IGE en 2008 tiña 13.620 habitantes. O seu xentilicio é . Limita cos concellos de Vilanova de Arousa, Ribadumia, Meaño e co océano Atlántico. Posteriormente, ao igual que toda a costa galega, foi explorada polos Umia, onde tamén aproveitaron as riquezas salinas das terras do Salnés. Na dominación romana, dende a zona de Cambados organizáronse loitas contra o invasor. Exemplo diso foron as loitas contra o procónsul Décimo Xunio Bruto, co cal se chegou a firmar un tratado, aínda que posteriormente este procónsul arrasou a zona, perdendo esta unha gran parte da súa importancia. O rei godo Éxica designou ao seu fillo Witiza, futuro sería rei dos Godos, como Gobernador de Galicia. Durante o seu goberno concedeu grandes privilexios a Cambados. Durante os séculos IX e X, Cambados foi tamén vítima, como case toda a costa galega, das correrías e tropelías dos normandos. León, en 1170 deulle o título de "Moi Real Vila" e confirmoulle os privilexios que Witiza lle concedera. No bispado de Compostela. No século seguinte e por aforamento, pasou a ser señorío de Paio Gómez Chariño e durante moitos anos estivo vinculada á casa de Soutomaior e Chariño, e tamén aos condes de Castronuevo e Villaumbrosa. Durante o levantamento dos Irmandiños, únense as forzas das súas parroquias, que actuaron polas zonas limítrofes, chegando ata Ponte Sampaio. Os Granada, eximíndoa de moitos tributos que estaban obrigados a pagar ao Arcebispo Compostelán. O Nogueira. A zona de Cambados fora doada primeiramente ás Ordes do Temple e do Santo Sepulcro e posteriormente á de San Xoán de Xerusalén, aforándoa estas Ordes ás Casas de Soutomaior e de Ulloa, pasando despois á Alba. Filipe IV concede unha cédula para que non se leven mariñeiros de Santo Tomé para a súa Real Armada, posto que estes han de defender esta vila dos ataques dos piratas. En 1709, o señorío e xurisdición de Santo Tomé e Santa Mariña pasan por venda do IV Conde de Castronuevo ao I Marqués de Montesacro. Durante a Guerra de Independencia, os veciños de Cambados actuaron continuamente acosando ás divisións dos Mariscais Soult e Ney, contribuíndo así á derrota dos franceses. Em 1820 naceu o concello de Cambados, cabeza de partido xudicial, integrando a totalidade do territorio actual e mailo de Ribadumia. Segregáronse en 1841 este concello e tamén a parroquia de Deiro, incorporada ao concello veciño de Vilanova de Arousa. Cambados mantivo a capitalidade de partido xudicial. Cambados é capital da comarca do Salnés e berce do Albariño. A xunta de goberno, presidida polo alcalde, está composta actualmente polos 9 concelleiros do PP. A corporación municipal está formada por 17 membros, 9 do PP, 5 do PSOE e 3 do BNG.