EUR-LEX ŒIL ja Pre-Lex - viitedokumente. Saab jälgida asjaomaste institutsioonide -  Euroopa Parlamendi, Nõukogu, Euroopa Majandus- ja Sotsiaalkomitee, Regioonide komitee  ettepanekuid ja tegevust alates ettepaneku esitamisest nõukogule või Euroopa Parlamendile kuni selle vastuvõtmiseni või tagasilükkamiseni. Õigusaktide kokkuvõtted ---- Esitatud on kõigi institutsioonide dokumendid ja tegevused. EU Bookshop väljaannete portaal Sisaldab kõiki Euroopa Liidu institutsioonide, agentuuride ja teiste trükiseid avaldavate detsentraliseeritud asutuste väljaandeid, on tasuta kui tasulised. Euroopa Liidu bülletään Üldaruande Euroopa Liidu tegevuse kohta Avaldab igal aastal Euroopa Komisjon EÜ asutamislepingu artikli 212 ning EURATOM-i asutamislepingu artikli 125 alusel. Kõnealuses aruandes, mis esitatakse Euroopa Parlamendile veebruaris, antakse ülevaade ühenduse tegevusest aruande avaldamisele eelnenud aastal. ---- Euroopa Parlament EP Live Võimaldab jälgida Interneti vahendusel Euroopa Parlamendis toimuvaid arutelusid ja muid sündmusi reaalajas. Register "Juurdepääs sisedokumentidele" Euroopa Parlamendi dokumentide avalik register sisaldab viiteid ja dokumente, mis on tehtud üldsusele kättesaadavaks alates 3. detsembrist 2001. Kui tahta mõnda dokumenti tellida, tuleb kasutada dokumendi taotlusvormi või esitada taotlus kirja teel.ტერმინი მტაცებელი ფრინველი ხშირად იხმარება შევარდნისნაირთა რიგის წარმომადგენლებთან. აღნიშნული რიგი სამასამდე სახეობას შეიცავს, მათ შორის არწივს, ქორს, კაკაჩას და შევარდენს. თუმცა ყველა მონადირე ფრინველი არ არის მტაცებელი. მაგალითად, ბუს ყველაზე მახვილი თვალი და არწივის მსგავსი ბასრი ბრჭყალები აქვს, თუმცა მას მტაცებლებს არ მიაკუთვნებენ. მტაცებელი ფრინველების ყველა წარმომადგენელი საკვების მოპოვების მიზნით ნადირობს,თუმცა სხვა ჩიტებისაგან განსხვავებით,მსხვერპლს ნისკარტით არ იჭერს.ამ დროს მტაცებელი ძლიერ კიდურებსა და ბასრ ბრჭყალებს იყენებს.გამონაკლისს წარმოადგენენ სვავები,რომლებიც მხოლოდ ლეშით იკვებებიან.ამიტომ მათ შედარებით სუსტი კიდურები და ბლაგვი ბრჭყალები აქვთ. მტაცებელ ფრინველთა ბევრი სახეობა მთელი წლის განმავლობაში ერთსა და იმავე ადგილას არ ჩერდება.ზოგიერთი მიფრინავს მეტად თბილ ქვეყნებში,რათა თავი დააღწიოს სიცივეს,ზოგი კი - ახალი ნადავლის საძებნელად.მაგალითად,ისეთი სახეობები,როგორიცაა ბოლოკარკაზი და კირკიტა ზაფხულობით ჩრდილოეთით მიემართებიან,რადგან ამ დროს იქ ბევრი მწერია,რომლითაც ეს მტაცებლები იკვებებიან.მაგრამ,როგორც კი ზამთარი იწურება და მწერების რაოდენობა კლებულობს,აღნიშნული ფრინველები იძულებულნი ხდაბიან მზეს კვლავ სამხრეთით წამოყვნენ. გადაფრენისას მტაცებელი ფრინველები თავს არიდებენ ზღვით გადაფრენას, რადგან ისინი ნარნარ ფრენას არიან მიჩვეულნი და არ ყუფნით სასიცოცხლო ენერგია დიდი მანძილის გადასალახად. თუმცა შევარდნისნაირთა რიგის სხვადასხვა წარმომადგენელი  ფრენის სხვადასხვა სტილს ფლობს. იმის დადგენა, თუ რა სტილით დაფრინავს მტაცებელი და რა ხერხებს იყენებს ნადირობისას, შესაძლებელია მიისი ფრთების ფორმის მიხედვით.কোম্পানির দীউয়ানি দায়িত্ব গ্রহণের উদ্দেশ্য ছিল, এ রাজ্যের উদ্বৃত্ত রাজস্ব দ্বারা তাদের পূর্বাঞ্চলীয় বাণিজ্যের ব্যয় সংকুলান করা। ব্যবসা বাণিজ্যে পূর্ণ মনোনিবেশের উদ্দেশ্যে কোম্পানি স্থানীয়ভাবে নিয়োজিত ব্যক্তিদের মাধ্যমে দীউয়ানি প্রশাসন চালাতে সচেষ্ট ছিল। কিন্তু, দীউয়ানি প্রশাসনের পরোক্ষ ব্যবস্থার মাধ্যমে কোম্পানির অভীষ্ট আয় আসছিল না। ১৭৭২ সালে ওয়ারেন হেস্টিংস দীউয়ানি প্রশাসন সরাসরি হাতে তুলে নিলেন। তাঁর প্রশাসনের ধারণা জন্মেছিল যে, বিদেশী শাসকদের কাছে দেশের সম্পদ আড়াল করে রাখা হচ্ছে, এবং এরূপ বিশ্বাসভঙ্গতা প্রতিরোধের উপায় হলো প্রতিযোগিতামূলক ভূমি বন্দোবস্ত।İnternet — bir neçə kompüterler sisteminin bir birinə bağlı olduğu, dünya səviyyəsində yayımlanan və daimi olaraq inkişaf edən əlaqə şəbəkəsidir. İnternet istifadəçilərin “məlumatın saxlanması, paylaşması və rahat əldə olunması” istəkləri nəticəsində yaranmış bir texnologiyadır. Bu texnologiyanın köməyi ilə insanlar məlumatları rahat şəkildə əldə edə bilirlər. İnterneti bir məlumat dənizinə yaxud çox böyük kitabxanaya bənzədə bilərik. Bu gün İnternet demək olar ki, dünyanın bütün ölkələrini əhatə edir və onun istifadəçilərinin sayı getdikcə artır.Izdaje v letih 1970, 1982, 1985 in 1999 je ilustrirala Marjanca Jemec-Božič, v letih 1982 in 1999 so ilustracije barvne. Leta 1937 je knjigo ilustriral Janko Omahen, leta 1970 Jelka Reichman, leta 1976 pa Milan Bizovičar. Naslednje jutro, ko se je nevihta umirila, so na obali zagledali čudno bitje. Vsi opičjaki so se že pripravili na boj, a je An pravočasno prepoznal to čudo. Bila je namreč njegova hčerka Nana, oblečena v človeška oblačila. An in hčerka sta se vsa vesela objela in Nana je povedala, da so ljudje lepo ravnali z njo in ji ni bilo hudega. Po ugrabitvi so jo odpeljali v potujoči cirkus, kjer je morala v oblekici hoditi in plesati po vrvi. Med nevihto pa je ladja, na kateri je bil cirkus, potonila in Nano je naneslo prav na domači otok. Z njo je prišel tudi njen prijatelj, papagaj Koko, ki je znal govoriti človeški jezik. Ker pa je bila Nana oblečena kot ljudje, so jo posnemali vsi mladiči in se oblekli v oblekice, ki jih je naneslo na obalo.