Od młodych lat wędrował po Dolnym Śląsku, poznając miasta w których wówczas mieszkał – Wałbrzych, Kłodzko i Otmuchów, a także ich okolice. Nie były to jednak wycieczki krajoznawcze. Lata nauki w szkole średniej – w Jerzego Miecznikowskiego, nauczyciela WF i drużynowego drużyny harcerskiej. Przeżycia podczas wycieczek w Góry Świętokrzyskie, nad Bałtyk a także podczas rajdów w okolicach Łodzi pamięta dzięki swojemu profesorowi, którego wspomina do dziś. Połknął wtedy bakcyla turystyki. W Polskiego Towarzystwa Turystyczno-Krajoznawczego w Oddziale Łódzkim. Uczestniczył w wielu różnorodnych imprezach turystyki kwalifikowanej – wędrował po górach i po nizinach, brał udział w spływach kajakowych po Brdzie i Dunajcu, żeglował. Jeździł na rowerze i samochodem. Fotografował. Brał udział w X Konkursie Krasomówczym w Golubiu – Dobrzyniu, plasując się w pierwszej dziesiątce laureatów, wpisany do Klubu Krasomówców. Nie zaniedbywał działalności krajoznawczej, brał udział w Centralnych Zlotach Aktywu Krajoznawczego tzw. CZAK-ach, w różnych regionach kraju, współorganizując CZAK w Grotnikach k/Łodzi. Brał udział w kolejnych Kongresach Krajoznawczych w Opolu i Gnieźnie. Uczestniczył w kilku Forach Publicystów Krajoznawczych organizowanych przez Wielkopolski Klub Publicystów Krajoznawczych PTTK z Poznania. Różnorodne wędrówki po kraju ale także i poza jego granicami, dokumentowane zdjęciami i trofeami pokazano w 2005 r. na wystawie w Muzeum Sportu i Turystyki w Łodzi zatytułowanej "45 lat z PTTK Jana J. Zienkiewicza". Na wystawie oglądać było można też pamiątki z zagranicznych wojaży do Grecji, Hiszpanii, Włoch, Niemiec, Jugosławii czy Czechosłowacji – to widokówki, zdjęcia, foldery, kafelki, ceramika,  sprzęt turystyczny z którego wówczas korzystał, ubiór przewodnika górskiego. Był także egzotyczny fragment ekspozycji – mały zbiór masek i rzeźb z południowej Afryki. Zbiera ekslibrisy krajoznawcze, zdobył Plakietkę Zbiorów Krajoznawczych PTTK i Ekslibris Bibliofila – Krajoznawcy PTTK. W latach 1983-1994 był członkiem Komisji Krajoznawczej Zarządu Głównego PTTK. Ważnym okresem jego działań były lata 1979-1986, w których zawodowo związał się z PTTK – pracował jako urzędujący sekretarz i kierownik biura Zarządu Wojewódzkiego PTTK w Łodzi. Pracował i działał w Automobilklubie Łódzkim – organizował tam szkolenia i rajdy o różnej tematyce. Był członkiem Rady ds. Kształtowania Kultury Zdrowotnej przy Prezydencie Miasta Łodzi. W sierpniu i grudniu Towarzystwa Opieki nad Zabytkami w Łodzi. Posiada legitymację nr 1 / Łm. Był też członkiem Komisji Rewizyjnej TOnZ w Łodzi. W Warszawie. Za działalność w dziedzinie turystyki i krajoznawstwa został odznaczony Złotą Honorową Odznaką PTTK, Złotą Odznaką "Zasłużony Działacz Turystyki" i wieloma innymi odznaczeniami, wyróżnieniami i dyplomami. Zienkiewicz, Jan J. Zienkiewicz, Jan J. Zienkiewicz, Jan J. Zienkiewicz, Jan J.