Ηλεκτρονιακή δομή ονομάζεται η δομή ενός ατόμου όσον αφορά τις τροχιές των ηλεκτρονίων του. Η ηλεκτρονιακή δομή υπολογίζεται με την κατανομή των ηλεκτρονίων Τα ηλεκτρόνια μπορούν να καταλάβουν συγκεκριμένες τροχιές μέσα στο άτομο. Κάθε ηλεκτρόνιο χαρακτηρίζεται κατά μοναδικό τρόπο από μία τετράδα αριθμών τους κβαντικούς αριθμούς οι οποίοι δηλώνουν την ηλεκτρική δυναμική ενέργεια του ηλεκτρονίου στο άτομο, όσο μικρότερη είναι η τον τέταρτο κβαντικό αριθμό προσδιορίζουν την τροχιά του ηλεκτρονίου. Αν δε ληφθούν υπόψιν οι δύο τελευταίοι κβαντικοί αριθμοί, τότε η ενέργεια κάθε θέσης στην ίδια υποστοιβάδα είναι συγκεκριμένη.Castiel est un Supernatural''. Il est interprété par Misha Collins et doublé par Guillaume Orsat en version française. Castiel est un ange envoyé par Dieu afin de faire sortir Dean Winchester de l'enfer et lui confier une mission qui fera s'accomplir sa destinée. Il parviendra à faire sortir Dean des enfers après que celui-ci y aura passé quatre mois et aura torturé.Simone de Beauvoir ble født i Paris i 1908. Hun gikk på et katolsk universitet for kvinner og etterhvert studerte hun på Sorbonne. Oppmuntret av sin filosofilærer begynte hun å¨forberede seg på en prøve i filosofi på en eliteskole i Paris. Kvinner hadde ikke adgang på skolen, men kunne gå opp til avsluttende prøve. Der møtte hun Sartre og fram til hans død forble de livskamerater. Beauvoir engasjerte seg politisk og særlig var hun opptatt av saker som spesielt berørte kvinners interesser, som frigiving av prevensjon, fri abort og økonomisk frihet for kvinner.Lontoon olympialaisissa 1908 Ruotsin joukkueessa. Erottuaan armeijan palveluksesta 1909 hän asui Suomessa vuodesta 1912 alkaen toimien tehtaanjohtajana. Ensimmäisen maailmansodan puhjettua von Rosen liittyi Suomessa toimineeseen maanalaiseen vastarintaliikkeeseen. Hän värväsi kolme agenttia, joiden tehtävänä oli toimittaa muun muassa räjähdysaineita Suomeen Ruotsin kautta Saksasta. Agenteista Raoul Graaf ja Gustav Halfdan Stärky olivat ruotsalaisia turkismetsästäjiä ja eränkävijöitä, kun taas Emil Jokela oli suomalainen. Von Rosen perusti toimintaa varten myös kaupan alalla toimineen peiteyrityksen, koska salainen toiminta edellytti runsasta matkustamista, mikä saattoi herättää viranomaisten huomiota eri maissa. Von Rosenin kerrotaan olleen mukanaan sabotaasitoiminnassa Muurmannin ratatyömaalla, jossa hän räjäytti ammusvarikon ja osan rakenteilla ollutta rataa. Vuoden 1916 aikana von Rosen alkoi toimittaa Suomeen myös Saksasta hankittuja pernaruttobakteereita. Bakteerit oli sijoitettu sokeripalojen sisään pieniin lasiampulleihin, ja niitä oli takoitus levittää Suomessa venäläisten varuskuntien hevostalleille hevosten rehun joukkoon. Tämä oli osa sitä biologista sodankäyntiä, jota Saksa kävi liittoutuneita vastaan tuohon aikaan vaihtelevalla menestyksellä.లింగాల కృష్ణా జిల్లా, మండవల్లి మండలానికి చెందిన గ్రామము.ఈ గ్రామము ఏలూరు పార్లమెంటు నియోజకవర్గము, కైకలూరు అసెంబ్లీ నియోజకవర్గము నకు చెందినది. ఈ గ్రామ ప్రాశస్త్యము , అక్కడి "దేవీతల్లి" అమ్మవారి దసరా ఉత్సవములు. సుమారు 65 సంవత్సరముల నుండి ఈ ఊరి లో దసరా నవరాత్రులు అత్యంత వైభవముగా జరుగుతున్నవి. ఊరి లోని వైశ్యులు మరియు కాపులు నాయకత్వము వహించి, నిర్వహించు ఈ ఉత్సవములు వీక్షించుటకు చుట్టు ప్రక్కల గ్రామాల ప్రజలు వచ్చెదరు.ఇందులో ముఖ్య ఆకర్షణ హరికథ,బుర్రకథ, కోలాటము వంటి సాంసృతిక కార్యక్రమాలు. ఈ ఊరిలో కృష్ణ జయంతి ఉత్సవములు యాదవులు జరుపుతారు.