Poetul, traducătorul şi eseistul a avut o traiectorie sinuoasă. S-a născut în Bucovina de Nord, într-o familie de evrei germanofoni în epoca în care această regiune făcea parte din România, a trăit în Secolul 20. Oraşul, care a aparţinut până în 1918 Imperiului Austro-Ungar, a fost ocupat de pactului Ribentropp-Molotov, fiind reocupat de armata română condusă de mareşalul Ucrainei, în l. ucraineană numindu-se Černivţi. Ocupaţia sovietică din iunie 1940 l-a lăsat pe Paul Celan fără mari iluzii în privinţa stalinismului şi a comunismului sovietic, care nu semăna deloc cu ceea ce visase adolescentul cu idei socialiste. Sovieticii au impus imediat reforme birocratice în universitate unde el studia limbile romanice, iar Armata Roşie a început imediat deportările în Siberia, înainte cu un an ca germanii şi românii să introducă ghetourile şi munca forţată. La sosirea lor, în luna iulie 1941, comandantul SS, Einsatzkommando şi o mâna de români cu simpatii fasciste au ars sinagoga oraşului, veche de şase sute de ani, au deportat o parte dintre evrei şi i-au inchis pe ceilalţi într-un ghetou. În ghetou, Paul Celan a ascultat cântece în idiş, a tradus sonetele lui Shakespeare în germană şi a continuat să-şi scrie poemele. Înainte de dizolvarea ghetoului, Paul Celan a fost obligat să participe la curăţarea resturilor poştei centrale demolată de ocupanţi şi a luat parte la adunarea şi arderea cărţilor ruseşti. Primarul local şi guvernatorul au inceput să-i deporteze pe evrei în nopţile de sâmbată ale lunii iunie Transnistria, unde peste două treimi dintre deportaţi au pierit. Se pare că în noaptea în care i-au fost ridicaţi părinţii, Paul Celan nu era acasă.ПРОФ.ВЕНЕТА ВИЧЕВА – ГЛАВЕН ДИРИГЕНТ НА СМЕСЕН ХОР „РОДНИ ЗВУЦИ”  ПРИ НАРОДНО ЧИТАЛИЩЕ „ДОБРИ ВОЙНИКОВ” И ДЕТСКИ  ХОР „БОДРА ПЕСЕН” ПРИ ОБЩИНСКИ ДЕТСКИ КОМПЛЕКС –  ГР.ШУМЕН,ПРЕПОДАВАТЕЛ ПО ХОРОВО ДИРИЖИРАНЕ  В ШУМЕНСКИЯ УНИВЕРСИТЕТ „ЕПИСКОП КОНСТАНТИН  ПРЕСЛАВСКИ” От 1956 година до 1961 година Венета Вичева е в гр.Дупница, където е назначена за директор на музикалната школа  и е диригент на смесения хор „Рилски звуци” към народното читалище „Зора”. Тя ръководи музикалната подготовка и дирижира многократно двете оперети „Царицата на чардаша” от Имре Калман и „Хубавата Елена” от Жак Офенбах. През 1961 година е поканена от общинското ръководство на Шумен и ръководството на хор „Родни звуци” за диригент на хора в родния си град.  От 1961 година до днес тя е диригент на хор „Родни звуци”, с който спечелва редица национални и международни отличия и награди от конкурси и фестивали.  През 2008 година хорът чества 110 години от своето основаване. 50 от тях  негов диригент е проф. Венета Вичева. Хор „Родни звуци” е удостоен с орден „Св.св. Кирил и Методий” І степен, медал „За заслуги към БНА”, „Специалната награда на Шумен” и други награди.健康幼稚園火燒車事件，為1992年5月15日上午11時40分，發生在台灣桃園縣平鎮市的一起重大遊覽車交通事故，共造成23人死亡、9人輕重傷，為台灣歷來死傷最嚴重的單一遊覽車火燒車事件，以及自1986年谷關車禍以來死傷最慘重的道路交通事故，當時台灣各大媒體亦加以報導。 不料，1992年5月15日上午11時40分，其中一輛由司機楊清友駕駛，隸屬於泰北交通公司的遊覽車（車牌號碼：AA-581），車上搭載健康幼稚園53位家長、學生及老師，在行經桃園縣平鎮市中興路時，因車輛震動電源變壓器，致老舊電源線發生短路、電線走火，並引燃車內的易燃物，爆炸起火燃燒。此時楊清友開啟右前門讓乘客逃離，並擠向後座欲開啟安全門；惟因間距太小，且安全門把手年久失修，致反鎖卡住而無法打開，遂踢破安全門玻璃先行爬出車外。 車上電源變壓器損壞後，經營者指示司機將庫存3年無自動斷電設備的中古電源變壓器自行至汽車保養廠安裝於肇事遊覽車上。司機隨意丟棄煙蒂，加上車輛巔坡震動引發老舊的電源線發生兩次短路，終引起電線走火。經營者要求司機自備噴漆補修車輛外部刮痕，但司機將噴漆、液態瓦斯等易燃物直接放置於座椅下，導致電線走火後增加火勢。 經檢警根據證人證詞初步判斷，泰北交通公司極少更換老舊設備，例如：肇事車輛之滅火器早已逾期3年，竟仍堆置於車體外的行李廂上，以致失事時因失效而無法滅火。而司機駕駛之肇事遊覽車自行脫隊，以致肇事車輛於荒涼路段失火，造成無充足人力搶救。