歴史上、幾度となく繰り返されてきたプロセスであるが、特にイギリスにおいて16世紀と18世紀の二回行われたものを指す。第一次囲い込みは牧羊目的で個人主導で行われたのに対し、第二次囲い込みはノーフォーク農法などの高度集約農業の導入の為に議会主導で行われた。かつては囲い込みによって仕事を奪われた農民が労働者となり、産業革命に労働力を供給したとされたが、現在では囲い込みと都市部への人口流入は直接の大きな関係は無かった事が指摘されている。 三圃制においては冬期に飼料が不足するため、一年を通じて家畜を飼育することが不可能であった。そのため、いくつかの家族が集まり犂耕集団を形成し、耕地内を移動しながら共同で犂耕と播種を行った。しかしこの方法では全耕地での作業終了までに二ヶ月近い時間を要したため、作業時期による収穫量の多寡が発生した。そこでこの不公平を避けるべく、土地が入り組み、順番にそれぞれの土地を耕していける混在地制が採られていた。Khalid dilahirkan kira-kira 17 tahun sebelum masa pembangunan Islam. Dia anggota suku Banu Makhzum, suatu cabang dari suku Quraisy. Ayahnya bernama Walid dan ibunya Lababah. Khalid termasuk diantara keluarga Nabi yang sangat dekat. Maimunah, bibi dari Khalid, adalah isteri Nabi. Dengan Umar sendiri pun Khalid ada hubungan keluarga, yakni saudara sepupunya. Suatu hari pada masa kanak-kanaknya kedua saudara sepupu ini main adu gulat. Khalid dapat mematahkan kaki Umar. Untunglah dengan melalui suatu perawatan kaki Umar dapat diluruskan kembali dengan baik. Awalnya Khalid bin Walid adalah panglima perang kaum kafir Quraisy yang terkenal dengan pasukan kavalerinya. Pada saat Pertempuran Uhud, Khalidlah yang melihat celah kelemahan pasukan Muslimin yang menjadi lemah setelah bernafsu mengambil rampasan perang dan turun dari Bukit Uhud dan menghajar pasukan Muslim pada saat itu. Tetapi setelah perang itulah Khalid mulai masuk Islam. Ayah Khalid yang bernama Walid bin Mughirah dari Bani Makhzum, adalah salah seorang pemimpin yang paling berkuasa diantara orang-orang Quraisy. Dia sangat kaya. Dia menghormati Ka'bah dengan perasaan yang sangat mendalam. Sekali dua tahun dialah yang menyediakan kain penutup Ka'bah. Pada masa ibadah Haji dia memberi makan dengan cuma-cuma bagi semua orang yang datang berkumpul di Mina. Ketika orang Quraisy memperbaiki Ka'bah tidak seorang pun yang berani meruntuhkan dinding-dindingnya yang tua itu. Semua orang takut kalau-kalau jatuh dan mati. Melihat suasana begini Walid maju kedepan dengan bersenjatakan sekop sambil berteriak, "O, Tuhan jangan marah kepada kami. Kami berniat baik terhadap rumahMu". Nabi mengharap-harap dengan sepenuh hati, agar Walid masuk Islam. Harapan ini timbul karena Walid seorang kesatria yang berani dimata rakyat. Karena itu dia dikagumi dan dihormati oleh orang banyak. Jika dia telah masuk Islam ratusan orang akan mengikutinya. Dalam hati kecilnya Walid merasa, bahwa Al Qur-'an itu adalah kalimat-kalimat Allah. Dia pernah mengatakan secara jujur dan terang-terangan, bahwa dia tidak bisa berpisah dari keindahan dan kekuatan ayat-ayat suci itu.ประวัติวัดโพธิผักไห่ สภาพฐานะและที่ตั้งวัด วัดโพธิผักไห่  เป็นวัดราษฎร์  แบบมหานิกาย   อยู่ในเขตการปกครองของคณะสงฆ์ตำบลผักไห่   ตั้งอยู่ทิศตะวันออกตกริมแม่น้ำน้อย  ทางราชการใช้ว่าตำบลผักไห่  อำเภอผักไห่  จังหวัดพระนครศรีอยุธยา การเดินทางไปยังวัดนี้ได้  ๑ ทาง ๑.  ก. เดินทางโดยรถยนต์  ไปตามถนนสายอยุธยา – เสนา  อยู่ตรงข้ามกับเทศบาลตำบลผักไห่ ข.  เดินทางโดยรถยนต์   ไปตามถนนสายอยุธยา – บางบาล  - ผักไห่  ค.  เดินทางโดยรถยนต์   ไปตามถนนสายสุพรรณ – ป่าโมก แยกขวาเข้าอำเภอผักไห่ ผ่านวัดหน้าโคก และตลาดอำเภอผักไห่  ประมาณ  ๖ กิโลเมตร บริเวณที่ตั้งของวัดโพธิผักไห่ ในปัจจุบัน มีอาณาเขต  ดังนี้  ๑. ทิศเหนือยาว  จดที่เอกชนและที่สุขาภิบาล  ๒. ทิศใต้ยาว  จดโรงเลื้อยจักรโหมวเฮ็งหลี  ต.ตาลาน  ๓. ทิศตะวันออก ยาวประมาณ ๗ เส้น  จดแม่น้ำผักไห่  ๔. ทิศตะวันตก  ยาว  จดที่สุขาภิบาล กับที่เอกชนHij is de eerste leider van de Sloveense taal. Primož Trubar werd geboren in het dorpje Rašica, dichtbij de Sloveense stad Velike Lašče als zoon van de timmerman en molenaar Miha. Dit gebied was in Trubars tijd nog Habsburgs, en de mensen die daar woonden waren onderdanig aan de graven van Turjak. Zijn achternaam geeft aan dat zijn overgrootvader een aankondiger moet zijn geweest, misschien zelfs aan het hof van de graaf. De naam Trubar werd in Latijnse scholen gelatiniseerd naar Truberus. Het gebied waar Trubar geboren werd, was op dat moment ook een belangrijk handelscentrum, waarlangs heel wat transport verliep. Dit gebied beschikte daarom over tolhuizen. Trubars vader moest ook de inkomsten van de parochie controleren, en moest daarom ook de inkomsten uit de tolhuizen kunnen noteren. Daardoor kon Trubars vader schrijven. Toen Primož twaalf was geworden, vroeg Miha om toestemming om zijn zoon een geestelijke opleiding te laten volgen. En zo vertrok Primož naar Salzburg. Daar verdiende hij zijn brood door te zingen in de kerk. In 1524 vertrok hij naar Triëst. Daar zou hij verder opgeleid worden door bisschop Pietro Bonomo. Hij was de persoonlijke dienaar van de bisschop, maar zong ook in het koor. Hier kwam hij onder de indruk van de humanistische schrijvers, en dan vooral Erasmus van Rotterdam.Mănăstirea Căpriana este una dintre cele mai vechi mănăstiri din Republicii Moldova, la aproximativ 40 km  nord-vest de Chişinău, în ţinutul deluros împădurit care purta odată numele de Codrii Lăpuşnei. O a doua şi mult mai importantă menţiune documentară datează din domnului Alexandru cel Bun. În acest act lăcaşul sfânt este numit „mănăstirea de la Vâşnovăţ unde este egumen Chiprian”. Aici se aminteşte că mănăstirea este ctitoria  răzeşilor din satul Mereni. Fiica unui dintre cei mai de vază oameni ai locului şi nepoată a egumenului mănăstirii, Marena, avea să devină soţia domnului.  Doamna Marena a dăruit mănăstirii un pretios epitrahil brodat între anii 1427 si 1431. Este cea mai veche broderie de acest fel cunoscuta pâna astazi. Pe ea erau reprezentate, pe lânga chipurile sfânte, şi portretele lui Alexandru cel Bun şi al sotiei sale.