La bataille d'Uji et la mort par Yoritomo ou le guerrier Yoshitsune. Le jeu prend le parti d'opposer les deux personnalités, animées par la vengeance et la quête du titre de shōgun. Le Yoshitsune et situé au nord du pays, et le groupe Black Minamoto, mené par Yorimoto et situé au centre-est. Le Kiyomori et est localisé au sud du pays. Il est le plus puissant de tous. Le conflit fait intervenir trois autres clans, Black, White et Red Ronin, a priori neutres, qui sont répartis sur l'ensemble du territoire. Leur rôle est important car ils peuvent se rallier à l'une ou l'autre des grandes familles, ou se développer au point de devenir la première puissance du conflit. Les frères Minamoto sont d'abord alliés mais le revirement est probable au cours du conflit, leur destin s'opposant alors dans une guerre triangulaire où seule la mort de l'un permet la réunification du clan. Lords of the Rising Sun est un diplomatique permettant de négocier des séquences d'action. Chaque château se caractérise par le nombre de réservistes et par sa capacité à se défendre en cas de siège, elle-même déterminée par la compétence de siège de l'armée qui l'a conquis. Les châteaux alliés permettent de renflouer les effectifs et de restaurer la condition des troupes. Les haltes dans les villes alliées et les monastères permettent également de récupérer de la force. La séquence de la champ de bataille est représenté en vue d'ensemble et le nombre de curseur. Les possibilités tactiques sont sommaires et il s'agit surtout d'optimiser la portée d'action des archers, de répartir les guerriers dans la mêlée et de réaliser une manœuvre enveloppante pour contrer un éventuel repli. La retraite peut être ordonné à tout moment dans les deux camps. Quand l'armée adverse fuit, il est possible de se lancer à sa poursuite, ce qui déclenche une nouvelle séquence. La séquence de la poursuite à tambour battant sur la vue isométrique avec un défilement diagonal forcé du décor. Le sabre levé au ciel, le général doit éviter les obstacles naturels et tuer les soldats rencontrés d'un coup de lame précis ou en les percutant. Le but est de progresser le plus loin possible pour avoir une chance de tuer en personne le général adverse. La séquence s'interrompt en cas de chute du cheval. Les performances entrent en compte dans l'évolution de la compétence dans le maniement du sabre. La séquence de siège consiste à faire progresser le personnage dans le château pour retrouver le donjon et assassiner le général. La scène prend la forme d'un hack and slash en vue de dessus, à la Gauntlet. Le personnage est équipé d'un sabre et d'un arc et doit explorer le dédale de cours intérieures tout en combattant des guerriers qui se présentent par dizaines. Il y a un temps limite, déterminée par la taille de l'armée et la compétence dans le siège. L'écoulement du temps s'accélère à chaque coup reçu. Les châteaux sont agencés différemment avec des voies plus ou moins dangereuses, des cul-de-sac, des portes à détruire, des points d'eau à contourner et des passages secrets à découvrir. En cas d'échec, l'armée subit de lourds tributs. Les performances entrent en compte dans l'évolution de la compétence dans le siège.திறந்த மூல நிரல் என்பது அபிவிருத்தி, மேம்படுத்தல்கள் மூலமாக இறுதித் தயாரிப்பின் தரத்தை உயர்த்துவதாகும். இணையத்தின் வளர்ச்சியால் பரந்துபட்ட தயாரிப்பு முறைகளையும், தொடர்பாடல் முறைகளையும், சமுதாயத் தோடான உறவுகளையும் பலப் படுத்தியது.  இதன் தொடர்ச்சியாக திறந்த மூலநிரல் மென்பொருட்களே பெரும்பாலும் வெளிவந்தன. வர்த்தக ரீதியிலான மென்பொருட் தயாரிப்புப் போன்றல்லாது திறந்த மூல நிரல் மாதிரிகள் வேறு வேறான அணுகுமுறைகளைக் கையாளகின்றன