راهکار، برای مقابله با حملات شخصی تضاد افکار و عقاید از بدو تاریخ مدون بشریت امری طبیعی و آشنا بوده و هست ، چنانکه انگلس بیان می‌دارد همین تضاد افکار و عقاید هستند که پویایی اجتماع را باعث می‌شوند. این تضادها جنبه‌های منفی بسیاری نیز داشته و دارند و در بسیاری اوقات باعث جنگ‌ها و ویرانی‌ها نیز گشته‌اند. لاجرم گستره ویکی پدیا از چنین قاعده‌ای مستثنی نیست و چه بسا به جهت طیف گسترده دیدگاه‌ها و منش‌های متفاوت و گاه متضاد ، آبستن برخوردهای قهر آمیز لفظی نیز می‌باشد.  مقاله حاضر که با همیاری و اتفاق نظر و آراء تمامی کاربران فعال ویکی‌پدیا فارسی صورت گرفته‌است ، سعی بر آن دارد تا با ارائه راهکارهایی منطقی و آزموده حاصل از تجربیات کاربران در مقابله با پدیده ناپسند و غیر اخلاقی حملات شخصی که یکی از عمده‌ترین نتایج منفی منتج از تضاد عقاید می‌باشد ؛ در افراد ایجاد آمادگی نسبی به منظور اجتناب از وارد شدن به بحث‌های منتهی به حمله شخصی را ایجاد نماید.január 12-én került először adásba az ABC csatornán a sorozat 13. részeként. Javier Grillo-Marxuach és Carlton Cuse írta, és Rod Holcomb rendezte. Az epizód középpontjában Boone Carlyle áll. Miután elutazik Ausztráliába, Boone elmegy Shannon baraátjának, Bryan-nek a házához. Bekopog az ajtón, majd miután Bryan beengedi, rátalál Shannonra, aki teljesen meg van lepődve, hogy Boone ideutazott. Elküldi bátyját, ám még mielőtt ezt tenné, megigazítja a haját, és Boone egy hatalmas zúzódást vesz észre a homlokán. Boone elmegy a rendőrségre, hogy panaszt tegyen Bryan-re. Miközben a nyomozóval beszélget, Sawyert rendőrök vezetik el a háttérben. A nyomozó rájön, hogy Shannon és Boone nem vérrokonok, csupán féltestvérek, mivel még kiskorukban Boone anyja összeházasodott Shannon apjával. A nyomozó nem tud segíteni Boone-nak, ezért Boone más megoldáshoz folyamodik. Felkeresi Bryan-t, és pénz ajánl neki, ha elhagyja Shannont. Bryan $50,000 amerikai dollárért cserébe elfogadja az ajánlatot. Boone ismét elmegy Bryan házába, hogy magával vigye Shannont. Shannon azonban nem akar velemenni. Csakhamar fény derül rá, hogy Shannon Bryan segítségével átverte őt, hogy megszerezze a pénzét. Boone összeverekedik Bryan-nal, de Bryan felülkerekedik rajta. Véresen és gyengélkedve hagyja el a házat. Később, Shannon elmegy Boone hotelszobábjába, mert Bryan lelépett a pénzzel, és most nincs hová mennie. Közelebb lép Boone-hoz, és elmondja, tudja, hogy szerelemes belé, mert máskülönben nem fizetett volna $50,000-t őérte. Boone azt mondja rá, hogy őrült és hogy be van rúgva, de nem ellenkezik, amikor Shannon csókolgatni kezdi őt. Aznap éjjel, szeretkeznek egymással. Másnap reggel azonban, Shannon azt mondja, továbbra is csak testvéri kapcsolatban fognak élni, s ezzel figyelmen kívül hagyja Boone érzéseit.Marley var gift med David "Ziggy" Marley og Stephen Marley som i dag vidrebringer deres fars musik i gruppen Melody Makers.og Damian Marley, som også laver musik. Marley var kendt som en tilhænger af den rastafarinistiske tro. Det var hans kone Rita, som først introducerede ham til religionen, og han blev senere undervist af Mortimer Planner. Han arbejdede som en uofficiel missionær for rastafarinismen, og var grund til, at religionen blev mere velkendt. Hans tekster handlede tit om fred for alle mennesker. Mod slutningen af hans liv, blev Marley døbt af den etiopiske ortodokse kirke, med navnet Berhane Selassie. Marley blev født den 6. februar 1945, som søn af en hvid engelsk officer og en sort teenagemoder. Hans forældre blev gift den 9. juli 1944. Faderen kendte aldrig sin søn på grund af at faderens familie forkastede både barnet og ægteskabet med denne familie. Det er højst sansyndligt at Marley havde et hårdt liv som ung, på grund af hans udseende, rødder og herkomst.