漢朝以後，少數民族一旦入主中原，便以中國自居。南北朝時期，鮮卑人建立的北魏自稱中國 ，將南朝叫作島夷；同時漢族建立的南朝雖然遷離了中原，仍以中國自居，稱北朝為索虜、北魏為魏虜，兩方均有非我族類的意思。如：《晉書》苻堅對其弟苻融言“劉禪可非漢之遺祚；然終為中國之所並”。“中國”一詞的政治意義在遼宋和金宋對峙時期更显突出：遼與北宋、金與南宋都曾自稱中國，且一度互不承認對方是中國。這裏的中國一词，是和王朝的正统性紧密相连的。 由於“中國”主要是地理、文化和政治概念，所以和民族的關係甚小，古代中国人也没有近代西方式的民族概念。歷史上苗、荆楚、狁，即今湖南、湖北、山西之地也。在今日而目为夷狄可乎？至于汉、唐、宋全盛之时，北狄、西戎世为边患，从未能臣服而有其地。是以有此疆彼界之分。自我朝入主中土，君临天下，并蒙古极边诸部落，俱归版图，是中国之疆土开拓广远，乃中国臣民之大幸，何得尚有华夷中外之分论哉！” 至清朝後期，“中國”一詞已經有著超過三千年的使用歷史，一直只是作為一種泛指的词汇來使用，不曾將“中國”兩字明確作為其政體的直接名稱。清廷與西方國家交流時，虽然往往按照传统的观点以世界中心自居而使用“中國”這個名稱來稱呼自己，但在多数官方正式文书上还是把“大清”作为国号，与“中国”混合使用。直至辛亥革命之後，中華民國成立，“中國”這一稱謂首次具有了法律上的意义，是為中華民國的簡稱。在實際的語言操作中，“中國”一詞依然具有地域、文化和政治的多重意味。 1949年中華人民共和國建立，自1971年中華人民共和國取代中華民國在聯合國的席位以來，在國際上的主流認知中，“中國”逐渐等同于中華人民共和國。 但在使用中，仍有很多人把中国作为民族概念来使用，而不承认外族统治下的朝代为中国，并认为即使外族政权自称为中国，也不是真正的中国，如金，清等，因为近代以前的政权所自稱的“中國”通常指地理概念上的“中原”而不是國家意義上的“中國”。亦有观点认为，即使歷史上的某個政權自稱中國政權，也未必代表它就真的是中國政權。 根據史料，日本也曾自稱“華夏”、“中華”。例如《大日本史》卷117，載奈良時代藤原廣嗣在西元740年（大唐開元二十八年）上表日主：“北狄蝦夷，西戎隼俗，狼性易亂，野心難馴。往古已來，中國有聖則後服，朝堂有變則先叛”。二戰結束，日本天皇在《終戰詔書》中還把日本稱為“神州”，但是日本和中國顯然是兩國。有说法认为，判斷歷史上一個政權是否是中國政權，主要看它與前一個中國政權的關係，是以國內政權更換的形式取代前一個中國政權，還是以外來征服者的姿態取代前一個中國政權。 一种观点认为，中國不是一個單純的地理概念，更是一個民族與文化的概念。中國是華夏漢族建立並以華夏漢族為主體的國家。從霍去病的“匈奴未滅，何以家為”，到岳飛的“精忠報國”等名將都有著國家為先的思想；在每一次遭受外侵，古代中國人都奮起抵抗。孔子在論語中評價管仲說：“微管仲，吾其披髮左衽矣!”，意思是，有了管仲，華夏沒有亡於外族。“披髮左衽”的反義詞是“束髮右衽”，也就是華夏漢族的髮型服裝，是華夏漢族和華夏漢文化的代表。所謂的“夷狄入中國，則中國之”，這裏的“夷狄入中國”指的是歸化、內附中國，不是以外來征服者的姿態征服中國。 古代天圆地方的，民族群体，其所在地称为化外之地”，居住在蒙古大漠、内蒙古草原和东北地区的蒙古、中国民族精神的形成和发展产生了深远影响。 中国人自唐朝以来，便一直认为这个宇宙是天圆而地方的，整个地是平坦的，空中物体围绕大地，中国位于正中，因而得名；而化外之地则是蛮夷的居住地，必须朝贡于天子诸侯。当然，因为后来科学技术的实证，这种中国式世界观念自然就被打消了。Відстань до центрального села сільради с. Мар’янівка 5 км, до райцентру м. Хмільник 25 км, до обласного центу м. Вінниця 80 км., до столиці України 250 км. Село розташоване в північно-західній частині Вінниччини на північному  Поділлі, на стику трьох областей - Вінницької, Житомирської та Хмельницької, біля витоку невеличкої  річки Попівки, правої притоки р. Случ. З давніх часів на цій місцевості біля торгового шляху знаходилось декілька хат з корчмою, хутір носив назву Видумка. На момент заснування села навколишні поля належала мешканцям с. Велика Волиця, Любарського району, Житомирської області. Село Велика Волиця в 20-х роках  XIХ ст. було перенаселеним, хати стояли “стріха біля стріхи”, що призводило до тяжких наслідків при пожежах – вигорали цілі кутки села. Для обробітку землі приходилось долати відстань до 8 км, тому було прийнято рішення переселитись бажаючим в нове село, поближче до своїх земельних наділів. Для оформлення меж майбутнього поселення, присадибних ділянок приїхав землемір, який квартирувався на хуторі Фастанівка, що знаходився на північ,  на відстані одного кілометра від майбутнього села, в хаті Зданевича Павла Яновича.  Землемір йому сказав,  ” я дав новому селу назву Червона Володимирівка, так як зараз влада червона, а моє ім’я Володимир і  під такою назвою я зареєстрував село  в державній установі ”. Ось так з 1928 року  веде свою історію село.