SpaceShipOne, iaitu SpaceShipOne Model 316 Syarikat Scaled Composite, ialah dibiayai swasta yang pertama, dan pada 4 Oktober memangi Hadiah Ansari X sebanyak AS$10 juta selepas mencapai 100 kilometer tingginya sebanyak dua kali dalam tempoh dua minggu, dengan muatan yang setara dengan tiga orang penumpang, serta tidak menggunakan melebihi 10% daripada berat bukan bahan apinya antara kedua-dua penerbangan tersebut. Kos pembangunan yang dianggarkan sebanyak AS$25 juta dibiayai oleh Paul Allen, orang kuat Microsoft, pada seluruhnya. Angkasawan sebelum ini hanya menaiki kapal angkasa lepas yang direka, dibayar, dan dikendalikan oleh agensi kerajaan. Yayasan Ansari X ditubuhkan untuk menggalakkan penerbangan angkasa lepas oleh sektor swasta dan sehingga kini, 26 pasukan telah menyahut cabaran untuk bersaing bagi mendapatkan hadiahnya sebanyak AS$10 juta. Program Tingkat Satu ditubuhkan oleh Rutan secara rasmi pada April 2003 sebagai satu langkah untuk membina industri pelancongan angkasa lepas melalui kejuruteraan dan reka bentuk yang inovatif. SpaceShipOne merupakan sebuah kapal angkasa lepas suborbit X-15, berbanding dengan kapal angkasa lepas mengorbit seperti bolak-balik angkasa lepas. Memecutkan sebuah kapal angkasa lepas sehingga laju orbit memerlukan 30 kali lebih banyak tenaga daripada mengangkatnya sejauh 100 kilometer. Two primary flight elements, working in concert, achieve a manned suborbital flight, and taken together they constitute a two-stage horizontally-launched space transportation system that takes off from a runway, and lands on one. The first stage is the White Knight carrier jet, which takes the second-stage, a suborbital rocketplane designated SpaceShipOne, to a high altitude, where it is drop-released and air-launched.Spektroskopi inframerah dekat didasarkan pada efek overtone molekul dan getaran kombinasi. Transisi dua efek ini "terlarang" dalam aturan larangan pada mekanika kuantum. Sebagai hasilnya, absorptivitas molar pada wilayah inframerah dekat cukup kecil. As opposed to NIRS used in optical topography, general NIRS used in chemical assays does not provide imaging by mapping. For example, a clinical CO2 analyzer requires reference techniques and calibration routines to be able to get accurate CO2 content change. In this case, calibration is performed by adjusting the zero control of the sample being tested after purposefully supplying 0% CO2 or another known amount of CO2 in the sample. Normal compressed gas from distributors contains about 95% O2 and 5% CO2 which can also be used to adjust %CO2 meter reading to be exactly 5% at initial calibration. In case of optical topography or tomography, the accessibility of the blood sample from the brain prohibits the absolute initial calibration procedures used in non-mapping NIRS assays mentioned above. However, optical topography or optical tomography systems do have the ability to monitor oxygen content change by comparing two channels from two different light sources with different wavelengths.הפסיכופתיה היא נחשבת לתאור שסוטה ממה שנחשב לנורמאלי בתחום הרצון והרגשות ואף על פי כן אין לראותן כנוירוזות או פסיכוזות. על פניו הפסיכופת נראה כאדם נורמטיבי לחלוטין. הפסיכופת שומר בחירוף נפש על המוניטין שלו, כלי שעוזר לו ליצור לחץ חברתי על קורבנות, וכך גם מערער כלפי חוץ את תדמיתם של הקורבנות כאנשים אמינים. בסריקות מוחיות אפשר לראות שאזור האמיגדלה, המזוהה עם רגש, ואזור מסויים בקליפה הקדמית של המח לקויים בתפקודם אצל הפסיכופת.Виготовлення сухих будівельних сумішей в заводських умовах дозволяє отримувати широкий асортимент композицій для різних видів робіт. За видом в'язника сухі суміші підрозділяються на цементні, цементо-вапняні, вапняні, вапняно-гіпсові, гіпсові. За призначенням суміші підрозділяються на суміші для кладки, штукатурки для внутрішніх і зовнішніх робіт, плиткові, для наливної підлоги і влаштування стяжки. Сухі суміші знайшли широке застосування в будівництві і використовуються практично для всіх видів робіт. Композиції сухих сумішей поставляються в готовому вигляді, і після заливання водою їх можна використати за призначенням. За призначенням суміші підрозділяються на кладочні, штукатурні для внутрішніх і зовнішніх робіт, плиткові, для наливної підлоги і влаштування стяжки. Шпаклівки на цементній основі використовуються, як правило, для вирівнювання бетонних, цементних і цегельних поверхонь, цементно-вапняних штукатурок всередині та зовні будівель. При внутрішній обробці ці шпаклівки використовують для роботи в сухих і вологих шпалерами.