Η θεά Δήμητρα, όταν πληροφορήθηκε από τον Ήλιο την αλήθεια για την εξαφάνιση της Κόρης της, Περσεφόνης, εγκατέλειψε οργισμένη τον Όλυμπο και, μεταμορφωμένη σε γριά, έτσι που κανείς να μην μπορεί να την αναγνωρίσει, άρχισε να περιφέρεται στη γη νηστική, μέχρις ότου έφθασε στην Ελευσίνα. Εκεί, την εποχή εκείνη, κυβερνούσε ο Κελεός μαζί με πέντε άλλους άρχοντες, τον Τριπτόλεμο, τον Δίοκλο, τον Πολύξενο, τον Εύμολπο και τον Δόλιχο. Ο Κελεός ήταν γιός του ήρωα Ελευσίνα, που είχε δώσει το όνομα στην πολιτεία, και άντρας της Μετάνειρας, με την οποία είχε αποκτήσει τέσσερις θυγατέρες, την Καλλιθόη, την Καλλιδίκη, την Κλεισιδίκη και τη Δημώ, μεγαλωμένες πια, και ένα γιό, τον Δημοφώντα, μωρό ακόμα στην κούνια. Οι κόρες του Κελεού βρήκαν τη θεά Δήμητρα, μεταμορφωμένη σε γριά, κατά τα προλεχθέντα, να κάθεται στο Παρθένιο πηγάδι, απ' όπου έπαιρναν νερό οι γυναίκες της περιοχής. Στην ερώτησή τους για το ποια είναι και για το πώς βρέθηκε εκεί, τους απάντησε ότι λεγόταν Δωσώ και ότι καταγόταν από την Κρήτη, απ' όπου την άρπαξαν πειρατές για να την πουλήσουν ως υπηρέτρια στα ξένα. Ωστόσο, όταν αυτοί άραξαν στο Θορικό, κοντά στο Λαύριο, αυτή βρήκε την ευκαιρία να δραπετεύσει και από τότε περιπλανιόταν χωρίς να ξέρει πού ακριβώς πήγαινε. Τους διαβεβαίωσε, πάντως, ότι ήταν άριστη νοικοκυρά και παιδαγωγός.Jeg har oversatt en del artikler om utenlandske sanger til norsk. I den anledning har jeg hatt lyst til å oversette de engelske artikkelen om «Goodness, Gracious Me». Den er meget informativ, og forteller hvorfor denne morsomme sangen med Peter Sellers og Sophia Loren ikke kom med i filmen The Millionairess. Platen var forøvrig produsert av George Martin, to år før han møtte The Beatles. Problemet er det at artkikkelen ikke kommer med kildehenvisninger eller referanser. Hva skal jeg gjøre? Jeg har googlet, men ikke funnet noen nettsteder med liknende opplysninger. I et TV-program for noen år siden ble de samme opplysningene presentert. Det går vel ikke an å opprette en artikkel uten kildehenvisninger på vesentlige punkter? Jeg har laget en collage av forsider av Gateavisa for bruk i artikkelen om denne publikasjonen. Sist jeg lastet opp bildet ble det slettet igjen. Jeg er selv med i redaksjonen i Gateavisa, og har vært med å lage flere av forsidene. Gateavisa har dessuten alltid påberopet seg INGEN COPYRIGHT, fra lenge før internett, CC-lisenser o.l.. Hvilken lisens skal jeg angi i Wikipedia for denne illustrasjonen? Ser av hjelpeteksten at det ikke er tillatt å laste opp logoer tilhørende f. eks. en idrettsforening. For en stund siden ble det opprettet egen portal for Danmark. Den ligger her.  Det er ikke gjort så mye med den foreløpig, men det er en start. Grunnen til at jeg skriver innlegg om den på Torget er om noen kunne ha interesse av å være med på å jobbe videre med portalen og kanskje også et underprosjekt med tid og stunder. Takk for hyggelig svar! Mvh. Mbakkel2 Forrige ukes konkurranse, om Krimkrigen, har nå gjort at artikkelen, som før konkurransen var på 3843 bytes, nå er på 65361 bytes. Innholdsfortegnelsens fire første punkter er gjengangere! «...was recorded in one take, with overdubs, on November 4, 1965». Takk! Mvh. Bruker>bakel21