Teotihuacánin historiasta ei ole säilynyt edes kohtuullisen luotettavaa perimätietoa, ja niin ollen tietomme siitä perustuvat arkeologisiin kaivauksiin. Teotihuacánin romahdus on arvoitus, syy on voinut olla kulkutauti, nälänhätä joka johtui peltojen tuhosta, kapina, vieraan kansan valloitusretki tai näiden yhdistelmä. Hyvin rakennetussa kaupungissa on valtavia monumentaalisia pyramideja ja temppeleitä, ja asuinkortteleita. Niin sanottu Auringon pyramidin, joka on noin 60 metriä korkea ja sivujen pituus noin 230 metriä ja vie Kuun pyramidille. Kuolleiden kadun varrella on myös linnoitus, Ciudadela, jossa on Sulkakäärmejumalan temppeli. Teotihuacánissa on Perhosten ja Jaguaarin palatsit. Perhonen liittyi myöhempien asteekkien mytologiassa kuolemaan. Nimet ovat jälkikäteen annettuja. Vastoin yleistä väitettä Teotihuacánin kadut eivät ole viivasuorasti pohjois-eteläsuuntaan, vaikka kaupunki on melko säännöllisesti rakennettu. Teotihuacánin uskontoa ei tarkkaan tunneta, mutta uskotaan sen monissa suhteissa muistuttaneen asteekkien uskontoa, johon kuului eläinten ja ihmisten uhraamista. Uhrattujen eläinten ja ihmisten luita onkin löydetty Teotihuacanista. Monet jumaluudet liittyivät maissiin ja sen hyvinvointiin, esimerkiksi sateenjumala kasteli pellot. Teotihuacánin taitessa näyttää esiintyvän myöhemmin asteekkien tuntama sateen ja ukkosen jumala Tlaloc, tulenjumala Huehueteotl ja sulkakäärmejumala Quetzalcoatl. Aurinkoa ja kuunjumalatarta palvottiin myös monille muille intiaanikansoille tyypilliseen tapaan. Hämähäkkinainen liittyi hedelmällisyyteen, Chalchiuhtlicue oli veden jumalatar. Xipe-Totec oli tuttu jumaluus täälläkin.thumb Класификация на организмите или систематика е област в класифицира по единен начин. И под двете понятия може да се разбира и крайният резултат на такава дейност - създадената при класифицирането таксономия. Съвременните правила при назоваване на организмите се определят, съответно от Международен Кодекс на Зоологическата Номенклатура и Международен Кодекс на Ботаническата Номенклатура. Класификацията на организмите не е неизменна. Научни открития, като филогенетичен анализ, всъщност по-скоро се премества причината за спорове по систематиката. Други опити за класификация има едва през растения и животни. Той допринася нещо повече за общата класификация на животните. Заслугата на Линей се състои в това, че той уточнява понятието вид и въвежда бинарна номенклатура. Съществен напредък в класификацията е системата на класа. Неговата система е много по-правилна от системата на Линей в разпределението на безгръбначните животни. Много съществено е това, че Ламарк обединява 14-те класа животни в 6 степени според степента на тяхната организация. Според него всяка степен отразява етап в развитието на животните.Општинската територија - дефинирана на почетокот на 20 век како "Grande Reggio" - сместена е во една поголема област во која живеат околу 260.000 жители. Реџо се наоѓа во центарот на туристичка област која има огромно историско-културно и приморско значење. Тоа е универзитетски град сместен во центарот на земјоделска зона која е особено плодна благодарение на благата клима и која е погодна за производство на масло од маслинки, вино, агруми и зеленчук, меѓу кои карактеристично е производството на есенција од бергамот, еден вид на кисело овошје кое го дава својот најдобар квалитет во светот исклучиво на територијата на Реџо и токму поради тоа бергамот станал еден од симболите на градот. Градот се протега на површина од 236,02 km², и по земјотресот од 1908 година градот бил реконструиран со долги прави улици, пошироки во однос на античките.