Algol-60 is een programmeertaal die nog steeds van belang is door haar invloed op latere programmeertalen. Na een eerste versie uit 1958 verscheen de definitieve versie in 1960. De naam Algol is een afkorting voor Algorithmic Language. De eerste versie, Algol-58 werd in 1958 ontworpen. Deze programmeertaal was meer een verzameling van goede ideeën, maar was nooit bedoeld als volledig afgemaakt product. In 1960 kwam Algol-60 uit, als resultaat van werk van John Backus, Peter Naur en Edsger Dijkstra. De Amerikaanse beroepsvereniging ACM besloot dat deze taal de standaardtaal zou worden voor het weergeven van algoritmes in haar blad Communications of the ACM. Desondanks is Algol-60 in Noord-Amerika nooit zo populair geworden als in Europa, mogelijk omdat men daar al gewend was aan het gebruik van Fortran. Algol-60 is gespecificeerd in het Revised Report on the Algorithmic Language Algol 60 met een gedefinieerde X1, geschreven. Daarbij moesten natuurlijk beperkingen worden vastgelegd, bijvoorbeeld met betrekking tot de lengte van namen of de omvang en nauwkeurigheid van getallen, die in het revised report niet gedefinieerd zijn. Er is nog steeds een compiler voor de PC beschikbaar, maar hierin gelden een aantal uitbreidingen en beperkingen op de oorspronkelijke versie, waardoor deze niet alle specifieke eigenschappen van Algol-60 kan laten zien. Er is ook een implementatie van Algol-60 die de dubbele punt en de puntkomma niet kent en in plaats daarvan .. en ., gebruikt. Inderdaad kan dat zonder dat er een syntactisch conflict ontstaat.CompactFlash（CF卡）最初是一种用于便携式电子设备的数据存储设备。作为一种存储设备，它革命性的使用了闪存，于1994年首次由SanDisk公司生产并制定了相关规范。当前，它的物理格式已经被多种设备所采用。从外形上CF卡可以分为两种：CF I型卡以及稍厚一些的CF II型卡。从速度上它可以分为CF卡、高速CF卡（CF+/CF 2.0规范）、CF3.0、CF4.0，更快速的CF4.1标准也在2007年被采用。CF II型卡槽主要用于微型硬盘等一些其他的设备。 CF是与出现更早且尺寸更大的PCMCIA I型内存卡竞争的第一批闪存标准之一，它最初是建立在英特尔的或非型闪存的基础上，之后改为使用与非型闪存。CF是最老也是最成功的标准之一，尤其适合专业相机市场。它具有比其他存储方式更长的寿命以及较低的单位容量成本，同时也可以在较小的尺寸上提供较大的容量。 CF卡可以通过适配器直接用于PCMCIA卡插槽，也可以通过读卡器连接到多种常用的端口，如USB、Firewire等。另外，由于它具有较大的尺寸（相对于较晚出现的小型存储卡而言），大多数其他格式的存储卡可以通过适配器在CF卡插槽上使用，其中包括SD卡／MMC卡、Memory Stick Duo、XD卡以及SmartMedia卡等。 CompactFlash的电气特性与PCMCIA-ATA接口一致，但外形尺寸较小。 连接器为43毫米宽，外壳的深度是36毫米，厚度分3.3毫米（CF I型卡）和5毫米（CF II型卡）两种Erməni Terroru - Əsir və itkin düşmüş,girov götürülmüş vətəndaşlarla əlqədar Dövlət Komissiyası tərəfindən 2005-ci ildə ” QİSMƏT ” nəşriyyat evində çap edilmiş kitab. Kitab erməni terrorunun gerçək üzünü dünya ictimaiyyətinə çatdırmaq üçün hazırlanmışdır. Altı dildə nəşr edilən kitab hər kəsi bu bəla - Erməni Terroru haqqlnda düşünməyə çağırır.Kitabın annotasiyasında göstərilir ki, bu kitab, yer kürəsinin bütün günahsız terror qurbanlarına həsr olunur. Kitabın İşğal və Terror adlanan II fəsilndə Qarakənd kəndi yaxınlığında Mi-8 vertolyotunun vurulması, 8 yanvar 1992-ci ildə Türkmənbaşı- Bakı reysiylə hərəkət edən gəminin partladılması, 19 mart 1994-cü ildə Bakı Metropoliteninin 20 yanvar metrostansiyasının partladılması, 1984-cü ildə Bakıda 106 saylı şəhərdaxili sərnişin avtobusunun partladılması faktlarına dair dəyərli materiallar təqdim edilir.A la segona meitat del vil·les, entre les quals la de Imperi i era cada vegada més important. El 80 aC es produeix un canvi important quan Luci Corneli Sul·la funda a Pompeia la Colonia Cornelia Veneria Pompeiorum. El temple pròpiament dit, perípter amb columnes corínties, s'alçava damunt un alt podi al qual s'accedia mitjançant una imponent graderia. Davant la graderia d'accés al temple es veu encara avui un altar de marbre blanc sobre una base de travertí, que té una inscripció en llatí amb el nom dels quatuorvirs que el van encarregar. Al costat de la graderia hi ha una columna jònica que sostenia un rellotge de sol. Al costat del mur perimetral del Temple d'Apol·lo que dóna al Fòrum es va trobar un nínxol on hi havia la mensa ponderaria, és a dir la taula amb els pesos i mesures oficials com a garantia per al ciutadà contra un possible frau per part dels venedors.