Ketika berusia dua belas tahun, Van Gogh bersekolah di batu dari situ dan tamat persekolahannya ketika berumur 16 tahun. Menggunakan pengaruh bapa saudaranya, Cent, beliau bekerja di pejabat Goupil & Cie di Hague. Goupil merupakan pusat pembaikpulih, khusus dalam menyalin lukisan-lukisan terkenal. Apabila Van Gogh mencapai umur 20 tahun, beliau telah ditukarkan, dengan perakuan yang baik, ke cawangan Goupil di London pada bulan Mei 1873 dengan gaji sebanyak 90 lire setahun. Beliau menyewa sebuah bilik di rumah Mrs. Loyer yang mempunyai seorang anak perempuan bernama Ursula/Eugenie, dan di situlah bermula hubungan cinta pertamanya dengan wanita yang selalunya putus setengah jalan. Van Gogh mencintai Ursula tanpa memberitahunya dan ketika beliau meluahkan perasaannya terhadap Ursula, beliau mendapati bahawa Ursula tidak pernah mencintainya dan ini mematahkan semangatnya. Pada tahun 1875, Cent, bapa saudaranya, mengaturkan pertukaran Van Gogh ke cawangan Paris dengan harapan semangatnya dapat dipulihkan dengan pertukaran tempat bekerja. Di sini, beliau menjadi bertambah cuai dalam kerjanya dan setelah diberikan tiga bulan notis, maka berakhirlah latihannya selama enam tahun sebagai seorang peniaga seni. Van Gogh yang ketika itu berusia hampir 23 tahun, menganggur dan tidak mempunyai sebarang rancangan untuk masa hadapan. Beliau membuat keputusan untuk pulang ke England, di mana beliau bekerja sebagai seorang guru di sebuah sekolah berasrama. Selepas berhenti dari situ, Van Gogh mengajar di sebuah sekolah di Isleworth.O episódio começa com a família jogando um jogo de formar palavras para ajudar Bart a desenvolver seus conhecimentos para um teste de Homer pula para pegar Bart, ele diz para Homer não bancar o “kwyjibo”. Dentro da sala de aula, Martin pede desculpas e diz que ele só queria evitar a profanação do edifício escolar, mas Bart não liga e diz para ele ir catar coquinho. A Profa. Krabappel distribui os testes de Q.I. e diz para todos ficarem calmos. Martin faz com que Bart tenha que sentar de cara para a parede. Bart não consegue fazer o teste e Martin acaba antes de todos. Martin vai ler embaixo de uma arvore e começa a fazer caretas para o Bart que também faz caretas para ele. Krabappel vê Bart fazendo caretas e pergunta se os cachorros voltaram de novo. Enquanto ela esta detraída olhando pela janela, ele pegua o teste de Martin que estava na mesa e o troca com o seu.Prvi vseterenski tank s premično kupolo je oblikoval Günther Burstyn leta 1911. Države so si tank predstavljale na več načinov. Britanci so si tank predstavljali kot vozilo, ki bo utiralo pot skozi ovire, Francozi pa kot samovozno artilerijo. Prvi tanki so bili nared za bojevanje šele junija 1916. Hitrejši razvoj tankov so zavirali vojskovodje, ki so zagotavljali hiter konec vojne. Vendar so razvoj tankov pospešili kmalu za tem, ko je bilo jasno, da vojna ne bo končana tako kmalu.Folkdräkt eller bygdedräkt är en traditionell klädsel som är knuten till en geografisk region. Den existerar i de flesta länder. Modernisering, exempelvis till följd av den industriella revolutionen, har bidragit till att folkdräkter upphört att användas som vardagsklädsel på många platser i världen. Det är dock vanligt att de fortsätter att användas vid speciella tillfällen och särskilt familjehögtider eller nationella högtidsdagar av olika slag. Folkdräkt räknas som högtidsklädsel och ett fullgott alternativ till moderna dräkter som frack vid de flesta högtidliga tillfällen. Det är således formellt korrekt att bära folkdräkt vid exempelvis en nobelmiddag, vilket också ibland sker. Folkdräkt är även lämpligt vid familjehögtider, som bröllop och dop eller motsvarande. Den som bär en bygdedräkt gör sig till representant för bygden i fråga. Detta gör att en kunskap om bygden blir nästan obligatorisk samt att det är viktigt att respektera hur dräkten ska bäras och skötas.Itävalta-Unkari perustettiin kompromissina Itävallan keisarikunta, johon myös Unkari oli kuulunut. Järjestelyssä jätettiin huomiotta vähemmistökansallisuudet, eikä se tyydyttänyt unkarilaisia, jotka halusivat suurempaa autonomiaa, eikä itävaltalaisia, jotka toivoivat liittoa muiden saksalaisten alueiden kanssa. Poliittista elämää varjostivat riidat eri kansallisuuksien välillä nousevan kansallisen heräämisen aikana. Itävallansaksalaiset, jotka asuivat Puolan jaoissa haltuunsa saamassa Galitsiassa puolestaan puolalaisille ei sopinut ukrainankielisen maaseudun aseman parantaminen 1900-luvun alussa jne.