Természetes, hogy a teljesítmény becsülhető a publikációk darabszámával. Mivel a különböző jellegű művek munkaigénye és szerepe más és más, ezért ezt gyakran kategóriákba csoportosítva szokás megadni. Ilyen kategóriák például könyvek, könyvfejezetek, lektorált cikkek idegen nyelvű szakfolyóiratokban, lektorált cikkek magyar nyelvű szakfolyóiratokban, nem lektorált cikkek, térképek, digitális adathordozón megjelent művek, ismeretterjesztő cikkek, internetes cikkek, stb. Idézettség A hivatkozások száma csak a formálisan is publikált hivatkozó művek esetében értelmezhető. A nem publikált művekben, például kéziratokban, szakdolgozatokban fellelt hivatkozások száma e szempontból lényegtelen.Judy Aalders groeit op in een streng weeshuis, onder begeleiding van mevrouw Lippens. Hoewel al de andere wezen tegen haar opkijken, lijdt ze onder het zware bestaan. De enige manier waarop ze haar dagen met lange werkuren doorkomt, zijn haar dromen van een betere toekomst. Tijdens een inspectie krijgt ze de schuld van het maken van een spottende tekening. Ze ontkent verantwoordelijk te zijn voor het kattenkwaad en vertelt dat ze voelt dat ze heel haar leven in een gevangenis heeft geleefd. Directeur Woudenberg is getuige van haar confrontatie tegen het bestuur en toont sympathie. Hij besluit haar te adopteren en biedt haar de kans te gaan studeren. Ze is hem ontzettend dankbaar en hoewel ze zijn echte naam niet kent en hem nooit mag zien, noemt ze hem liefkozend Vadertje Langbeen. Tijdens haar studie raakt ze bevriend met kamergenoten Ina Donkers en Doris van Woudenberg, een nicht van Albert. In tegenstelling tot haar medestudenten is Judy erg ambitieus. Ze streeft namelijk naar een carrière als succesvolle schrijfster. Ze wordt regelmatig bezocht door mevrouw Van Dedum, die ze ziet als een moederfiguur. Judy stuurt uit dank vele brieven over haar vorderingen, maar later ook over privézaken.இவர் இணையத்திலும் தமிழை பயன்படுத்துவதற்கு உதவக்கூடிய பல செயலிகளையும் கருவிகளையும், எழுத்துருக்களையும் ஆக்கியளித்துள்ளார். அதன் பின் இலத்திரனியலில் டிப்ளோமா படிப்பினையும் முடித்த உமர் தனது ஊரிலேயே 1983 ஆம் ஆண்டு வானொலி, தொலைக்காட்சி பழுது நீக்கும் பணிமனை அமைத்து நிர்வகித்து வந்துள்ளார்.Sobre a súa fundación houbo diversas controversias. Algúns autores sinalaron a existencia dun mosteiro, desde o século IX, de monxas bieitas ou monxes que foi abandonado ou incorporado ao mosteiro de Celanova e, a súa posterior conversión como reguengo dependente da diocese de Tui co título de Santa María no século XII, ubicando a existencia dun novo mosteiro no século XV. Cal foi a duración deste mosteiro e cando desapareceu é difícil de determinar. O certo é que nun documento de XIV a entidade poboacional Francelos segue a aparecer en documentos, como no do ano 1176 no que Fernando II outorgou en reguengo o couto de Francelos ao Mosteiro de Santa María de Melón e outros documentos, mais neles non existen mencións expresas á ermida. Deste xeito a primeira cita a capela de Francelos é un foro do ano 1424 que o Cabido de Tui fai aos moradores da ermida. Desde esta data en múltiples documentos de foros, arrendamentos e outros negocios xurídicos aparece plenamente identificada a ermida. Supónse que son de Francelos as moedas visigóticas galegas que levan a lenda fravcello y fr. avcel. Hoxe en día, a advocación da Igrexa xa non é a orixinaria de Santa María Magdalena, senón que cambiou pola de San Xes ou San Xinés. A actual estrutura é dunha sóa nave de planta rectangular cunha orientación leste - Oeste, cunhas medidas de 8.6 metros de largo por 5,75 de ancho. Cúbrese con tellado de madeira a dúas augas. Os muros compóñense principalmente de cachotaría e entre eles inseridos elementos prerrománicos e algúns perpiaños ben labrados.