Depois do fim da União Soviética, um grupo de líderes chechenos declarou-se como um governo legítimo, anunciando um novo parlamento e declarando independência como República Chechena da Ichkéria. Até hoje, sua independência não foi reconhecida por nenhum país. Entretanto, esta declaração tem causado conflitos armados em que diversos grupos rivais chechenos e o exército da Rússia se envolveram, resultando em aproximadamente 150 mil mortos, no período entre 1994 e 2003. EUA. Os insurgentes chechenos infligiram grandes baixas aos russos. As tropas russas não tinham conseguido capturar a capital chechena, Grózni, até o fim daquele ano. Os russos finalmente tomaram Grózni, em fevereiro de 1995, após pesada luta. Em agosto de 1996 Iéltsin concordou com um cessar-fogo com os líderes chechenos, e um tratado de paz foi formalmente assinado em maio de 1997. O confronto armado foi retomado em setembro de 1999, dando início à Segunda Guerra da Chechênia, tornando sem sentido o acordo de 1997. Os separatistas chechenos ainda pretendiam a independência da Chechênia e organizaram operações na própria república da Chechênia, como também ataques terroristas em outras regiões da Rússia, incluindo Moscou. Uma década de guerra deixou a maior parte do território sob controle militar. islâmicos chechenos invadiram a vizinha república russa do sunita. Os militares russos expulsaram os rebeldes para a Chechênia em setembro, mês em que atentados contra diversos edifícios em cidades russas mataram mais de 300 pessoas. O governo responsabilizou diretamente os separatistas e enviou tropas à Chechênia.Hvězdného data 4598.0 je hvězdná loď Jamese Tiberius Kirka poblíž systému Sigma Iotia II odkud po 100 letém přenosu dorazil radiový signál. Tehdy, ještě před zavedením základní směrnice posádka lodi Horizon kontaminovala tamější kulturu. Když loď doráží na orbitu planety, kapitán Kirk mluví s Belou Okmyxem, samozvaným „šéfem“. Po dohodnutém termínu se Kirk, McCoy a Zemi v Chicagu za doby mafie. Výsadek je uvítán namířenou zbraní a postupně zjišťuje, že celá společnost jsou vlastně mafiáni a svět rozdělen na několik území, každé s vlastním "šéfem". Bela Okmyx chce po Kirkovi, aby mu dodal phasery potřebné pro ovládnutí ostatních území. S tím samozřejmě Kirk nemůže souhlasit. Následně uvězněni ve sklepení a Okmyx jim dává lhůtu 8 hodin pro dodání zbraní. Ještě předtím pan Spock objevuje onu kontaminaci. Kdosi z posádky Horizon zde zanechal knihu „Chicagské gangy 20. let“ ze Země, vydanou roku knihy.PUNB  menjadi nadi penggerak untuk membangun usahawan Bumiputera tulen yang profesional dan beretika tinggi yang penglibatan dan sumbangan mereka penting kepada pembangunan ekonomi negara. PUNB merupakan milik penuh Yayasan Pelaburan Bumiputra, badan penyelaras bagi aktiviti pelaburan untuk agensi kerajaan, syarikat dan individu Bumiputera, ditubuhkan pada 17 Julai 1991 di bawah Akta Syarikat 1965 dengan modal dibenarkan RM300 juta di mana RM250 juta telah berbayar. Menjadi pusat kecemerlangan terulung dalam pembangunan keusahawanan. Menyediakan peluang kepada usahawan Bumiputera mencapai kejayaan dalam perniagaan melalui sokongan kewangan dan korporat. Budaya Korporat PUNB dirangka untuk memberi inspirasi kepada wargakerja, usahawan dan masyarakat Bumiputera mengukur aktiviti mereka ke tahap tertinggi dalam kecemerlangan keusahawanan dan nilai-nilai dalam selok-belok dan tatacara perniagaan. Faktor penting Budaya Korporat ialah Profesionalisme, Komersialisme dan Etika. Hanya usahawan tulen sahaja dapat menghayati kesemua faktor ini berusaha untuk mencapai dan melintasi had  kecemerlangan akan berjaya. Disamping modal, pasaran dan  pengetahuan teknologi, kejayaan dalam perniagaan bergantung kepada sikap dan nilai usahawan itu sendiri. Tidak ada jalan singkat untuk mencapai kejayaan jika usahawan tidak mempunyai semangat dan amalan Budaya  Korporat.   Profesionalisme Keterampilan Pengurusan Perniagaan Berpengetahuan dan bijak dalam semua aspek pengurusan. Pengurusan Sistematik  dan Berdisplin Prihatin terhadap kepentingan disiplin dan penggunaan proses serta prosedur kerja yang sistematik. Kemahiran Berunding Mampu memastikan rundingan berakhir dengan kejayaan yang menguntungkan pihak yang terlibat.