On March 27, 2000, Elza Kungaeva was forcibly taken from her home in Russian federal forces against civilians in Chechnya. On the night of March 26-27 at about 1 a.m., the commander of division 13206 Colonel Y.D. Budanov arrived in the village of Tangi-Chu in the Private Yegorov. On the orders of Col. Budanov, his subordinates forcibly took citizen K.V. Kungaeva from house no.7 on Zarechni Lane and drove her to the division's encampment on the APC. Around 3 a.m. Budanov strangled Kungaeva in trailer 131 [reportedly Budanov's quarters]. On the orders of Col. Budanov, Pvt. Yegorov, Sgt. Li-En-Shou and Sgt. Grigoriev took the body of Kungaeva and buried her in a forested area near the encampment. Around 10 a.m. on March 28, 2000, Kungaeva's body was exhumed.Hansson medverkade till att tvinga den mer revolutionärt lagda partivänstern, med Zäta Höglund i spetsen, att år 1917 lämna socialdemokratin. 1917 så höll Per Albin Hansson ett tal om vikten av att genomföra en rösträttsreform inför en stor skara åhörare i Stockholm. Läget var kritiskt och Sverige var nära inbördeskrig då den sittande regeringen inte ville gå med på kraven på allmän och lika rösträtt. Högerledaren Lindman svarade "Att få rösträtt är icke någon rätt för vare sig den ene eller den andre. Det enda avgörande därvidlag är statsnyttan". I det valet blev den nu 32-årige Hansson riksdagsman, och socialdemokraterna trädde för första gången in i en regering, vilken leddes av liberalen Nils Edén. Detta hindrade inte Per Albin från att fortsätta kritisera regeringen för att inte vara tillräckligt radikal. Bland annat krävde han att republik skulle införas som statsskick. Socialdemokraterna ville få igenom reformer om 8 timmar arbetsdag och tryggare arbetsförhållanden. Detta kunde inte Edén gå med på och regeringskrisen var ett faktum. Det var till stor del Per Albin Hanssons handlingar som låg bakom regeringskrisen, då han vägrade förhandla trots att Hjalmar Branting ville det.Πώς μπορώ να οριοθετήσω το κείμενό μου έτσι ώστε να υπάρχουν μόνο εικόνες στα δεξιά? Γιατί διαγράφονται άρθρα και ποιες είναι οι προϋποθέσεις για να μη συμβαίνει αυτό? γεια παιδιά Ψάχνω Πληροφορίες για μία εργασία στο σχολείο μου με θέμα ΤΟ ΝΕΡΟ ΩΣ ΠΗΓΗ ΕΝΕΡΓΕΙΑΣ Όποιος μπορεί και θέλει να με βοηθήσει ας μου στείλει E-MAIL στο Digreg AT pathfinder gr P L E A S E DIGRIGORיום אחד מלווה שמשון את בנו, רוני, לביתו, ונתקל במקרה בקבוצת כדור שהגיע במקרה אליו אל השחקנים ומבלי שהתכוון קולע סל מחצי מגרש. משחזר שמשון לביתו שוב מתרחש אותו מקרה , כל זה מספיק כדי לגרום למאמן של קבוצת הכדורסל נווה עם להחליט שהוא רוצה את שמשון בקבוצתו. מאמן קבוצת הכדורסל של נווה עם מתייצב בדואר יום למחרת ומשכנע את שמשון להצטרף לקבוצתו חרף סירובו הראשוני.I 1923 ændrede Greta Gustafson sit navn til Greta Garbo. Det var Maurits Stillers idé. Navnet på en legende var skabt. Efter deres ankomst til New York sad de faktisk fast et par måneder, for man vidste ikke, hvad man skulle stille op med dem. Garbo havde en svær tid, hun kunne ikke sproget og var fremmed. Efter endnu et par film som f.eks. The Temptress, Love og A Woman of Affairs fik Garbo sin første talefilmrolle i filmen Anna Christie fra 1930, hvor hun ikke blot leverede en flot præsentation, men den gav hende også en Oscar-nominering. Desværre vandt hun ikke. Men det var i MGM’s film Anna Karenina og Kameliadamen, at Garbo havde sit livs betydningsfuldeste og mest uforglemmelige optræden. Hun var helt vidunderlig i Anna Karenina som kvinden, der skulle vælge mellem to mænd og sin søn, og hun var "the divine Garbo" i Kameliadamen. Det var den Garbo, publikum ville se. En af de mest uforglemmelige og omdiskuterede scener i Garbos filmhistorie er måske slutningen i Queen Christine fra 1933, hvor hun står i stævnen af skibet og ser ud mod fremtiden.