I forbindelse med Kommunalreformen forblev kommunen selvstændig, men er nu en del af Statsforvaltningen Hovedstaden. Siden januar 1998 har kommunen haft mellemformstyre med delt administrativ ledelse. Det betød, at det hidtidige magistratsstyre blev erstattet af et udvalgsbaseret styre, som man kender det fra landets øvrige kommuner. Mellemformstyret indebærer, at de enkelte fagudvalg kan træffe beslutninger på deres områder, hvilket giver mulighed for en hurtigere og mere effektiv sagsbehandling. Overordnede sager besluttes i Borgerrepræsentationen, mens de løbnende beslutninger afgøres i syv underudvalg. Byens nye privilegier bestod i, at borgerskabet sammen med magistraten fik ret til at vælge 32 borgere blandt byens velstående købmænd, som i fællesskab med magistraten skulle varetage byens anliggender. Men der var ikke tale om almindelig valgret. Valgret og valgbarhed var betinget af borgerskab og skattebetaling og for halvdelens vedkommende desuden af ejendomsbesiddelse. Blot 1,6% af hovedstadens indbyggere havde således valgret ved det første valg i 1840.Торбешија е област во јужниот дел на Скопската котлина во најголем дел во состав на Општина Студеничани и во помал дел во состав на општините Сопиште и Зелениково. Торбешија се наоѓа меѓу планинските масиви на Сува Гора и Караџица на запад, Даутица на југ, Голешница и Китка на исток и Скоспката котлина и западните разграноци на Таорска Клисура на североисток. Во целата област која е од ридско - планински карктер највисок врв е врвот Пепелјак на Караџица со надморска височина од 2475 метри, северно од него е врвот Миленов Камен со 2217 метри надморска височина.На северната страна на областа се врвовите Бајрак со надморска височина од 1527 метри и Китка со 1569 метри. На североисток се наоѓа Кадина Река и разграноците на Таорската клисура на надморска височина од 960 метри. Меѓутоа своето име Торбешија оваа област го добива кон крајот на XVIII век по доселувањето на Реканскиот крај и Дебарско од селата Жировница, Ростуше, Скудриње и други во Долна Река. Цртите на реканскиот говор, кој е дел од западно-македонското дебарско наречје, се се уште забележителни во селата Долно Количани и Цветово. За време на Втората Светска војна во овој регион се водени големи борби со балистичките чети, неколку недели пред ослободувањето на градот Скопје. Уште од времето пред доаѓањето на Турците на Балканот познат е крвавиот судир меѓу селаните на селото Елово и севастократот Прибо поради многубројните неподносливи даноци и работни обврски, кој се проширил низ уште неколку села низ Торбешијата.