Los colonos tienen el deseo de fundar una ciudad ideal. Esta decisión no se toma más que en una situación de extrema gravedad. El aprovisionamiento de la ciudad es una necesidad vital para la metrópolis, sin embargo, la realidad sobre las motivaciones comerciales es bastante compleja. La partida de los colonos es siempre un momento de desgarro social. La colonia que era fundada para evitar a la ciudad una hambruna, no es entendida más que, a partir del momento en el que los colonos abandonaban la ciudad, ellos perdían el derecho a regresar. La metrópolis no les aportaba ninguna asistencia. El cuerpo cívico sufría una verdadera amputación entre una décima y una cuarta parte de la población partía, sin esperanza de regresar.A la dècada de 1870, l'arqueòleg alemany Heinrich Schliemann va excavar l'àrea, que està situada a la província de Çanakkale de la Turquia actual, al costat d'Hirsalik, al llogaret que porta el nom turc de Truva. Excavacions posteriors van revelar diverses ciutats construïdes successivament les unes sobre les altres. Un dels nivells és comunament identificada amb la Troia homèrica. Schliemann, buscant la Troia homèrica, va destruir parcialment altres nivells. El lloc era anomenat Wilusa als texts hittites i Ilion és només la seva versió grega. Troia VIIa fou destruïda aparentment per una guerra, però la investigació encara és en marxa. Troia VIIb1 i b2 foren destruïdes aparentment per focs.Главният герой в Bleach. Той е петнадесет годишно момче с оранжева коса, което може да вижда духове от както се помни. Има две по-малки сестри - Карин и Юзу. Майка му умира, когато той е на 9, след като душата и е изядена от холоул.  Един ден той и неговото семейство са нападнати от холоул/зъл дух/, заради голямата им духовна сила. Кучики Рукиа, шинигами, се опитва да защити Ичиго от злият дух, но бива тежко ранена. Тогава тя прехвърля част от силите си в Ичиго, но поради това, че той има много голяма духовна сила той взема цялата и сила - превръщайки себе си в шинигами. След това той приема напълно тази роля, което означава да защитава всеки нападнат от холоули. За малък период от време Ичиго показва, че може да прави много неща, които нормален човек не да може да прави - като битки на неговото ниво и способността да използва Духовни Нишки /с Духовните Нишки може да се види духовната аура на всяка душа наблизо, дори и най-слабите.Нишките на обикновените души са оцветени в бяло, а нишките на шинигамите са червени/. След отиването на Рукиа в Soul Society /общество на душите/ той решава да я спаси заедно с приятелите си.С кандидата медицинских наук.  С Институт экогигиены и токсикологии им. Л.И.Медведя). За 26 лет работы в институте он прошел путь от младшего научного сотрудника до заместителя директора по научной работе.  Главным направлением его деятельности явилась методология интегральной оценки опасности химических веществ для здоровья человека и окружающей среды. Он принял активное участие в разработке новых направлений в токсикологии и гигиене — комплексного гигиенического нормирования пестицидов, гигиенического нормирования пестицидов в почве, применения математических методов оценки и прогнозирования реальной опасности накопления пестицидов в окружающей среде и организме человека. Он является соавтором гигиенической и эколого-гигиенической классификаций опасности пестицидов.  Как токсиколог Р.Е.Сова внес значительный вклад в разработку проблемы биологической нормы лабораторных животных, в методологию и методику изучения комбинированного, комплексного и сочетанного действия химических веществ и других факторов.  Роменом Ефимовичем был организован Всесоюзный центр "Диоксин", начаты научные исследования по этой проблеме, разработаны первые  гигиенические нормативы наиболее опасных загрязнителей окружающей среды. Он являлся экспертом ВОЗ  по проблеме диоксинов, экспертом Украины по проблеме стойких органических загрязнителей в Программе ООН по окружающей среде, членом Комитета по вопросам гигиенической регламентации МЗ Украины. .  Роменом Ефимовичем подготовлено 5 кандидатов медицинских наук, опубликовано 6 монографий и более 150 научных работ.