Trong 12 năm làm nội thị trong triều, danh tiếng của Lý Thường Kiệt ngày càng nổi. Năm 1053, ông được thăng dần đến chức Nội thị sảnh đô tri khi 35 tuổi. Năm 1061, người Mường ở biên giới quấy rối. Lý Thánh Tông sai ông làm Kinh phỏng sứ vào thanh tra vùng Thanh Hóa, Nghệ An, được toàn quyền hành sự. Ông phủ dụ dân chúng, lấy được lòng người. Tất cả 5 châu 6 huyện, 3 nguồn, 24 động đều quy phục. Tháng 2 năm 1069, ông theo vua Thánh Tông đi đánh Chiêm Thành. Lý Thường Kiệt làm tiên phong đi đầu, truy bắt được vua Chiêm là Chế Củ. Cuối cùng Chế Củ phải chịu hàng, dâng 3 châu để được tha về nước. Lý Thường Kiệt khi đó làm Thái uý, chức vụ ở dưới Lý Đạo Thành. Ông ngả theo Nguyên phi Ỷ Lan để chống lại phe Dương thái hậu dựa vào Lý Đạo Thành. Sử không chép rõ về diễn biến việc tranh chấp quyền lực giữa hai bên, nhưng tới tháng 6 năm 1072 tức là 4 tháng sau khi Nhân Tông lên ngôi, phe Ỷ Lan và Lý Thường Kiệt thắng thế, trong đó ngoài tác động của Ỷ Lan ở bên trong với vua Nhân Tông, có sự vai trò của võ tướng Lý Thường Kiệt. Từ đó Lý Thường Kiệt giữ vai trò phụ chính trong triều đình nhà Lý. Năm 1075, Vương An Thạch cầm quyền chính nhà Tống, tâu với vua Tống là Đại Việt bị Chiêm Thành đánh phá, quân còn sót lại không đầy vạn người, có thể dùng kế chiếm lấy được. Vua Tống sai Thẩm Khởi, và Lưu Di làm tri Quế Châu ngầm dấy binh người Man động, đóng thuyền bè, tập thủy chiến, cấm các châu huyện không được mua bán với Đại Việt.Jaan Roots sündis Võrumaal Lasva vallas, Gümnaasiumis. Sõja ajal Gümnaasiumisse. Kui 1944. aastal Punaarmee jälle Eestisse tungis, püüdis Jaan koos venna Harriga põge­ne­da üle mere välismaale, kuid nad jõudsid mere äärde siis, kui kõik laevad ja paa­did olid läinud, ning üle mere enam ei pääsenud. Tuli pöör­­­du­da tagasi Võrumaale koju ning jääda elama venelaste okupeeritud Eestisse. 1944. aastal jätkas Jaan õpinguid Võru Gümnaasiumis, paljud selle kooli õpilasi oli kasvatatud isamaaliselt ja nad polnud sellega leppinud, et Eesti on okupeeritud. Hakati salamisi organiseerima vastupanu gruppe. Nen­de gruppide eesmärgiks oli eestluse alleshoidmine noorte hulgas, sidemete loo­mine Eesti metsavendadega ja nende abistamine, samuti relvade ning varustuse muretsemine. Loodi vastupanuorganisatsioon "Skautlus". Septemb­ris 1945. aastal lõpetati organisatsiooni tegevus julgeolekukaalutlustel, ning selle asemele loodi kaks uut koolinoorte vastupanugruppi "Põhjala Noored" ja "Noored Partisanid". Jaan Roots oli "Põhjala Noortes" poiste grupi juht. 29. detsembri öösel tuldi Jaani oma korterisse arreteerima, kui tal õnnestus nende käest põgeneda, ning ta liitus kohalike metsavendade grupiga, mille hulgas olid ka tema vennad Martin ja Harri.  Septembris 1946. aastal läks Jaan Roots Viljandimaale oma venna Antoni juurde, kes töötas Taevere vallas meierina. Seal hankis ta endale valepassi Matti Mürgi nimele. Jaan arreteeriti taaskord Tallinnas 1947. aasta mais. Jaan Rootsi perekond oli kantud 1949. aasta 25. märtsil väljasaatmisele kuuluvate perekondade nimekirja. Pereliikmed said sellest aga teada, ning kõik peale pereema põgenesid metsa ennast varjama.  Kuna nüüd oli metsas kogu Rootside pere, siis tuli ka Jaan Roots Paul Randmaa salgast ära ning koos ehitasid nad omaette punkri. Randmaa salga punker asus vaid paari kilomeetri kaugusel. Pärast Paul Randmaa langemist tulid kõik allesjäänud metsamehed Jaan Rootsi ümber. Roots moodustas neist uue metsavendade salga ja jätkas võitlust okupantide vastu. Jaan Rootsi metsavendade salgast kujunes Kagu-Eesti üks tuntumaid salku. Tema üheks eesmärgiks oli kahjustada Eestit okupeeriva riigi majandust. Selleks rünnati erinevaid asutusi nt. kauplusi või kaubaautosid.