I Rocket Red furono originariamente creati per l'Unione Sovietica dalla Lanterna Verde Kilowog, e la Rocket Red Brigade - normali esseri umani rafforzati da un'"evoluzione forzata" e armature da battaglia - difendevano l'URRS con orgoglio. Il soldato russo decorato Josef Denisovich era un caro amico della Lanterna Verde Kilowog. Fu anche il primo membro della Rocket Red Brigade. Josef si ritrovò contrò Kilowog dal governo sovietico, e morì combattendo. L'uomo conosciuto come Vladimir Mikoyan si rivelò essere un Manhunter. Vladimir fu il primo Rocket Red ad essere ammesso nella Justice League International. Durante gli eventi di Millennium, fu visto da tutti come un androide Manhunter e fu distrutto da Booster Gold. Dopo che il Manhunter fu scoperto, Dimitri Pushkin fu ammesso nella Justice League. Mentre era in servizio come membro dei Red Shadows, Mikhail Denisovitch Arkadin, l'eroe russo conosciuto anche come Pozhar indossò un'armatura modificata dei Rocket Red.El carros amb falçs i elefants, l'habilitat tàctica d'Alexandre i la desorganització dels perses van inclinar la victòria. El territori es va convertir en la satrapia de Arbelites donada al seu general Anfimacos. Darios va preparar un exèrcit enorme a escita i afgana, que es sumava a la cavalleria persa i els 200 carros escites. Els macedonis es van dividir en dos cossos, el costat dret sota el comandament directe d'Alexandre, i l'esquerra per peonis i la cavalleria lleugera macedònia. La  cavalleria mercenària va ser dividida en dos grups, amb els veterans al flanc de la dret, i la resta davant dels llençadors ed javelina agrians i els arquers macedonis al costat de la falange. Parmenion estava a l'esquerra amb thesalis, mercenaris grecs, i cavalleria de Tràcia. Parmenion havia de contenir mentre Alexandre maniobrava a la dreta. Darios es va posar en el centre amb la seva millor infanteria seguint la tradició dels reis perses, envoltat a la seva dreta per la cavalleria cariana, els mercenaris grecs, i la cavalleria de la guàrdia persa. A la dreta del centre es van posar els immortals, la cavalleria índia i els arquers siriana, media, babilònia, parta, sacia, Tapuria, hircana, albanesa, sacèsia, armènia. Els capadocis i armenis es van situar davant de les altres unitats de cavalleria, i van conduir l'atac. La cavalleria albanesa i sacèsinia es va enviar a voltar el flanc esquerre macedoni. falange cap al centre de la línia enemiga, amb les ales en angles de 45 graus per atraure els atacs de la Darios va enviar una gran part de la seva cavalleria i alguns dels seus regulars d'infanteria per atacar les forces de Parmenion. El propòsit d'Alexandre era atraure la major quantitat possible de cavalleria persa als costats per crear una escletxa a la línia enemiga i colpejar en el centre. Això requeria dur la iniciativa i maniobrar en el moment perfecte.