Im Norden wird das Ortsgebiet durch den Ostend, im Nordosten grenzt es an den Offenbacher Stadtteil Kaiserlei, im Süden und Westen an Sachsenhausen. Der nördliche Teil von Oberrad zwischen Ortskern und Main ist geprägt durch weitläufige Felder von Gärtnereibetrieben, im Süden schließt sich der Frankfurter Stadtwald an, der hier den Namen "Scheerwald" trägt. Oberrad gehörte seit 1425 als Landgemeinde zur Freien Stadt Frankfurt und ab 1866 zum preußischen Stadtkreis Frankfurt, ehe der Ort 1900 in die Stadt Frankfurt eingemeindet wurde. Bereits in römischer Zeit verlief durch das Oberräder Gebiet im Verlauf der Deutschherrenstraße eine Steinheim. Seit etwa 1100 wurden im Kirche und hatte etwa 60 Einwohner. Im Jahr 1311 wurde das – später als „Wasserhof“ bekannt gewordene – Lehngut als „Strahlenberger Hof“ von Philipp von Falkenstein und Philipp von Münzenberg begründet. Der Hof ging 1601 an den Erzstift Mainz über und 1803 an die Stadt Frankfurt. Mit der Johanniter in Oberrad begütert. 1372 erwarb Frankfurt den Stadtwald und löste Oberrad 1425 aus jahrzehntelanger Verpfändung. In diese Zeit fällt der Bau der Oberräder Landwehr im Süden des Ortes. Im Freien Stadt Frankfurt gehörendes Dorf. Im Jahr 1866 wurde Oberrad zusammen mit Frankfurt in den preußischen Staat eingegliedert und wurde Teil des Stadtkreises Frankfurt, bis es 1886 zum Landkreis Frankfurt kam. 1900 folgte die Eingemeindung in die Stadt Frankfurt. Die Frankfurter Alten Brücke in Sachsenhausen bis zur Buchrainstraße in Oberrad am 18. Februar eröffnet und am 10. April des gleichen Jahres bis zum Mathildenplatz in Offenbach verlängert wurde. Die Bahn, zu deren Bau sich 1882 die Frankfurt-Offenbacher Trambahn-Gesellschaft gegründet hatte, war bis 1907 in Besitz eines Offenbacher Bankiers namens Weymann. Die katholische Herz-Jesu-Kirche wurde in den Jahren 1891/93 errichtet. Im Zweiten Weltkrieg wurde Oberrad durch Bombenangriffe der Wiederaufbau in größerem Umfang. Da das Siedlungsgebiet des Ortes trotz der Nähe zu den Innenstädten von Frankfurt und Offenbach nicht direkt an die angrenzenden Stadtteile anschließt, ist der dörfliche Charakter bis heute erhalten geblieben. In Oberrad gibt es nur wenige Industriebetriebe und keine größeren Einkaufszentren, das Ortsbild ist vielmehr durch kleinere Betriebe des Einzelhandels und ausgedehnte Wohngebiete geprägt. Auch wirtschaftlich ist Oberrad heute ein durchaus ansehnlicher Standort. So haben sich bis heute mehr als 300 Firmen im Mitgliederregister des Gewerbevereins Oberrad eintragen lassen. Ballungsraum der meisten Firmen ist die Offenbacher Landstraße, die durch ihre zentrale Lage auch Durchreisende dazu animiert in den teilweise kleinen Läden einzukaufen. Oberrad ist insbesondere bekannt für seine große Zahl von Gärtnereien und bekam daher seinen Ruf als „Gärtnerdorf“. Es gibt insgesamt zwölf landwirtschaftliche Betriebe in Oberrad, die zusammen eine Fläche von rund 130 Hektar bewirtschaften, was fast der Hälfte der Gesamtfläche des Stadtteils entspricht. Neben den Kräutern für die Frankfurter Grüne Soße werden hauptsächlich Rauke angebaut. Seit dem 21. Mai 2007 gibt es in Oberrad auch ein Denkmal für die Grüne Soße. Es wurde von der Ludwigsburger Künstlerin Olga Schulz entworfen und besteht aus sieben Gewächshäusern in verschiedenen Grüntönen, deren jedes eine der Zutaten repräsentiert. Am Buchrainplatz befand sich die Wagenhalle Oberrad der FOTG. Sie wurde 1906 auf Regelspur umgebaut. Das Depot wurde bei den Bombenangriffen 1943 und 1944 zerstört. Heute befindet sich dort ein Bürgertreff und eine Gaststätte mit dem Namen "Zum Depot". Noch heute verkehren die Linien 15 und 16 der Frankfurter Straßenbahn durch den Ort bis hin zur Endhaltestelle Offenbach Stadtgrenze. Mit dem Kinzigtalbahn vorhanden. Kurz vor Beginn des Ausbaues der S-Bahn Rhein-Main nach Offenbach wurde er stillgelegt. Am Mainufer nördlich von Oberrad bilden die Bootshäuser von fünf Frankfurter Rudervereinen das sogenannte Rudererdorf. Die angeschlossenen Vereinslokale sind wegen ihrer Biergärten mit Blick auf den Main ein beliebtes Ausflugsziel. Oberrad