Malıbəyli kənd teatrı — Şuşa rayonu Malıbəyli kəndində yaranmış teatr Malıbəyli kənd teatrının ilk tamaşası Sultan Məcid Qənizadənin “Axşam səbri xeyir olar” vodevili olmuşdur. Bu tamaşa 1909-cu il noyabrın 7-də səhnəyə qoyulmuşdur.בעולם הבוקרים האוכלוסייה דלילה מאוד, המרחבים עצומים ואדם אחד אינו משפיע על חברו. בדומה לכך מניח רוב רובו של הניתוח הנאו קלאסי שכל אדם מבצע החלטות במנותק מהמעשים של אנשים אחרים, ללא כל השפעה הדדית. רווח של אדם אחד אינו בא על חשבונו של אחר. בחללית לעומת זאת, המרחב מוגבל וקיימת השפעה חזקה של אדם על רעהו.'''米以上，是世界上面積最大、海拔最高的高原，故素有「世界屋脊」之稱。自古以來，西藏特殊的地理位置阻絕了外來勢力的侵擾，也保留了獨特的地域文化。自新石器時代即在西藏高原活動的人類，逐漸發展成今日的藏族，而其綿延至今的文化中最引人矚目的，正是在他們的生活中無所不在的宗教色彩。 对于在东部藏區（如四川、青海等）生活的藏民，部分漢族人會稱呼他們作「西番」或「西羌」等等。 除藏族人外，世代生活着西藏地區的还有门巴族、珞巴族等。 广义的藏语文区域和藏民族区域亦包含不丹、锡金与拉达克（Ladakh）。 本條目从歷史的角度描述西藏，对地理范围并不执着某一时期的界定。西藏自治區以外的藏區，歷史上并非始終被拉薩管理。現今指的西藏，僅僅是西藏自治區。 按照目前考古學上的證據，在距今14000年和8000年之間的中石器時代，就已經有人類開始在西藏居住。1978年，考古學家在昌都發現了屬於新石器時代的骸骨和陶器，在進行研究以後，認定這些物件距今大約有7000年之久（董尼德 nd）。 637年，松贊干布率兵攻吐谷渾，並第一次與當時統治中國大部的唐朝發生衝突。640年，松贊干布派噶東贊迎娶唐朝的文成公主，文成公主攜來了釋迦牟尼佛像，並修建了饒摩齊（即今拉薩的「小昭寺」）。此外，松贊干布的另外三個妃子象雄公主、門妃遲江、惹擁妃等也分別創建了寺院，據說當時在整個西藏總共有108座佛廟。 吐蕃王朝崩溃以后，藏族没有统一政权的时代, 统一的吐蕃王朝崩溃之后不久，唐王朝也于公元907年衰亡。与中国的五代十国大分裂状况相呼应，开始逐步进入封建农奴制社会的藏族地区，也形成群雄割据、互不相属、没有统一政权的大分裂状况。 北宋开国不久，原吐蕃的一个部落首领斯罗在以邈川（今乐都）、青唐（今西宁）为中心的青海省湟水流域建立了政权。这是当时以藏族为主体的一个最大的地方封建政权，也是藏族的第一个安多政权。 公元1032年（明道元年），宋仁宗封斯罗为“宁远大将军、爱州团练使”，并给以优厚的俸禄。公元1041年（康定二年），宋皇又封斯罗为检校太保充保顺、河西等军节度使”。此后，斯罗的子孙继承人董毡、阿里骨、瞎征、陇等，世代均由宋朝封官任职。斯罗部一直向宋朝称臣。该部统治地区，隶属宋朝将全国划为26路（约相当于省）中的秦凤路（见图）。到公元1116年（政和六年），斯罗部地区全部改为宋朝的郡县。斯罗部曾经多次与西夏作战。 此外，宋真宗皇帝还于公元1001年（咸平四年）加封凉州（武威）藏族六谷部首领潘罗支为“盐州防御使兼灵州西面都巡检使”的官职。Tupac Shakur, znan tudi pod psevdonimi 2pac, Pac in Makaveli, je bil eden najvplivnejših in najbolje prodajanih izvajalcev hip hopa in rapa. Ko je začel dobivati priznavanje in pozornost kot glesbenik in igralec, so je tudi začeki konflikti z zakonom. Leta 1991 je vložil 10 milijonov$ težko civilno tožbo proti Oaklandskem policijskem oddelku zaradi brutalnega pretepa dveh pilicistov, ker je nepravilno prečkal cesto. Pogodili so se za 42,000$.