von Mises avled 1973 i New York. Men, den jämnt roterande ekonomin existerar inte i verkligheten, och alla har därför ett behov av att inneha pengar.  När penningmängdens storlek ändras, följer behovet att inneha pengar efter, eftersom priserna förändras. von Mises definierar inflation som en ökning i penningmängden. Han menar att den vanliga definitionen, en stigande prisnivå, är värdelös då den är omöjlig att tillämpa utan att bryta mot principen om metodologisk individualism, och "prisnivån" hela tiden förändras när efterfrågan gör det. Att definiera inflation eller deflation som en svängning större än ett visst procenttal skulle vara godtyckligt och inte hjälpa nationalekonomin över huvud taget. Denna definition bidrar även till att försvåra studiet av en av de oundvikliga konsekvenserna av att inflatera penningmängden. Mises menade att eftersom vissa människor får de nyskapade pengarna före andra, så kommer de att bli rikare, men på alla andras bekostnad. von Mises rekommenderade ett återinförande av liberalt samhälle. Möjligheten att ad libitum inflatera penningmängden och göra sig själv rikare, utgör avskaffandet av det hinder för staten att växa som synlig beskattning utgör. Skatter måste nämligen betalas av någon, och mer synliga skatter kommer stöta på större motstånd än mindre synliga. Inflation är enligt von Mises, och efterföljande österrikare som Murray Rothbard, den osynligaste skatten. Enligt von Mises och efterföljande österrikare beror ränta sjunker. Detta leder till felinvesteringar. En högkonjunktur råder, företag nyanställer och nyinvesterar. När kreditexpansionen upphör, vilket den enligt von Mises måste göra, om pengasystemet inte ska kollapsa helt, uppdagas dessa felinvesteringar och en lågkonjunktur börjar. Lågkonjunkturen anses vara en återjusteringsprocess, där felinvesteringarna rättas till. Depressionen i USA på 1930-talet berodde alltså enligt österrikarna på den amerikanska centralbankens expansiva kreditpolitik. Österrikiska nationalekonomer menar att lågkonjunkturen är oundviklig och alla försök att undvika den kommer bara göra den värre. Det enda sättet att minska lågkonjunkturens verkningar är enligt dem att omedelbart upphöra med kreditexpansion, eftersom fortsatt kreditexpansion bara leder till fler felinvesteringar. von Mises påstår att lågkonjunkturen skall ses som framsteg och högkonjunkturen som bakslag, eftersom högkonjunkturen för produktionen bort från vad den borde vara, från konsumenternas perspektiv, och lågkonjunkturen är en återjustering av produktionen. von Mises ger argument för att alla andra teorier om konjunkturcykler måste erkänna den österrikiska teorin. 1920 publicerade von Mises artikeln Die Wirtschaftsrechnung im Sozialistischen Gemeinwesen, Economic Calculation in the Socialist Commonwealth. I artikeln framför han påståendet att eftersom en socialistisk ekonomi, med vilket menas en ekonomi där alla produktionsmedel ägs av kollektivet, eller staten, inte har någon planerad ekonomi, är socialismen enligt Mises ekonomiskt kaos och "famlande i mörker". Enligt von Mises var Nazityskland en socialistisk ekonomi, eftersom staten där de facto kontrollerade alla produktionsmedel. von Mises argumenterade för att interventioner, som regleringar, skatter och priskontroller alltid får motsatt effekt. Till exempel får ett pristak på mjölk, infört för att ge fattigare ökad tillgång till mjölk, rakt motsatta konsekvenser och minskar utbudet för alla. von Mises drog slutsatsen att det enda möjliga sociala systemet var laissez-faire-kapitalism, det vill säga en nattväktarstat.