تألفت المحكمة من قسم إداري وادعاء عام وقضاة التحقيق وهيئة تميز أو استئناف وكان كل منتسبيها باستثناء رئيس القضاة رزكار محمد امين وقاضى التحقيق رائد جوحي محاطين بسرية تامة ولايعرف أسمائهم أو صورتهم لأغراض أمنية. ويعتبر رائد جوحي القاضي الأخر الذي يعرف عنه معلومات بسيطة وجوحي هو القاضي الذي أصدر مذكرة توقيف بحق المقاومة العراقية وجوحي الذي هو من مواليد عام 1972 والمعلومات عن انتمائه الطائفي متضاربة ولا يمكن التاكد منها في الوقت الحالي فالبعض يعتبره من الصابئة المندائيين والأخرىن يقولون أنه من سلطة الائتلاف الموحدة. وقد ساد الفوضى على معظم جلسات المحكمة حيث بدى المتهمون في بعض الأحيان مسيطرين على أجواء المحكمة والقضاة يبدون كمتهمين ويرجع هذا إلى هيكلية المحكمة الجنائية المختصة والتي هي هجين أو خليط من القوانين العراقية والعالمية ولايتوفر خبرة أو ممارسة كافية للقضاة في مثل هذا الهجين القضائي. على سبيل المثال في قوانين العدل العراقية لايسمح للمتهم على الإطلاق بمناقشة الشهود أو مناقشة القاضي بل لايسمح حتى للمحامي عن المتهم بمناقشة الشهود وانما تتم هذه العمليات كلها من قبل القاضي الذي له دور رئيسي ومركزي في إدارة الجلسات. في هذه المحكمة بإمكان المتهم والمحامي عنه مناقشة الشهود وهي ظاهرة غريبة ودخيلة على القضاء العراقى. يعزوا البعض هذه الظاهرة إلى محاولة المحكمة بإعطاء انطباع بانها تستعمل المعايير الدولية. ومن الجدير بالذكر أن قضاة المحكمة الجنائية المختصة تلقوا تدريبات خارج العراق من قبل مختصين عدليين أمريكيين.www.komurkoy.org katkıları ile güncellenmiştir Doğusu Balkaya Köyü, batısı Sergen Kasabası, güneyi Küçük Yayla Köyü, kuzeyi Kızılağaç köyleri ile çevrilidir. Bölge 41 derece 6 dakika kuzey enlemi ile 27 derece 7 dakika doğu boylamlarının kesiştiği noktadır. Yıldız Dağları'nın güneydoğuya açılan kısmında yer alır. Arazi genelde engebelidir Köy etrafı tepelerle çevrilidir. Köyümüzün geçim kaynağı genelde ormancılığa dayanmaktadır. Tarım ürünlerinden az miktarda ekim yapılmaktadır. Tahıllar, fasulye ve ayçiçeği son yıllarda da Kanada ve Samsun Kavağı ekimi yapılmaktadır. Halk ormana bağlı kaldığı için hayvancılığa gerekli önem verilmemiştir. Hayvancılıkta yeni yeni az miktarda et ve süt inekçiliğine ve de koyun üreticiliğine başlanmıştır. Kömürköy'de 500'e yakın kişi çevre ilçelere özellikle Çerkezköy'e işçi olarak çalışmaya gitmektedir. Fabrikalara köyden 3 vardiya olarak servisle gidilmektedir.Genelde köyün genç nüfusu işçi olarak çalışmakta ve kendi ihtiyaçlarını temin etmektedirler. Köyde emekli kesiminde bulunması ekonomisini canlandırmaktadır. Sanayi alanlarının ve fabrikaların uzak olması bir dezavantajdır. Bu nedenle insanların bir kısmı özellikle Kapaklı Çerkezköy ve civarında ikamet etmektedir az bir kesim de köyden fabrikalara aktarmalı servislerle gidip gelmekteler. Sadece Kapaklı da yaklaşık 600 köylü ikamet etmektedir. Köydeki gelir kaynaklarının en başında odunculuk gelir. 2006 yılından itibaren Avrupa Birliği çalışmaları nedeniyle baltalık orman kesimine son verilmiş olup sadece seyreltme koru ve bakım çalışmaları yapılacağından Odunculuğun getirisinin düşmesi köylüyü başka arayışlara itmektedir. Besi ve süt hayvancılığının yanı sıra arıcılıkta gelişmektedir. Yakın zamana kadar yapılmayan odun kömürü imalatı tekrar yapılmaya başlamıştır. Kömürköy coğrafi olarak stratejik bir konumdadır. Kızılağaç, Kışlacık, Hamidiye, Sivriler’e ordanda Demirköy ve İğne adaya ulaşmak için köyümüzden geçilmektedir. Arazinin % 80'i ormandır. Tarım arazisi yok denecek kadar azdır. Son yıllardaki tarım maliyetlerinin yüksekliği çiftçiliği bitirme aşamasına geldi.