Bindslev/Tversted Idrætsforening, Bindslev/Tversted IF eller BTI er en lille idrætsforening i den Nordjyske by Bindslev. Bindslev Idrætsforening er en forening dannet i 1926. Klubben blev dannet som en sammenslutning af idrætsforeningen og gymnastikforeningen. De efterfølgende år kom der andre idrætsgrene på programmet, nogle i korte perioder, andre i længere perioder. I 1930´erne var fodbold den største sport. Medlemmerne i foreningens bestyrelse var alle fodboldspillere eller på anden måde interesseret i fodbold. Forening fik sit nuværende stadion ’Parken’ skænket af en lokal landmand. Det tog dog nogle år, før stadionet blev taget i brug, da der forinden kampe kunne afvikles, skulle udføres et stort anlægsarbejde. Arbejdet satte mange folk i arbejde, og det hele foregik med primitive redskaber såsom heste, vogne og tromler. I tiden, hvor arbejdet stod på, lejede man andre private græsmarker til at dyrke sport på. Ikke kun anlægget af Parken, var et rigtigt stort arbejde. Det at administrere Parken var en meget stor opgave. Det var bl.a. vanskeligt at få både pasningen og økonomien til at vedligeholde området, til at fungere og i 1941, under 2. verdenskrig, blev idrætsforeningen enige med sognerådet om, at Parken skulle overtages af kommunen. Fra tidspunktet for overtagelsen kom der mere gang i idrætten i den lille klub. Fodboldbanerne i Tversted lå i de første mange år forskellige steder, rundt omkring i byen, alle på nogle flade marker og uden nogen faciliteter til omklædning. Men i 1946 købte klubben et stykke jord i Kirkebyen og anlagde der en fodboldbane, hvor man kunne spille kampe og træne indtil sidst i 1950´erne. Klubben Tannis blev senere opløst og Tversted Idrætsforening blev i stedet stiftet. Perioden var meget travl, og der blev tilmeldt mange hold i JBU-turneringen i både senior- og ungdomsrækkerne. Også et nyt klubhus blev indrettet i kommunens hus. Efter mange gode år, indså man at en sammenslutning kunne gavne både Bindslev og Tversted. I 1969 blev sammenlægningen således en realitet.अष्टावक्र  अद्वैत वेदान्त के महत्वपूर्ण ग्रन्थ अष्टावक्र गीता के ऋषि हैं। हठात् एक दिन कहोड़ राजा जनक के दरबार में जा पहुँचे। वहाँ बंदी से शास्त्रार्थ में उनकी हार हो गई। हार हो जाने के फलस्वरूप उन्हें जल में डुबा दिया गया। इस घटना के बाद अष्टावक्र का जन्म हुआ। पिता के न होने के कारण वह अपने नाना उद्दालक को अपना पिता और अपने मामा श्‍वेतकेतु को अपना भाई समझता था। एक दिन जब वह उद्दालक की गोद में बैठा था तो श्‍वेतकेतु ने उसे अपने पिता की गोद से खींचते हुये कहा कि हट जा तू यहाँ से, यह तेरे पिता का गोद नहीं है। अष्टावक्र को यह बात अच्छी नहीं लगी और उन्होंने तत्काल अपनी माता के पास आकर अपने पिता के विषय में पूछताछ की। माता ने अष्टावक्र को सारी बातें सच-सच बता दीं। अपनी माता की बातें सुनने के पश्‍चात् अष्टावक्र अपने मामा श्‍वेतकेतु के साथ बंदी से शास्त्रार्थ करने के लिये राजा जनक के यज्ञशाला में पहुँचे। वहाँ द्वारपालों ने उन्हें रोकते हुये कहा कि यज्ञशाला में बच्चों को जाने की आज्ञा नहीं है। इस पर अष्टावक्र बोले कि अरे द्वारपाल! केवल बाल सफेद हो जाने या अवस्था अधिक हो जाने से कोई बड़ा आदमी नहीं बन जाता। जिसे वेदों का ज्ञान हो और जो बुद्धि में तेज हो वही वास्तव में बड़ा होता है। इतना कहकर वे राजा जनक की सभा में जा पहुँचे और बंदी को शास्त्रार्थ के लिये ललकारा। राजा जनक ने अष्टावक्र की परीक्षा लेने के लिये पूछा कि वह पुरुष कौन है जो तीस अवयव, बारह अंश, चौबीस पर्व और तीन सौ साठ अक्षरों वाली वस्तु का ज्ञानी है? राजा जनक के प्रश्‍न को सुनते ही अष्टावक्र बोले कि राजन्! चौबीस पक्षों वाला, छः ऋतुओं वाला, बारह महीनों वाला तथा तीन सौ साठ दिनों वाला संवत्सर आपकी रक्षा करे। अष्टावक्र का सही उत्तर सुनकर राजा जनक ने फिर प्रश्‍न किया कि वह कौन है जो सुप्तावस्था में भी अपनी आँख बन्द नहीं रखता? जन्म लेने के उपरान्त भी चलने में कौन असमर्थ रहता है? कौन हृदय विहीन है? और शीघ्रता से बढ़ने वाला कौन है? अष्टावक्र ने उत्तर दिया कि हे जनक! सुप्तावस्था में मछली अपनी आँखें बन्द नहीं रखती। जन्म लेने के उपरान्त भी अंडा चल नहीं सकता। पत्थर हृदयहीन होता है और वेग से बढ़ने वाली नदी होती है।