SOALAN 1. berapakah gaji dalam bidang aeroangkasa 2. senaraikan semua universiti di dalam dan luar angkasa yang menyediakan kursus dan latihan dalam bidang aeroangkasa Hello, Assalamualaikum dan salam bahagia kepada kesemua para penyumbang Wikipedia. Saya amat gembira kerana semakin ramai yang melibatkan diri dalam projek Wikipedia bahasa Melayu ini. Wikipedia bahasa Melayu berkait rapat dengan Wikipedia bahasa Indonesia dan saling bantu membantu. Matlamat Wikipedia adalah kerjasama yang erat antara masyarakat, sesuatu yang semakin hilang dalam masyarakat kita hari ini. Anda semua digalakkan berbincang mengenai apa-apa masalah di kedai kopi ini. Sekian sahaja, terima kasih akum.. saya nak tahu maklumat lanjut tentang perang dingin dan kedua-dua sistemnya iaitu sistem bipolar dan unipolar Selain itu, penyumbang yang menunjukkan kesungguhan dan telah menyumbang lebih 100 rencana dan aktif melebihi 3 bulan boleh memohon ditingkatkan kepada taraf SYSOP, sebagai penyunting. Bersama kita majukan Wikipedia ini. soalan saya ialah 'mengapa pembahagian kuasa antara badan perundangan,badan eksekutif dan badan kehakiman tidak jelas?' walaupun telah melayari laman wed...saya tidak mendapat jawapan untuk soalan ini!!! Hai Aurora, sebenarnya, konsep Wikipedia ialah sebuah portal masyarakat yang mana semua lapisan masyarakat dapat membuat sumbangan, biar taraf pendidikan mereka tinggi atau tidak. Di sini, semua pengguna bergotong-royong supaya kualiti rencana yang diharapkan dapat dicapai. Wikipedia Bahasa Inggeris sentiasa menggalakkan segala sumbangan, termasuk "stubs", asalkan ianya bukan rencana yang sia-sia. Adanya proses-proses tertentu untuk mewikikan rencana yatim. Bagi pendapat saya, biar adanya rencana yatim, daripada tiada rencana langsung. Rencana-rencana yatim akan menjadi biji-biji di mana rencana yang berkualiti akan mewujud. Apakah nama penyakit apabila berlaku tonjolan lebihan tisu badan ke permukaan kulit melalui rongga atau liang ? Dear Wikipedians, Thank you!!! Antara punca-punca berlakunya perang dunia pertama dikatakan disebabkan pembunuhan Archduke Francis oleh nasionalis Serbia. Boleh terangkan punca peperangan ini dari pandangan Realisme Hello, Ada sesiapa boleh beritahu saya bagaimana saya boleh tambah perkataan baru ke dalam wikditionary? Terima kasih assalammualaikum saudara sekalian... bolehkah saudar/ri yang berada di luar sana merencanakan sesuatu mengenai industri pmbinaan secara amnya..tak kiralah  ianya mengenai teknik-teknik pembinaan atau masalah-masalah yang sering dihadapi dalam industri ini..sekiranya saudara arif mengenainya diharap dapat membantu. Hai Saudara Yosni dan Saudari Aurora, Sesiapa diantara rakan-rakan wikipedia yang memahami berkenaan OpenOffice? 1. bagaimana sistem rangkaian broadband mampu mengatasi jurang digital di negara kita. Btw, ini semua menunjukkan kalau bahasa Melayu tetap merupakan bahasa yang boleh menyaingi bahasa lainnya. Mungkin pula, ditahun yang akan baru ni Wiki Melayu akan memiliki tampilan yang baru pula. Segalanya bisa saja terjadi. Andi Ramadhan asalammualaikum... 1. Boleh tak bagi saya erti ADLI dlm bahasa dunia contohnya bahasa itali, perancis dan lain-lain. 2. boleh tak beritahu saya bagaimana hendak membuat laman web sendiri. apa khabar... Bagi sesiapa yang membaca Berita Harian bertarikh 3 Februari, ada berita mengenai linguaweb menyediakan perkhidmatan menterjemah laman laman web daripada bahasa Inggeris kepada bahasa Melayu. LinguaWeb dikatakan mampu menterjemah 500,000 perkataan dalam seminit dan ia terbukti benar. Saya menggunakannya untuk menterjemah laman web wikipedia Inggeris. Hasilnya? Bolah tahan. Ada beberapa ayatnya kurang sedap didengar, mungkin kerana hukum tatabahasa melayu dan inggeris yang agak berbeza. Untuk yang berminat, sila layari