Els seus 749 m d'altitud i el seu caràcter interior, apartada de tota influència marítima, determinen que el clima sigui continental, amb una àmplia oscil·lació tèrmica. La temperatura mitjana de gener és de 0,3ºC i la de juliol de 18ºC, però s'arriba a mínimes absolutes molt baixes i fins a dos mesos de gelades. Les precipitacions anuals són normals amb una mitjana de 403,2 mm, amb un màxim a la tardor i un mínim estiuenc. Antic mercat agrícola, amb fàbriques de draps, avui té també tallers de metal·lúrgia i fabrica armes i campanes. En les seves rodalies es troba una factoria d'automóbils de Renault, sent aquesta la principal empresa de la província. Es la seu del Tribunal de Comptes de Castella i Lleó. Posseeix la major superfície enjardinada de Castella i Lleó en relació amb la superfície que ocupa i és una de les majors d'Europa. L'actual alcalde de la ciutat és Heliodoro Gallego Cuesta, del PSOE. És al segle XIV quan la importància i el volum que havia anat adquirint la ciutat obliguen a l'edificació d'una catedral capaç de satisfer les necessitats d'una població en augment. Encara que la primera pedra de la nova catedral es va col·locar en 1321, les obres no van concloure fins a finals del segle XVI. No podem oblidar l'heroic episodi de les dones de Palència contra les tropes del Joan de Gant, quan l'any 1388 la ciutat es trobava desprotegida d'homes, ocupats en guerres lluny de les seves terres. Per aquesta gesta el rei Joan I va concedir a les dones d'aquesta terra llicència per usar banda d'or sobre el cosset i llaç del mateix color al cabell, costum que encara perdura al vestit regional de Palència. Participà en temps de Carles V en les lluites de la revolta de les Comunitats de Castella, pel que tota aquesta terra va viure terribles i sagnants episodis. La decadència històrica va començar a finals del segle XVII, si bé durant la guerra de la Independència la ciutat va jugar un important paper, sent un dels seus fills, el General Amor, un dels herois en la lluita contra els francesos. Un dels esdeveniments més beneficiosos per a la vida de la ciutat durant el Carles III. El 1833 l'ordenació provincial de Javier de Burgos estableix els límits actuals de la província i converteix Palència en la seva capital. A la posguerra la ciutat va crèixer lentament, sobretot per la seva condició de capital de província. La instalació d'una factoria de producció d'automòbils l'any 1977 a les rodalies de la ciutat va suposar un fort impuls al creixement de la ciutat. Les dècades més recents han contemplat canvis urbanístics profunds a la ciutat, amb la peatonalització del centre urbà i la construcció de nous parcs i barris. En l'actualitat la ciutat gaudeix d'un alt grau de desenvolupament, una bona oferta comercial i de serveis i una excel·lent comunicació amb les ciutats de l'entorn. L'arribada de l'AVE a Palència està prevista per al 2012 i suposarà grans canvis en la morfologia urbana, en soterrar-se les vies de tren que divideixen la ciutat en dues parts.