Dit is een lijst van personages uit de verschillende incarnaties van de Teenage Mutant Ninja Turtles. Ace deed maar kort meer in de animatieserie. Bovendien was hij binnen de animatieserie een personage uit een televisieshow. Ace deed ook mee in de TMNT stripreeks van Archie Comics. Daarin was hij een worstelaar die deelnam aan het toernooi op Stump Asteroid in Dimensie X. Nadat de Great Turtle hem naar de wildernis van Norhampton had gebracht, begon Donatello stemmen te horen. Deze stemmen vertelden hem dat hij de Leonardo die Adversary moest doden. De Ancient One trainde naast Yoshi ook diens vriend Yukio Mashimi en een vrouw genaamd Tang Shen, die later verliefd werd op Yoshi. Tegen de wensen van de Ancient One in werd Yoshi een guardian van de Utroms. Toen de Ancient One voor het eerst opdook in de serie was Leonardo naar hem toegestuurd door Splinter voor extra training en woedebeheersing. Toen Leonardo de Ancient One ontmoette, herkende hij hem niet als dusdanig. Hij verscheen opnieuw in de aflevering "Scion of the Shredder," waarin hij voelde dat er iets mis was met Leonardo’s familie en hij Leonardo terug naar huis stuurde. Zijn tot nu toe laatste optreden in de serie was in de finale van het vierde seizoen, waar hij de schuilplaats van de Turtles binnenging om Splinter te informeren dat de Turtles waren gerekruteerd door het Ninja Tribunal. Ancient One had ook een rol in het “verloren” vijfde seizoen, waarin hij en Splinter het Ninja Tribunal bezoeken. De Ancient One lijkt sterk op de tanuki en lijkt te zijn gebaseerd op vele oude en wijze personages uit verschillende films, zoals Yoda en Mr Miyagi. Zijn stem werd gedaan door Sean Schemmel. Ze keerde later in de serie weer terug toen haar oudere broer werd vermist, en zed e Turtles om hulp vroeg. Haar laatste optreden in de serie was als boodschapper nadat Karai en de Foot Clan de Turtles schuilplaats hadden vernietigd. Eeuwen later probeerden hij en de andere stenen generaals de 13 monsters terug te drijven door de poort om hun vloek op te heffen. Ze hielden echter wel van hun onsterfelijkheid,en Aquila leidde een opstand tegen Yaotl, die nu Max Winters heette. Winters, samen met de Foot Clan en de Turtles, slaagde erin de 13 monsters en de generaals terug de drijven door de poort. Eenmaal door de poort heen veranderden Aquilla en de andere generaals weer in normale mensen, wier lichamen meteen tot stof vergingen. Zijn stem werd gedaan door Kevin Michael Richardson. Haar kleding en nog een paar details verschilden tussen Aska’s personage in de Japanse versie van het spel, en in de Amerikaanse versie van het spel. Biggles had vaak ontmoetingen met de Turtles, waarvan de meeste niet echt soepel verliepen. Hij strijkt altijd met de eer als de Turtles een vijand verslaan. Zijn stem wordt gedaan door Sean Schemmel. Blanque’s plannen werden gedwarsboomd door de Turtles. Toen de Triceratons zich er ook nog mee gingen bemoeien, konden de Turtles ontsnappen. Blanque dook later echter weer op toen de Triceratons de aarde aanvielen. Blanque werkte samen met Agent Bishop om Honeycutt te vangen. Blanque ontdekte echter dat Honeycutt alle bouwplannen van het teleportatiemachine uit zijn geheugen had gewist. Vervolgens uploadde hij een virus dat alle schepen van de Federation en de Triceratons uitschakelde. Hierna werd Blanque afgezet, evenals de Triceraton leider. Blanqe’s stem werd gedaan door Mike Pollock. De Turtles spoorden Bloodsucker op in Vermont en bevochten hem. Raphael, die nu weer een normale schildpad was omdat Bloodsucker veel mutageen uit hem had gezogen, beet Bloodsucker en herabsobeerde genoeg mutageen om weer terug te veranderen. Samenmet Casey en de Turtles brak hij in bij het DARPA hoofdkwartier om Raphael te redden. Ook hielp hij een Triceratoninvasie te stoppen. Na afloop wiste hij de herinneringen van de Turtles aan al deze gebeurtenissen, en verliet New York. Chaplin zag Stockman als een idool en maakte zelfs voor zijn hersenen een nieuw exopak om te leven. Tevens maakte hij een verbeterde versie van Stockmans Mouserrobots. Ondanks dat Stockman hen verraadde en zich bij Agent Bishop aansloot veranderde er niets aan Chaplins houding tegenover hem. Chaplin hield ervan om voor Shredder te werken, en trok zich zelfs niets aan van het feit dat Shredder een Utrom was. In de seizoen 3 finale was hij kapitein van Shredders schip. Een van zijn klusjes was taken vervullen voor een Indiaanse man in een Indianenreservaat. Op een dag stapte Max per ongeluk op heilige grond en werd vervloekt. De vloek liet enige jaren op zich wachten alvorens uit te komen. Hij werd geraakt door een bliksem die hem in een monster veranderde. Dit monster kwam bekend te staan als Complete Carnage. Als Comple Carnage vocht hij met de Turtles en Dr. Hazel Macintire, die ook door een bliksem was geraakt en daardoor superkrachten had gekregen en nu bekend stond als "Radical". Later leerde Comple Carnage van een sekte zijn volledige kracht. Hij kon objecten absorberen gelijk aan Marvel Comic's Absorbing Man. Hij probeerde de Turtles en Radical te verslaan door een straat te verslinden. Dit bleek een fatale vergissing en hij stierf. Maanden later verscheen Complete Carnage onverwacht op nieuw in Chicago. Dit was niet de echte Complete Carnage maar een kloon gemaakt door het Whelan-Freas Scientific Research Center. De Turtles konden deze tweede Comple Carnage pas verslaan met behulp van The Savage Dragon. Ze verdronken Complete Carnage in het Michiganmeer. Toen president Pluto, en zoeken naar Planet X. Na 16 jaar keerde Johnny terug op Aarde, nu nog gestoorder dan ooit. Tijdens zijn verblijf in de ruimte was hij gefuseerd met een Turrellan sonde. Deze fusie maakte hem tot een supersterk demonisch wezen. Hij noemde zichzelf nu DeathWatch en besloot om iedereen die hem “had benadeeld” te vermoorden. Hij begon met Rechter Pulaski. Later bevocht het trio helden DeathWatch opnieuw in zijn thuisstad, die hij vrijwel geheel had uitgemoord. DeathWatch werd door het drietal verslagen maar kon ontkomen. Zijn huidige locatie is niet bekend. Als gevolg van zijn nederlaag richtte Drako zijn aandacht op de oorlogsstaf. Hij plande om samen met Ultimate Ninja, de zoon van de Daimyo, de oorlogsstaf te stelen. Hiermee wilde hij Splinter en de Daimyo uit de weg ruimen. Drako wist de staf te bemachtigen in de seizoen 2 finale, maar het kwaad in zijn hart maakte dat de staf een scheur in tijd en ruimte veroorzaakte. Drako en Ultimate Ninja werden deze scheur in gezogen. Als gevolg hiervan fuseerden de twee tot Ultimate Drako. Als Ultimate Drako wisten ze de tijdscepter van Lord Simultaneous te bemachtigen. Met deze scepter stuurde Ultimate Drako de Turtles door tijd en ruimte naar andere werelden. Hij ging toen naar de Battle Nexus, ving Splinter en verzwakte de Daimyo. Toen Leonardo en Usagi later in de Battle Nexus arriveerden konden ze met de oorlogsstaf de andere Turtles terughalen. Ultimate Drako bemachtigde ook de oorlogsstaf. Toen hij de Daimyo wilde doden, bleek een deel van Ultimate Ninja nog steeds te geven om zijn vader, waardoor Ultimate Drako niet de genadeklap kon geven. De Tijdscepter, die deels een eigen wil had, combineerde zijn krachten vervolgens met de oorlogsstaf om alles en iedereen te herstellen tot zijn oude vorm. Drako en de Ultimate Ninja splitsten weer in twee wezens en vergingen beide tot stof. Lord Simultaneous bracht Ultimate Ninja later weer tot leven, maar Drako is blijkbaar voorgoed verslagen. Gedurende zijn tijd als C.E.O. van O'Neil Tech gebruikte Darius zijn neefs’ bedrijf voor een aantal duistere zaakjes. Hij runde een wapenbedrijf, wat tegen de reglementen van O’Neil Teck inging. Hiermee voorzag hij criminele bendes, en vooral Sh’Okanabo, van wapens. Hij bespioneerde Cody met camera’s en huurde privé-soldaten in om Cody en de Turtles te verslaan. Hoewel de Turtles afwisten van Darius’ criminele activiteiten lukte het hen niet dit te bewijzen, en stond Darius bij de buitenwereld nog altijd bekend als een respectabele man. Toen Cody er wel in slaagde Darius’ te ontmaskeren, maakte hij klonen van de Turtles en ging direct de confrontatie met Cody en de Turtles aan. Hij verloor dit gevecht en moest onderduiken. Darius Dun’s stem wordt gedaan door David Zen Mansley. Een paar maanden later dook hij weer op in een onderwaterstad, waar Donatello en Mikey per ongeluk belandden met Donatello’s nieuwe duikboot. In deze aflevering bouwde hij een stad onder water door schepen te laten zinken. De Turtles wisten hem wederom te verslaan. Zijn stem werd gedaan door Mike Pollock. Garbageman zou oorspronkelijk ook meedoen in een aflevering getiteld "Nightmares Recycled", maar de productie van deze aflevering werd stilgelegd omdat men de inhoud niet geschikt vond voor kinderen. In de aflevering zou worden onthuld dat Garbageman en Hun een siamese tweeling waren die bij de geboorte van elkaar werden gescheiden. In het heden werkte hij in eerste instantie mee met Max Winters om alle monsters weer op te sporen, maar later deed hij mee met de muiterij tegen Winters omdat hij graag onsterfelijk wilde blijven. Uiteindelijk werd hij samen met de andere generaals verbannen door de poort die ze zelf hadden opgeroepen, waarna zijn lichaam tot stof verging. Zijn stem werd gedaan door Fred Tatasciore. Touch en Go dragen speciale armbanden die als ze met elkaar worden verbonden, hun lichamen opladen met energie. Mr. Go krijgt door deze energie bovenmenselijke snelheid, die hij gebruikt in combinatie met zijn gevechtsvaardigheden. Deze power-up is echter maar van korte duur, en als de twee te lang van elkaar worden gescheiden verliezen ze hun kracht. Cody had veel gehoord over de Turtles en wilde ze graag eens in actei zien. Hij maakte een speciaal raam waarlangs hij in het verleden kon kijken. Dit had een onverwachte bijwerking, en de Turtles werden per ongeluk naar het jaar 2105 getransporteerd. Cody nodigde de Turtles uit in zijn huis en voorzag hen van de nodige spullen tot hij een manier kan vinden om ze weer naar huis te sturen. Door de serie heen heeft Cody een persoonlijkheid getoond die duidelijk een mix is van die van zijn overgrootouders.Net als April is hij zeer bedreven met techniek, maar net als Casey is hij ook overmoedig en koppig. Hij verscheen ook in de tweede animatieserie in de aflevering "Cousin Sid". Hierin zocht hij ook het geld van Casey’s grootvader, maar ditmaal om de Northampon tak van de Purple Dragons te kunnen betalen daar hij hun geld schuldig was. King Komodo ontmoette later Pimoko, die het monster enige menselijkheid gaf. Daarna liet hij Komodo los in de riolen van New York. Daar vond en vermoordde hij twee kinderen. Dit maakte dat er een prijs werd gezet op het hoofd van het rioolmonster. Leonardo hoorde van de moord, maar dacht dat Leatherhead er achter zat. Toen hij Leatherhead opzocht, bleek deze reeds te zijn verslagen door King Komodo. Leonardo slaagde er later in om King Komodo te doden, maar niet voordat een van Komodo’s helpers Leo’s hand afbeet. In seizoen 4 keerde Kluh terug en eiste een rematch. Zonder het te weten had een Levram magiër alle beschermingen van de Nexus opgeheven en de Ultimate Ninja gegijzeld zodat de Daimyo niets kon doen. Door training van Leonardo wist Michelangelo toch weer te winnen. Klunk verscheen ook in de tweede animatieserie vanaf de aflevering The Christmas Aliens. In een poging zijn “geboorterecht” op te eisen en een echte draak te worden liet hij Splinter ontvoeren met het plan het mutageen in Splinters bloed te gebruiken om een echte draak te worden. De Turtles hadden zijn plan door en spoorden hem op. Hoewel Go-Komodo niet de kans kreeg zichzelf het mutageen toe te dienen, kon hij dit wel toedienen aan zijn varaan en halfbroer King Komodo. Een vriend zijn van de Turltes kan soms voor problemen zorgen, en zo ook voor Irma. Ze veranderde ooit in een 30 voet hoge reuzin. Ook heeft ze de slechte gewoonte om als ze kwaad is altijd op andermans tenen te gaan staan. Van alle Turtles kan ze het best opschieten met Donatello. Irma is gek op mannen en probeert altijd een vriend te krijgen. Zelfs als haar leven in gevaar is kan ze niet ophouden te denken aan mannen. Ze werd zelfs een keer verliefd op Shredder, al was dat enkel omdat ze dacht dat er iemand anders in Shredders kostuum zat. De enige man die ze niet uit kan staan is Vernon. De twee werden uiteindelijk Guardians van de Utroms. Maar terwijl Yoshi zeer succesvol was en steeds meer promotie kreeg, bleef Mashimi achter bij de lagere rangen. Dit maakte hem zwaar jaloers op Yoshi. Het feit dat Shen meer hield van Yoshi was voor Mashimi de druppel. Hij vermoordde haar, werd lid van de Foot Clan en verraadde de Utroms aan Shredder. Later zocht Yoshi hem op en nam wraak door Mashimi te verslaan in een duel. Dodelijk gewond kon Mashimi Yoshi nog net om vergeving vragen voordat hij stierf. Zijn stem werd gedaan door Sean Schemmel. Oyuki ontmoette April en de Turtles voor het eerst in de Rising Sun verhaallijn, waarin ze werd ontvoerd om als offer te dienen door de crimineel Chien Khan. Na te zijn gered, kreeg hij een thuis aangeboden door April. Daar hij een belangrijk onderdeel is in de oorsprong van de Turtles komt Chet in vrijwel elke incarnatie van de Turtles voor. Meestal wordt zijn naam niet gegeven en wordt hij meer even kort gezien. Ondanks dat ze met de Turtles meeging naar New York verdween ze al snel uit de serie. Ook de Archie strips en de videospellen maken geen enkele referentie naar haar. In de Teenage Mutant Ninja Turtles Adventures stripserie was Mondo Gecko oorspronkelijk een tiener en lid van een heavy metal band. Op een dag terwijl hij met zijn skateboard aan het oefenen was in Shredders schuilplaats, kreeg hij mutageen over zich heen en veranderde in een reptiel. Deze versie van Mondo werd uiteindelijk lid van de Mutanimals, waar hij lid van bleef tot de dood van de groep door toedoen van de demon Null. Hij was de enige generaal zonder stemacteur daar hij nooit sprak. Mozar leidde ook de Triceratoninvasie tegen de Aarde. Hij vocht o.a. tegen de Federation toen die zich met de invasie gingen bemoeien. Mozar bewees dat hij toch eergevoel had toen hij weigerde te schieten op de Federatie vloot nadat Honeycutts virus de schepen van de Federatie onklaar had gemaakt. In de tweede animatieserie was Nobody een New Yorkse detective die was onteerd door Ruffington, een corrupte wapendealer die hij probeerde te ontmaskeren. Hij ontmoette de Turtles toen hij Ruffington opjoeg, en werd al snel hun bondgenoot. Nobody verscheen ook in het “verloren” vijfde seizoen van de serie waarin hij een van de nieuwste leden van de Justice Force was. Hij nam deel aan het laatste gevecht tegen de echte Shredder. Zijn stem werd gedaan door Sean Schemmel. Zijn stem werd gedaan door Marc Thompson. Raphael en Michelangelo spoorden Shadow op en namen haar mee. Antoine gaf de Foot Clan de schuld van het feit dat zijn kleindochter van hem was gestolen. Hij liet het hoofdkwartier van de Clan opsporen en raad van bestuur uitmoorden. Hierna nam Raphael de leiding over de Foot Clan over als de nieuwe Shredder. In de tweede animatieserie was hij een Avian, een ras van mensen die op engelen leken. Hij verbande Mephos toen die de Aarde wilde overnemen. Daarna werd hij een superheld die geregeld Mephos’ plannen stopte. In het vijfde “verloren” seizoen werd hij een nieuw lid van de Justice Force. Zijn stem werd gedaan door Marc Diraison. Hij dook voor het eerst op in de Archie Comics versie van de TMNT, waarin hij de TMNT ontmoette terwijl hij vast werd gehouden door de Oceanauts, piraten die gif in zee loosden. Later sloot Ray zich aan bij de Mutanimals. Renet ontmoette de Turtles voor het eerst toen Simultaneous haar erop uit stuurde om Savanti Romero te stoppen, een oude vijand van Simultaneous die al eerder knoeide met de tijdstroom. Dankzij de Turtles kon ze hem verslaan. In de tweede animatieserie werd na dit gevecht met Savanti de tijdscepter gestolen door Ultimate Drako. Renet is een mens en draagt bijna altijd een blauw uniform. Dit alles werd gadegeslagen door een toekomstige versie van Renet. Ze reisde terug in de tijd en hielp de Turtles Juliet te verslaan. In zowel de strips als animatieserie vocht hij met Renet en de Turtles in een poging de tijdscepter de bemachtigen. Hij slaagde hierin, maar werd toch verslagen door de Turtles waarna Simultaneous hem naar de prehistorie verbande. Later reisden de Turtles met Renet terug naar de Prehistorie om te voorkomen dat Savanti de mensheid zou uitroeien. Serling heeft geen gevechtsvaardigheden wat hem tot een slechte beschermer maakt. Cody gaf hem later een nieuw Turtle X harnas. Serlings stem werd gedaan door Marc Thompson. Haar stem werd gedaan door Paula Mattioli. Silver Sentry werd later lid van de Justice Force, waar hij blijkbaar de leider van is. Net als veel andere superhelden uit de serie bestaan er strips, actiefiguurtjes en televisieserie van hem. Als tijdmeester is het Simultaneous taak om problemen met de tijdstroom op te lossen. Hij heeft blijkbaar al vele catastrofes opgelost. Zijn pogingen een leerling op te leiden waren minder succesvol. De eerste, Savanti Romero, bleek een verrader die enkel uit was op macht. De tweede, Rennet, bleek bijna niets goed te kunnen. Hij werd vrienden met de Turtles en hielp hen te ontsnappen met Professor Honeycutt. Vele maanden later dook Traximus op in de Battle Nexus om krijgers te verzamelen die hem konden helpen de huidige Triceratonleider af te zetten. Hij deed ook mee aan het toernooi en verloor van Raphael. Gedurende de Triceraton invasie op Aarde hielp Traximus de Turtles opnieuw. Hij had toen met krijgers uit de Battle Nexus een verzetsgroep gevormd tegen Zanramon’s regime. Toen Honeycutte met een virus alle schepen van de Triceratons uitschakelde, greep Traximus zijn kans en zette Zanramon af. Zijn stem werd gedaan door Greg Carey. Hij gebruikt vele gadgets waaronder rookbommen, werphaken, een jetpakc en een schild om de misdaad te bevechten. In tegenstelling tot Michelangelo is Turtle Titan II wel een populaire superheld. Hij heeft zelfs een werkrelatie met de New York Peace-keepers. Zijn stem werd gedaan door Marc Diraison. Een paar jaar terug redde de Daimyo Splinter en Miyamoto Usagi van een aanval door Drako. Dit maakte dat Drako nu ook wraak op de Daimyo wilde. Hij liet zijn huurlingen de Daimyo aanvallen gedurende de finale van het tweede seizoen, en stal de oorlogsstaf. Verkeerd gebruik van de staf maakte dat de Ultimate Ninja en Drako in een scheur in de tijd werden gezogen. Na het verlies van zijn zoon werd de Daimyo zwak en kon niet meer helder denken. Hierdoor was hij een makkelijke prooi voor Ultimate Drako. De Ninja kon het echter niet aan om zijn vader te doden. Dankzij Lord Simultaneous werd Ultimate Ninja later herenigd met zijn vader. Zijn stem werd gedaan door Dan Green. Ultimate Ninja verscheen later weer in de Battle Nexus, waar hij Drako hielp om zijn vaders oorlogsstaf te bemachtigen. Dit plan mislukte en beide werden een scheur in de tijd ingezogen. Als gevolg hiervan fuseerden ze tot Ultimate Drako. Als ultimate Drako stalen ze de tijdscepter van Lord Simultaneous en stuurde de Turtles naar verschillende parallelle universums. Toen Ultimate Drako de Daimyo wilde vermoorden, bleek een deel van Ultimate Ninja nog altijd om zijn vader te geven en weigerde hem de genadeklap te geven. De tijdscepter splitste de twee weer op en liet ze beide tot as vergaan. Lord Simultaneous wekte Ultimate Ninja weer tot leven als een kind. Ultimate Ninja’s echte naam is niet bekend. Hij is zelf de enige die zich Ultimate Ninja noemt. Alle anderen noemen hem “de Daimyo’s zoon”. Volgens de doos van zijn actiefiguurtje is zijn echte naam "Ue-Sama", maar of dit ook officieel is, is niet bekend. In het heden wil hij zijn fout herstellen door de monsters terug de drijven door de poort. Hij laat April de generaals opsporen en huurt de Foot Clan in om de monsters te vangen. De generaals verraden hem echter daar ze niet weer sterfelijk willen worden. Nadat de monsters door de poort waren gedreven verdween Max’ lichaam en leek hij eindelijk te sterven. Zanramon kwam later naar de Aarde omdat Professor Honeycutt daar zou zijn. Hij stuurde zijn troepen naar de Aarde om Honeycutt te vangen. Deze downloadde echter een virus naar de Triceratonvloot die alle schepen machteloos maakte. Hierna werd Zanramon afgezet. Stond ook bekend als "Zixx of the Black Blade" en "Zixx the Enigma". Hij had een reputatie als legendarische crimineel en problemenmaker. Zijn stem werd gedaan door John Campbell. Zog is ook de naam van twee personages uit de tweede animatieserie. De eerste was een Triceraton soldaat die net als in de strips achterbleef op Aarde. Zijn ademingsapparaat ging stuk en de Aardse atmosfeer maakte dat hij ging hallucineren. Hij zag de Turtles aan voor Triceratons en hielp hen in gevechten met de Foot. Hij offerde zichzelf uiteindelijk op in een poging Shredder te verslaan. Michelangelo noemde later een triceratops die de Turtles tegenkwamen bij een reis naar het verleden Zog.