Tämä on luettelo Merivoimien jäsenistä manga- ja animesarjassa One Piece. Kizaru, Keltainen apina on kolmas amiraaleista. Tulevissa luvuissa selviää että hän on syönyt valo valo marjan. Hänellä on superihmisen voimat, pystyen nostamaan ja heittämään kanuunankuulia yhdellä kädellä kolme kertaa nopeammin, kuin ne ammuttaisiin kanuunoista. Lisäksi hän ei edes huomaa kun hänen mahaansa viilletään kirveellä. Garpin ase on jättiläismäinen kuula joka on ketjun päässä. Kuula on juuri ja juuri isompi kuin hänen oma laivansa. Kun hän joskus tekee jotain harkitsematonta, kuten esimerkiksi rikkoo seinän, hän tarjoutuu korjaamaan sen. Garp on myös paljastunut Monkey D. Luffyn isoisäksi ja Monkey D. Dragonin isäksi ja on vihainen, että Luffy valitsi merirosvoilun, vaikka hän koulutti Luffystä merivoimien sotilasta. Luffy piti kuitenkin esikuvanaan Punatukka Shanksia, joka myös on merirosvo. Kun Garp kertoi vahingossa kaikille Monkey D. Dragonin kokonimen, hän vain käski kaikkien unohtaa sen, jotta ylimääräiseltä hämmästymiseltä päätyttäisiin. Hän on kuudes hahmoista One Piecessä joilla on nimessään D. Romance Downin toisessa versiossa, Garp oli Luffyn isoisä, mutta oli merirosvokapteeni. Garp oli se joka antoi olkihatun Luffylle, eikä Shanks. Eiichiro Oda tuntuu pitävän naishahmojen nimeämistä lintujen nimillä. Tsuru tarkoittaa kurkia. Saulo on viides hahmo sarjassa, jolla on D. nimessään. Hän on lapsuudenystävä Smokerin kanssa, liittyen samaan aikaan merivoimiin kuin hän. Usein Hina on pelastanut Smokerin tilanteista, joista ilman hänen apuaan Smoker olisi varmasti erotettu. Hina on 32-vuotias. ---- One Piece sarjan alussa Morgan komensi pientä merivoimien tukikohtaa Shell Townissa. Hän kuitenkin päätti ottaa koko saaren haltuunsa ja hallitsi ihmisiä pitämällä heidät pelossa. Morganin ajattelumaailmassa sotilasarvo määräsi ihmisen arvon, ja koska hän oli saaren korkea-arvoisin ihminen, muilla ei ollut samoja oikeuksia kuin hänellä. Pilalle hemmoteltu Helmeppo käytti isänsä asemaa hyväkseen ja teki mitä halusi, sanoen kertovansa isälleen, jos joku asettui häntä vastaan. Hirmuhallinto päättyi kun Luffy saapui saarelle. Kymmenen päivää aikaisemmin Helmeppo oli vanginnut Roronoa Zoron ja Luffyn vapautettua hänet, Zoro viimeisteli Morganin, kun taas Luffy löi Cobbyä aseella uhanneen Helmeppon. Myöhemmin Morgan nähtiin Cobbyn ja Helmeppon miniosassa, jossa hänet tuotiin Monkey D. Garpin alukselle, mutta hän pakeni käyttäen Helmeppoa panttivankinaan. Helmeppon vapauduttua Morgan lähti veneellä merille. Viimeksi Morgan nähtiin Djangon miniosassa, jossa molemmat ohittivat toisensa veneillä, mutta olivat unessa eivätkä siis havainneet toisiaan. Morgan perustuu eläneeseen merirosvoon nimeltä Henry Morgan. Kun hänen vaununsa irrotettiin muusta junasta, T-bone lähti juoksemaan raidetta pitkin saavuttaakseen junan. Kun Rocket Man -merijuna saavutti hänet, T-bone ja Roronoa Zoro ottivat mittaa toistensa voimista, mutta T-bone hävisi kertaosumasta. Japanilaisen faniäänestyksen mukaan T-bone on 40 suosituin hahmo One Piecessä. ---- Tashigin määränpää on viedä kaikki nimekkäät katanat pahoiksi lukemiltaan miekkailijoilta, sillä hänen mielestä katanoita ei saa käyttää rahan haalimiseen. Tavattuaan Olkihattupiraatteja. Kuten eversti Smoker, Tashigillakin on oma oikeudentajunsa, jotka eroavat jonkin verran merivoimien oikeudentajusta. Tashigi taistelee sen puolesta, mikä hänen omasta mielestään on oikein. Hän haavoittui pahasti Nico Robinin hyökkäyksen jälkeen, ja tajutessaan olevansa pahasti alakynnessä Baroque Worksia vastaan, Tashigi näytti tietä Luffyn kysyessä, vaikka tämä onkin merirosvo. Vaikka merirosvojen kanssa veljeily on rangaistavaa, Smoker ja Tashigi eivät tunteneet yhtään huonoa omatuntoa vaan jatkoivat Alabastan sodan päätyttyä matkaa Grand Linella. Hänet nähtiin viimeksi luvussa 439 ja jaksossa 324, kun jokainen Olkihattupiraatti etsintäkuulutettiin. Tashigi ei ollut muuttunut merkittävästi viimenäkemästä. Tashigi on 21-vuotias ja 170 cm pitkä. Tashigi on 20 suosituin hahmo One Piecessä japanilasen faniäänestyksen mukaan. Hänellä on silmälasit, koska Tashigi näkee huonosti kauas, mutta hyvin lähelle. Autettuaan Shell Townissa Roronoa Zoroa pakenemaan Luffyn kanssa, he kukistivat Morganin ja Cobby pystyi aloittamaan työnsä merivoimien jäsenenä apupoikana Morganin pojan, Helmeppon kanssa. Hänen unelmansa on nousta merivoimien huipulle ja napata Alwildan kaltaisia pahoja merirosvoja. Lisäksi yletäkseen amiraaliksi hän aikoo kohdata tulevan merirosvokuninkaan kaksinkamppailussa. Tällä hetkellä tulevana merirosvokuninkaana hän pitää Luffyä. Ei ole vielä kerrottu mistä Cobby sai arven otsaansa. On mahdollista, että Morgan on Helmeppon sukunimi, sillä Rika kutsui häntä ja hänen isäänsä Morganeiksi. Takinkääntäjä-Django oli Mustan kissan merirosvojen kapteeni sen aikaa, kun Kayan muhkea perintö. Taisteluissa hän käyttää chakrami kiekkoja, jotka toimivat heittoaseen lisäksi myös hypnotisoimiseen. Django piti yllään kummaa asua, johon kuului mm. pitkä takki kiekkokoristeineen ja nykyäänkin käyttämät sydämenmuotoiset lasit. Ottaessaan lasit pois miniosassaan selvisi, että hänen silmätkin ovat sydämenmuotoiset. Todennäköisesti Django perustuu Michael Jacksoniin, sillä hän usein "moon walkia" ja liikkuu melko tanssahtelevasti. Muita yhdennäköisyyksiä Jacksonin kanssa ovat mm. lötkösukat, käsineet ja pieni litteä nenä. Hän ja Fullbody eivät pidä yllään merivoimien univormua, vaan käyttävät omia vaatteitaan, pitäen ainoastaan merivoimien lakkia. Fullbody nähtiin ennen Hinan alaiseksi liittymistään tavallisessa merivoimien univormussa, joten Hinalla on todennäköisesti sormensa pelissä Djangon ja Fullbodyn pukeutumisen suhteen. Lisäksi kaksikko sai omat laivat komennettavaksi. Heidän kuuluisi olla paljon korkeammalla, koska molemmat saavat johtaa omia laivojaan. Viimeksi Django nähtiin Fullbodyn kanssa Olkihattupiraattejen lähdettyä Alabastasta. He eivät ehtineet tehdä juuri mitään Olkihatuille, ennen kun Usopp jo ehti räjäyttää laivat. Eiichiro Odan mukaan Django sai hypnotisointivoimansa syömällä leuastaan kasvavasta sienestä palasen. Se maistui niin pahalta, ettei Django viitsinyt syödä sienestä jäänyttä kantapalaa. Siksi Djangon leuassa on nykyäänkin sienestä jääneet jämät. Djangolla on myös oma lyhyt piirroselokuvansa, "Jango's Dance Carnival", joka valmistui kakkoselokuvan ohella. Tuplateräsnyrkki-Fullbody on alokas, joka on ystävänsä Djangon kanssa Hinan alaisia. Hän oli aikaisemmin Teräsnyrkki-Fullbodynä tunnettu yliluutnantti, joka oli naistenmies. Gin onnistui pakenemaan hänen laivastaan. Fullbodyllä oli joka tapauksessa velvollisuutensa ja hän pidätti Djangon. Tuomareiden tuomitessa Djangon hirtettäväksi, Fullbody vastalauseena esitti tanssin, joka sai koko oikeussalin tanssituulelle. Tuomarit heltyivät ja päästivät Djangon vapaaksi sillä ehdolla, että Fullbody alennettaisiin yliluutnantista alokkaaksi. Djangon ja Fullbodyn erotessa Django aikoi hypnotisoida heidät molemmat unohtamaan ystävyytensä. He kuitenkin näkivät erittäin kauniin eversti Hinan, ja päättivät molemmat liittyä tämän joukkoihin. Myöhemmin Fullbody ilmestyi Alabastassa molemmat kädet nyrkkiraudoilla varustettuina. Siitä juontuukin hänen uusi nimensä, Tuplateräsnyrkki-Fullbody. Kuten hänen ystävänsä Django, hänkin on täysin rakastunut Hinaan ja tekee mitä vain mitä Hina pyytää. Hänen ja Djangon tehtävä oli estää Olkihattupiraatteja pakenemasta Alabastasta, mutta he epäonnistuivat Usoppin ampuessa kaksikon johtamat laivat merenpohjaan. Fullbody ja Django pitävät yllään hattuja lukuun ottamatta omia vaatteita, eikä sotilasarvonsa mukaisia univormuja. Todennäköisesti Hina on vaikuttanut heidän pukeutumiseensa, ja myös luultavasti Hinan ansiosta kaksikolla on omat laivat johdettavana, siitä huolimatta, että he ovat alokkaita. Fullbody ja Django eivät liiku kovinkaan kaukana toisistaan ja he myös taistelevat kimpassa. Tavattuaan Djangon hän muuttui herrasmiesmäisestä naistenmiehestä villimmäksi, mutta rakastaa yhä tyttöjä ja pitää kovasti tanssimisesta. Missään vaiheessa ei mainittu mikä sotilasarvo Bellemérellä oli, mutta hänen pukeutumisensa puhui puolestaan. Pelkkä univormu ja sininen kaulaliina kieli hänen olevan alokas. Belle-mére on ranskaa ja tarkoittaa äitipuolta, kun taas erikseen ne tarkoittaisivat kaunista äitiä. Hän sijoittui 32 suosituimmaksi One Piece hahmoksi japanilaisessa faniäänestyksessä.