Во теоријата на раководењето до статистичари, кои претпочитаат да работат со Бејсова логика и некои раководни инженери, кои претпочитаат класична двовредносна логика. Може да се применат и други оператори од полингвистички карактер, наречени „огради“. Овие обично се прилози како „многу“ или „донекаде“, кои го менуваат значењето на множеството со помош на математичка формула.Skolen flyttede til de nuværende bygninger i 1939. I årene 1990–2001 blev skolen gennemgribende renoveret således at skolen i dag fremtræder lyst og venligt.  Skolen er særlig stolt over biblioteket, der tidligere fungerede som en pigegymnastiksal, og elevernes kantine. Idrætsundervisningen foregår bl.a. i EGF-hallen, som er nabo til skolen. Det store skolebal er uden tvivl Esbjerg Statsskoles største og fornemeste tradition, som ingen på skolen kan undgå at blive indblandet i. Skoleballet går tilbage til 2. verdenskrig, og er således ikke nogen nisse fra den gamle skole, tværtimod er det den nye skoles store aula, der skaber de værdige rammer om festen. Oprindelig var lanciers mm. en form for opvarmningsøvelser i bogstaveligste forstand, for i de kolde vintre i begyndelsen af krigen blev skolen opvarmet med halm, og det kneb med at få temperaturen op på passende varmegrader, så måtte der fysisk udfoldelse til, og hvorfor ikke under festlige former. Skoleballet har gennem tiden mødt en del modstand. Tilbage i 70'erne prøvede en gruppe af progressive elever og lærere at få afskaffet ballet, til fordel for politiske gruppemøder. Ydermere fik de festlige påklædninger også mange angreb, men det var blot tidstypiske krusninger. I dag fremstår som et flot og festligt arrangement for elever, lærere og forældre. Kyndelmisseపారా మెట్రిక్ పాలిమార్ఫిజం స్థిరంగా కూర్చబడిన ఫంక్షన్అల్ ప్రోగ్రామింగ్ భాషలలో విస్తృతంగా సమర్దించ బడింది.ఆబ్జెక్ట్-ఓరిఎన్టెడ్ ప్రోగ్రామింగ్ వర్గము లో ,పారా మెట్రిక్ పాలీ మార్ఫిజం ను ఉపయోగించుకొనే ప్రోగ్రామింగ్ జెనెరిక్ ప్రోగ్రామింగ్  గా తరుచుగా పిలవబడుతుంది. పారా మెట్రిక్ పాలీ మార్ఫిజం ,పూర్తి స్థిరమైన టైపు-సేఫ్టీ ని కాపాడుతూనే భాషను ఎక్కువ వ్యక్తీకరించే మార్గం.పార మెట్రిక్ పాలీ మార్హిజం  ను ఉపయోగించి ,ఒక ఫంక్షన్ లేదా సమాచార రకంను సాధారణం గా రాయవచ్చు,దాని వలన వాటి టైపు పైన ఆధార పడకుండానే అది విలువలను సమానంగా  నిర్వహిస్తుంది.[3] [3]