Wieś czynszowa lokowana w kościół, a przy nim parafia ewangelicka. W czasie, gdy wydano akt lokacyjny powstał spór między miejscowymi chłopami a starostą straduńskim o wysokość świadczeń szarwarkowych. Chłopi z Cichów zwracali się do księcia Albrechta o rozstrzygnięcie sporu, ale książę po rozpatrzeniu skargi rację przyznał staroście straduńskiemu. Pierwszy kościół we wsi zbudowano w 1566 roku, ale parafia powstała kilkanaście lat później. Jednocześnie z utworzeniem parafii powstała przy niej szkoła. W XVIII nauczał w niej wieku Michał Grodzki, poeta mazurski, autor głośnego utworu pt. "Mór w Prusiech 1709 roku".   Miejscowość ta zmieniała swoją nazwę w przeciągu dwóch ostatnich stuleci na Bolken i Czychem. Obecnie obowiązuje pierwsza nazwa, czyli Cichy. Kościół ewangelicki od wielu lat jest już kościołem katolickim, a parafia pw. Matki Bożej Częstochowskiej. W kościele znajduje się jeden z najstarszych zabytków w całej diecezji - tryptyk św. Agnieszki.어쨌든 현재 범고래는 3가지에서 5가지로 나뉜다. 그들의 차이는 서로 큰 편이며 아종으로 구분하거나 심지어는 다른 종으로 여기기도 한다. 북미의 해안에서 1970년대부터 1980년대까지 이루어진 조사에 따르면 다음과 같은 세 종류가 있다. “”라고도 하지만 1960년대 이후로는 “Orca”라는 말이 더 널리 쓰이고 있고, 다른 대부분의 유럽계 언어 에서도 “Orca”로 표기된다. 한국어로는 흰줄박이돌고래라고도 한다. 여러 나라에서 사용하는 범고래 단어는, 대체로 이들의 폭력성을 암시하는 뜻을 담고 있다. 돌고래와는 달리 범고래의 가슴지느러미는 크고 둥글다. 수컷의 가슴지느러미는 암컷보다 훨씬 크다. 수컷의 등지느러미 또한 암컷보다 두 배 정도 크며 길쭉한 이등변 삼각형처럼 생겼다. 암컷의 등지느러미는 짧고 둥글다. 범고래의 수가 많은 곳은 캐나다에서 알래스카까지 이어지는 북동 태평양 지역, 아이슬란드 부근, 북부 노르웨이 지역이다. 남극 지방에서는 빙산 부근에서 자주 발견되지만 겨울의 극지방에서는 잘 발견되지 않는다.Men i løpet av denne tiden, dukket saken om britiske forsyningsskip på vei til John Langdon til å utforme en plan for å ta skip fra denne konvoien. Innen slutten av oktober, autoriserte kongressen kjøpet og utrustningen av fire bevæpnede fartøyer. Snart ble en marinekomité dannet som raskt kjøpte John Paul Jones ble utnevnt med bakgrunn i marin krigføring. Innen 13. desember 1775 hadde kongressen autorisert ytterliggere 13 fregatter til flåten som ble konstruert som krigsskip fremfor å bruke ombygde lastebåter. Av de åtte fregattene som gikk til sjøs, fem ble ødelagt for å forhindre at de ble tatt før de klarte å utføre oppdrag, ble alle tatt eller senket. Den kontinentale marines hovedoppgaver var å beskytte amerikansk handel og plyndre britiske handels- og foryningsskip. Mye av dens bedrifter er nedtegnet som bytter tatt i plyndring av handelsskip som etter praksisen på den tiden førte til personlig vinning for offiserene og mannskapet.Gaston Chaissac, né le  à Yonne), décédé le  à Vendée) était un peintre français. A l’âge de treize ans, Chaissac quitte l’école pour entrer en apprentissage. Il touche à divers métiers sans se décider à en embrasser aucun en particulier. En Nièvre).Конде Пешински бил дете на сиромашни родители. На печалба отишол рано. По долгите патувања и престои по разни места во Србија, младиот Конде Пешински од селото Вевчани ќе стигне во Белград. Како и сите негови врсници, слугувал кај многу газди. Продавал лете боза, зиме салеп. И, како сите други, печалел по малку. Но никогаш не заштедил толку за да може да се врати дома, да ја виде мајка си. Неговиот реон кај што работел бил Калемегдан. Долгогодишното продавање бози и салеп му овозможило на Конде да склучи и многу познанства со турски војници и старешини.