William Sydney Porter, poznan pod svojim psevdonimom O. Henry, ameriški ZDA, † New York, ZDA. Ko mu je začela umirati žena Athol, se je predal ameriškim oblastem, ki so mu dovolile, da skrbi za ženo, kar je počel vse do ženine smrti julija 1897. Marca 1898 so ga nato poslali v Kaznilnico Ohio, kjer je začel prvič objavljati pod psevdonimom O. Henry. Po prelomu stoletja je postajal vse uspešnejši in se je vse bolj uveljavljal kot avtor kratke proze. Leta 1907 se je znova poročil, a zakon ni trajal dolgo, saj je ob kopici zdravstvenih težav začel tudi popivati in junija 1910 je umrl za cirozo jeter. O. Henryjeve kratke zgodbe so slavne zaradi svoje šaljive, igrive in tople karakterizacije in bistroumnih koncih, ki vsebinsko pomenijo preobrat za celotno zgodbo. Njegovo najslavnejše delo je Darilo treh kraljev, ki je predvsem v angleško govorečih deželah postalo božična klasika. Danes se po njem imenuje O. Henryjeva nagrada, ameriška literarna nagrada za najboljšo kratko zgodbo leta.Hannibal Sehested sündis 1609. aastal Kuressaare linnuses Frederiki ja Kristiina vahel. Läbirääkimistel ei saavutanud Taani kummaski asjas oma tahtmist, kuid Sehested tõusis siiski kuninga soosingusse. 1636. aastal kihlati Sehested Christiani 9-aastase tütre, printsess Christianega. Abielu sõlmiti 1642. aastal. 1640. aasta maikuus arvati Sehested riiginõukogu liikmeks. Ta pidas diplomaatiat enese tugevaimaks küljeks, ning kuulutas avalikult, et soovib endale välisministri ametikohta. Aastail 1640–1641 võttis ta osa Taani diplomaatilisest saatkonnast Hispaaniasse, kuid hoolimata selle õnnestumisest ei saanud ta ihaldatud välisministrikohta. 1642. aasta aprillis määrati Hannibal Sehested Norra asehalduriks. Sellel positsioonil näitas ta üles head adminsteerimis- ja organiseerimisvõimekust. Ta seadis eesmärgiks suurendada Norra loodusvarade kasutamist, relvajõudude ning rahanduse ümberkorraldamise, ning Norrale iseseisvama positsiooni andmise. Samal ajal kasutas Sehested ära oma positsiooni, et koguda endale rikkusi, maavaldusi ja privileege. Sellega tekitas ta kadedust teistes Riiginõukogu liikmetes, eriti Corfitz Ulfeldtis, kes oli samuti kuninga väimees. Riigi varahoidja Ulfeldt andis korralduse, et Norra provintside valitsejad peavad oma maksu- ja renditulud saatma otse Kopenhaagenisse.Ramsarin sopimuksen vesiperäiset alueet on Ramsarin sopimuksen liitteiden mukainen luokittelu kosteikoille, jotka sopimukseen on ilmoitettu suojelualueiksi. Sopimuksen suomenkielisessä käännöksessä käytetään sanan wetland käännöksenä siksi, että puhekielessä käytetty sana kosteikko ei kirjaimellisesti kata kaikki Ramsarin sopimuksen määrittelemiä alueita, joista tämän vuoksi käytetään virka- ja kirjakielessä suomeksi käsitettä vesiperäinen alue, joka kosteikkojen lisäksi käsittää myös sopimuksessä määritellyt matalahkot järvet, merenlahdet, joet, saaristot ja suot. Suomessakin on muutamia A-tyypin alueita, kuten Hailuoto, Hangon ja Tammisaaren lintuvedet, Krunnien saaristo. Murmanskin alueella tähän ryhmään kuuluu Kantalahden luonnonpuisto. Vuorovesijoet, jokisuistot, mutakentät, hiekkakentät ja laguunit, mukaan lukien suola-altaat Suomessa B-tyyppiin kuuluu Hailuoto, Hangon ja Tammisaaren lintuvedet, Pernajanlahti. Porvoonjoen suisto – Stensböle Suomessa on monta tähän tyyppiin kuuluvaa aluetta. Marskimaat, laidunnetot suolamaat Suomessa tähän ryhmään kuuluu Salamajärven kansallispuisto, Torronsuon kansallispuisto Suomessa tähän tyyppiin kuuluu mm. Lemmenjoen kansallispuisto, Lepinjärvi, Olvassuon luonnonpuisto, Oulangan kansallispuisto, Patvinsuon kansallispuisto, Porvoonjoen suisto – Stensböle, Salamajärven kansallispuisto. Torronsuon kansallispuisto. Valkmusan kansallispuisto, Murmanskin alueella tähän ryhmään kuuluu Kantalahden luonnonpuisto. Suomessa on useita D-tyypin alueita. Rannikon hiekkadyynit, hiekkarannat, machair