অস্ট্রিয়ার পাঁচটি প্রধান শহর হল ভিয়েনা, গ্রাৎস, লিন্‌ৎস, জাল্‌ৎসবুর্গ এবং ইন্স‌ব্রুক। ভিয়েনা অস্ট্রিয়ার রাজধানী ও বৃহত্তম শহর। এটি অস্ট্রিয়ার অর্থনৈতিক ও সাংস্কৃতিক প্রাণকেন্দ্র। শহরটি দানিউব নদীর দুই তীরে অবস্থিত। এর শহরতলীগুলি পশ্চিমে বিখ্যাত ভিয়েনা অরণ্য পর্যন্ত চলে গেছে। ভিয়েনা ইউরোপের সবচেয়ে রাজকীয় শহরগুলির একটি। এখানে অনেক জমকালো বাসভবন, রাজপ্রাসাদ, পার্ক ও গির্জা আছে। শহরের জনসংখ্যা ১৬ লক্ষের বেশি।   গ্রাৎস অস্ট্রিয়ার দ্বিতীয় বৃহত্তম শহর। এটি ষ্টাইয়ারমার্ক প্রদেশের রাজধানী। শহরটি একটি উর্বত উপত্যকায় মুর নদীর তীরে অবস্থিত। গ্রাৎস একটি গুরুত্বপূর্ণ শিল্প, বাণিজ্য ও শিক্ষাকেন্দ্র। এখানে প্রায় আড়াই লক্ষ লোকের বাস।นายอุทัย พิมพ์ใจชน เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสมัยแรกเมื่อ พ.ศ. 2512 สังกัดรัฐประหาร 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2514 จอมพลถนอม กิตติขจรและจอมพลประภาส จารุเสถียร ยึดอำนาจตัวเอง นายอุทัย พิมพ์ใจชน พร้อมด้วย ส.ส. อีก 2 คน คือนายอนันต์ ภักดิ์ประไพและนายบุญเกิด หิรัญคำ ได้ยื่นฟ้องต่อศาลอาญาให้ดำเนินคดีต่อคณะปฏิวัติในข้อหากบฏ ถือเป็นท้าทายอำนาจของผู้มีอำนาจอย่างตรงไปตรงมา แต่แล้วศาลได้ตีความ และทำให้ทั้งสามคนตกเป็นจำเลย และถูกจำคุก นายอุทัย มีข่าวให้สังคมฮือฮาในปี พ.ศ. 2537 ขณะดำรงตำแหน่งเป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์  เมื่อถูกติวเตอร์คนหนึ่ง ปาถุงอุจจาระ ใส่ขณะแถลงข่าว หลังเหตุการณ์ครั้งนั้น นายอุทัย ไม่ได้ดำเนินคดี หรือตอบโต้ใด ๆ กับผู้ก่อเหตุ ซึ่งส่งผลดีกับภาพลักษณ์ของนายอุทัย ในฐานะเป็นผู้มีอาวุโส ที่ไม่ใช้อำนาจกับผู้ด้อยอำนาจกว่าDupă ce pleacă din însoritul Renée, pentru a se muta în înnoratul oraş Charlie, Bella face cunoştinţă cu membrii misterioasei familii a doctorului Cullen şi se îndrăgosteşte nebuneşte de vampiri. Bellei însă nu îi pasă de asta, ba, mai mult, disperată să nu îşi piardă iubitul, ea îl imploră să o transforme şi pe ea într-un vampir. Edward însă nu îşi doreşte asta, şi, în cele din urmă, hotărăşte să o părăsească, în speranţa că ea va putea duce o viaţă normală în absenţa lui. Plecarea lui însă o aruncă pe Bella în cea mai neagră disperare, disperare din care numai prezenţa lui vârcolac şi duşmanul vampirilor din naştere, aşa că, atunci când Edward se întoarce în cele din urmă la ea, Bella e forţată să renunţe pentru o vreme la prietenia cu el. Încetul cu încetul, fata îşi dă seama că sentimentele ei pentru Jacob depăşesc simpla prietenie, însă dragostea ei pentru el nu este suficient de mare pentru a o determina să îl părăsească pe Edward, cu care se mărită în cele din urmă. După ce dă naştere copilului lui Edward, o fetiţă pe nume Renesmee, Bella devine şi ea vampir. Romanul Amurg este despre o fată de şaptesprezece ani pe nume Bella Swan, care se mută din oraşul Phoenix unde trăia cu mama ei, Renée, la tatăl ei, Charlie, în ploiosul orăşel Forks. Încă din prima zi, Bella e intrigată de colegul ei, James. Cu ajutorul familiei sale, Edward izbuteşte să o salveze pe Bella şi să îl ucidă pe James, însă refuză total să o transforme pe fată într-un vampir, conform dorinţei ei. Luna nouă ne-o înfăţişează pe Bella îngrozită de cea de-a optsprezecea sa aniversare, care înseamnă un an în plus faţă de vârsta fizică a lui Edward. În timpul aniversării organizate pentru ea de către familia Cullen, ea se taie într-o foaie de hârtie şi este atacată de Jasper, fratele lui Edward, ceea ce readuce în prim-plan pentru acesta din urmă ideea pericolului permanent în care trăieşte Bella din pricina lui. Încercând să o protejeze, Edward o minte că nu o mai iubeşte şi se mută din Forks împreună cu familia sa, conturând începutul unei lungii perioade de suferinţă şi depresie pentru Bella. După câteva luni, nemaisuportând să o vadă suferind atât de mult, Charlie ameninţă că o va trimite înapoi la mama ei. Speriată de acest fapt, Bella se hotărăşte să iasă împreună cu o colegă la un film. În timp ce se află în oraş, ea descoperă că poate auzi vocea lui Edward atunci când se află în situaţii primejdioase. Disperată să îi audă vocea din nou, Bella decide să se pună cu bună ştiinţă în situaţii riscante. Ea cumpără două motociclete şi i le dă prietenului ei, Jacob, rugându-l să le repare şi să o înveţe să meargă pe una. Prietenia lor se dezvoltă din ce în ce mai mult şi Bella reuşeşte să îşi mai revină puţin. Însă nici Jacob nu duce lipsă de secrete - el este vârcolac. Bella e atacată de vampirul Laurent, un grup de lupi gigantici o salvează, iar fata află mai târziu că şi prietenul ei se numără printre aceşti vârcolaci, care sunt duşmanii naturali ai vampirilor şi care şi-au jurat să protejeze oamenii de „băutorii de sânge”. Pe urmele Bellei se află acum Victoria, iubita lui James, care e decisă să răzbune moartea partenerului ei. Pentru a auzi din nou vocea lui Edward, Bella sare de pe o stâncă şi aproape că se îneacă, dar e salvată la vreme de Jacob. La scurt timp după, Alice, sora lui Edward, se întoarce alarmată în Forks. Ea îi explică Bellei că a avut o viziune cu ea aruncându-se de pe stâncă, şi că a crezut că încearcă să se sinucidă. În vremea aceasta, Edward este informat greşit de către Rosalie, cealaltă soră a sa, că Bella a murit, drept pentru care se îndreaptă spre Volturi să îl ucidă. Din fericire, Alice şi Bella izbutesc să îl oprească la timp, însă Volturi cer ca Bella să fie transformată la rândul ei în vampir, sau dacă nu, să fie ucisă pentru a nu le trăda secretele. Cei trei sunt nevoiţi să promită că Bella va deveni vampir.