این آژانس از اعضای کلیدی جامعه اطلاعاتی ایالات متحده آمریکا است و یکی از محرمانه‌ترین سازمان‌های جاسوسی در جهان به شمار می‌آید. البته کار این آژانس محدود به جاسوسی ارتباطات است و جاسوسی انسانی را شامل نمی‌شود. همچنین طبق قانون، فعالیت‌های جاسوسی این آژانس محدود به روابط خارجی است اما در برخی مواقع نظارتهای داخل مرزی را هم شامل می‌شود. این آژانس از اعضای جامعه اطلاعاتی ایالات متحده آمریکا است و یکی از محرمانه‌ترین سازمان‌های جاسوسی در جهان به شمار می‌آید.  مرکزاین آژانس در ایالت مریلند است.Aktyor sənətinin böyüklüyü bəlkə də ondadır ki, bu sənət sahibləri hamı kimi bir ömür deyil, bir neçə ömrün sahibi olurlar. Səhnə yaşantısı bu insanların həyatının mənasına çevrilir. Onlar səhnədə yaratmaq üçün yaşayırlar. "Sənət qurban tələb edir" sözləri də məhz onların timsalında aforizmləşib. Ancaq biz bu gün insan ömrünün itkisindən, qurbanlarından deyil, sözün böyük mənasında, sənətin itkisindən söz açacağıq. Söhbət Azərbaycan teatrının korifeyi Abbas Mirzə Şərifzadənin yarıda qalan ömür və yaradıcılıq yolundan gedir. Abbas Mirzə Şərifzadə Şamaxıda dünyaya göz açsa da, onun gəncliyi, ümumiyyətlə, bütün ömrü Bakı ilə bağlıdır. Belə ki, 1902-ci ildə Şamaxıda baş verən dəhşətli zəlzələdən sonra bir çoxları kimi onların da ailəsi şəhəri tərk edib, Bakıya köçürlər. Abbas Mirzə oyun, tamaşa anlayışı ilə ilk dəfə əmisi Mirzə Məmməd Tağının sayəsində tanış olub. Teatr sənətinə meyllənən Mirzə Məmməd Tağı dini tamaşalar hazırlayırmış. Günlərin birində də o, "Şəbeh" tamaşasında əsir qız uşağı rolunu qardaşı oğlu Abbasa tapşırır. Özü isə bu tamaşada Şümüru oynayırmış. Ancaq Abbas Mirzə Şərifzadə ilk rolunun öhdəsindən gələ bilmir. Tamaşada cərəyan edən hadisələrin ən kuliminasiya nöqtəsində, əlində qılınc olan Şümür əsir qızın üstünə yeriyən anda, Abbas Mirzə qışqıra-qışqıra bir kənarda toplaşıb, bu səhnəyə baxan qadınların arasında olan anasının yanına qaçır. Dindarların mərasimini pozan 9 yaşlı uşağa camaat möhkəm qəzəblənir. "Şeri söyləyəndə elə bilirdim dilim ağzımda şişibdir. Bədənim gah qızıb, gah soyuyurdu. Ancaq bütün diqqətim şerin sözlərində, məna və məzmununda idi. Bu məni bir tərəfdən sakit edir, bir tərəfdən daha da coşdururdu. Yavaş-yavaş hiss etdim ki, tamaşaçılardan çəkinmirəm". Beləliklə, atasının çinovnik, ya da ticarət işçisi görmək istədiyi Abbas mühitin həqarətlə yanaşdığı aktyorluq sənətinin sehrinə düşür. Nə qədər ziyalı, geniş dünyagörüşlü olsa da, dövrünün adamı olan Mirzə Rəsul oğlunun bu istəyini heç cür qəbul etmir. O, tez-tez oğluna mühitin aktyorluq sənətinə münasibətini xatırladır. Ancaq çifayda... Abbas nə atasının, nə də mühitin etirazına məhəl qoymayıb, özü kimi həvəskarlarla birgə tamaşalar hazırlamağa başlayır.メイン音楽の担当はたかしまあきひこで、オープニングテーマの音楽は後藤次利が担当。『THE DETECTIVE STORY』のオープニングテーマを歌ったのは柳ジョージ。 当番組が1986年1月11日という、番組改編期でもない中途半端な時期に始まったのは、『全員集合』終了後3ヶ月間の期間限定で『ドリフフェスティバル　全員集合ベスト100』をつなぎ番組として放送していたからである。そのため当番組はつなぎ番組とはならず、同年4月改編以降もそのままレギュラー化された。 また、1987年に加藤が結婚した際には、通常の番組内容を変更して1時間生中継で加藤の結婚式の模様を独占放送したこともある。志村がメインを務めるコントを軸としたバラエティ番組『志村けんのだいじょうぶだぁ』が、後にフジテレビで放送（企画制作はイザワオフィス）されることになるが、基になった「だいじょうぶだぁ」のギャグは、この番組の『THE DETECTIVE STORY』から生まれたものである。 日本テレビが『マジカル頭脳パワー!!』、フジテレビが『ウッチャンナンチャンのやるならやらねば!』を開始して以降は徐々に視聴率が低下し、また番組終了間際に当時TBS社長だった磯崎洋三による大改革主張の兼ね合いなどもあって1992年3月28日をもって番組は終了した。