Debido a súa entrada tardía no mercado europeo dos 8 bits, a cota de mercado alcanzada polo CPC nunca igualou a conseguida polo ZX Spectrum ou o C64, pero as vantaxes de ter un teclado tipo máquina de escribir e unha unidade de cinta integrada logrou que obtivese unha importante cota de mercado a finais dos 80. Foi a computadora máis vendida en Francia durante esta época, sendo tamén moi popular en España. Moitos de los mellores títulos para o CPC foron creados no continente pero só un limitado número publicáronse no Reino Unido. O firmware e máis o software eran producidos por Locomotive Software e o deseño do hardware foi comercializado por MEJ Electronics, coñecida tamén como Mark-Eric Jones. A maioría dos xogos, especialmente nos primeiros anos, ian dirixidos aos sistemas de 64 KB, 464 e 664. Pero cada vez máis programas facían uso da memoria extra do 6128, ata o punto que a maioría do software desde 1990 non se podía executar en modelos 464/664 sen expandir. Había expansións de memoria dispoñibles,sendo as máis populares as producidas por dk'Tronics. A compañía colaboradora de Amstrad, Schneider, produciu o seu propio modelo de CPC 464, 664 e 6128. Estes equipos tiñan as teclas grises no canto das coloreadas de Amstrad e un conector paralelo Centronics sustituíndo os conectores cadrados. No hardware eran exactamente iguais. A documentación foi traducida ao alemán. Este ordenador diferenciabase  estéticamente do CPC polo tipo de carcasa, a fonte de alimentación externa e máis a unidade de disco de 5,25" de Robotron, que era opcional e todavía máis difícil de conseguir que o propio ordenador. A diferencia dos modelos de Amstrad, podía conectarse directamente a un televisor. Utilizaba BASIC 1.1 e un clónico do sistema operativo  CP/M en alemán chamado MicroDOS. Tiña 64 KB de RAM e ofrecíanse outros 64 Kb co adaptador para disquete/casete externo. O procesador Z80 sustituiase cun U 880, e algúns dos chips de entrada/saída propietarios de Amstrad eran sustituidos con clónicos basados no Z8536. Este clónico era aproximadamente compatible ao 95% co orixinal. Tamén engadiuse un sistema de transferencias DMA automáticas para enviar datos ao chip de son, o mesmo que na gama anterior, o que permitía reproducir mostras de alta calidade cunha carga mínima do procesador. Ademáis, mellorouse o conxunto de instruccións de acceso ao disco de BASIC. Ao mesmo tempo que os modelos con casette e disquette lanzouse tamén un CPC+ "recortado", que carecía de teclado e só podía utilizar software en cartucho. Este modelo, realmente unha GX4000. Estos modelos non tiveron moito éxito no mercado nen conseguiron un gran apoio de empresas de periféricos e software. A tecnoloxía de 8 bits dos CPC empezaba a parecer anticuada en 1990, e a publicidade de Amstrad non conseguiu demostrar nengunha vantaxe destacable destos modelos respecto ao Atari ST e o Commodore Amiga. En cierta medida, suponse que os usuarios desaprobaron o considerable aumento de prezo dos xogos en cartucho frente á casete ou  o disquete, reacción que se acentuou pola tendencia a reeditar antiguos xogos de CPC en cartucho que non sacaban partido do hardware mellorado da gama Plus.