The people the Trust helps are often in particularly difficult circumstances and may be experiencing significant deprivation. They may be estranged from their family, seriously ill, or experiencing a range of other social problems. Their need for the Trust’s support cannot be underestimated. These grants are intended to make a positive contribution to the lives of children and young people when their safety, health or development are at risk. The grants provide necessities such as clothes, beds, bedding and essential items of furniture and household equipment, and, on occasion, the Trust funds short-term therapy costs. The Trust therefore provides support, particularly with living costs, to enable young people to undertake courses at universities, colleges of further education or other training institutions.Türk Dövlət və Cəmiyyətlərinin Dostluq, Qardaşlıq və Əməkdaşlıq Qurultayını 11 dəfə təşkil edibdir. Bu səbəbdən 2008-ci ildə Abdulhaluk Çaya Türkiyə Böyük Millət Məclisindən ” üstün xidmət ” mükafatı təqdim edilib. Türkçülük  şəxsiyyəti və işləriylə tanınmışdır. Alimlik, siyasətçilik, vətəndaş cəmiyyət işləri, həyatı boyunca malı olmuşdur. Dövrün  yetişdirdiyi ən əhəmiyyətli Türkçülərdəndir. Yerlilərininin fikrincə o son dövrdə mahalda yetişən ən əhəmiyyətli şəxsdir.De Cougar was tussen 1969 en 1973 ook als cabriolet op de markt. Met de introductie van de Cougar kreeg Mercury definitief zijn eigen Pony car. De Cougar was sterk was ingeklemd tussen de Ford Mustang en de Ford Thunderbird, het model waar de Cougar ook steeds meer naartoe kroop, om uiteindelijk meer een personal luxury car te worden. De Cougar zou verschillende decennia het performancemodel en -icoon van het merk Mercury zijn. Mercury wilde van de Cougar een serieus performance-icoon maken voor het merk. Aan de voorzijde van de auto viel de nieuwe gril op, waarvan het traliewerk niet langer verticaal was uitgevoerd. Vanaf dit productiejaar liep het traliewerk op de gril horizontaal. Ook op het gebied van opties was er meer mogelijk. Onder andere was een spoiler leverbaar, alsook een luchtinlaat op de motorkap. Er kwamen enkele nieuwe motoren en er verdwenen er enkele uit het gamma. Ook verdwenen de XR-7G en de 7.0L GT-E van de markt. In dit productiejaar verscheen ook een nieuwe topuitvoering van de Cougarmodellenlijn, de Eliminator. Deze was standaard uitgerust met de 351 V8-motor, maar was ook leverbaar met enkele sterkere motoren. Verder had dit model een speciale gril, strips aan de zijkant van de auto en een voor- en achterspoiler. Diverse opties waren leverbaar. Verder werd de 1971 Cougar niet ingrijpend veranderd. In 1972 werden slecht enkele details veranderd. De grote motoren verdwenen in 1972 en 1973. De Cougar werd op de markt gebracht als een middelgrote personal luxury car om de concurrentie aan te gaan met de Chevrolet Monte Carlo en Pontiac Grand Prix, beide van General Motors. In 1974 had elke GM-divisie een model in dit marktsegment en deze markt was te groot om te negeren.Il Sistema politico del Regno Unito è composto da un complesso insieme di parlamentarismo, Primo ministro è capo del governo. Il legislativo sia dal governo che dalle due camere del Parlamento, la House of Lords e la House of Commons. Quello giudiziario è indipendente da esecutivo e legislativo. Il sistema di governo del Regno Unito, noto come Sistema Westminster è stato adottato anche da altri paesi, come Canada, India, Australia, Nuova Zelanda, Singapore, Malaysia e Giamaica, che un tempo facevano parte dell'Impero Britannico. La Costituzione non è codificata e si ricava da convenzioni costituzionali, leggi ed altre fonti.Островите Сао Томе и Принсипе се наоѓаат во Алтантскиот Океан на околу 300 и 250 километри оддалеченост од Габон и воедно е втора најмала држава во Африка. Двата острова се дел од камерунската вулканска линија. Сао Томе е 50 километри долг и 32 километри широк и повеќе е планински одошто Принсипе. Највисокиот врв во Сао Томе е 2.024 метри. Принсипе е долг 30 километри и 6 километри широк.