Če želite zamenjati vaše uporabniško ime, lahko prošnjo naslovite na birokrate. Osebni podatki o uporabniku ne spadajo v glavni imenski prostor, ki je rezervirano za enciklopedično besedilo. Your user talk page is for other users to discuss matters related to Wikipedia with you. As your user talk page approaches 32K, you may delete, archive, or summarise old discussion, as you feel appropriate. Please avoid deleting discussion merely because it is critical of your actions - doing so will only make people repeat the same criticism, and will make you seem like you are ignoring criticism. In general, your contributions to your user talk page should be in response to other people's comments - avoid stuff that would be better placed on your user page.최근 초등교원의 양성과 임용의 위기가 심화되고, 2006년 동맹휴업시 적절하지 못한 판단, 2007년 제주교대 통폐합을 막아내지 못하는 등 조직의 위기가 심화되고 있다. 각 교대 총학생회장들이 중앙위원의 지위를 가지며 한국교원대 초등교육과는 과학생회장이 중앙위가 된다. 경인교대는 인천캠퍼스와 경기캠퍼스 각각의 총학생회장들이 동일한 권한을 가지고 중앙위가 된다. 제주대 사라캠퍼스의 총학생회장도 중앙위의 권한을 가진다. 만약 각 교대에서 전년도의 총학생회 선거가 무산되어 총학생회를 중앙운영위원회, 총운영위원회의 연석회의가 운영하게 되거나 중앙위, 총운위를 비상대책위원회로 전환하여 운영하게 되더라도 총학생회장 권한대행인 연석회의 의장이나 비대위원장은 중앙위의 자격을 가진다. 단, 이 경우 교대협 의장선거의 피선거권은 가질 수 없다. 의결기구인 중앙위원회와 함께 집행기구인 집행위원회가 있다. 연대사업국, 사무국, 정책국등을 두나 집행국의 구성은 고정적으로 정해져 있지 않고 유동적이다.Індія — багатомовна країна, індійці розмовляють кількома сотнями різних мов. Як свідчить перепис 2001-го року, 29 різних мов мають понад мільйон мовців, 122 мови — понад 10 тис. мовців. Ні Конституція ні законодавство Індії не визначає державної мови. Конституція визнає англійську мову як допоміжну офіційну мову.Kora újkori magyar történelem alatt a 16-18. századi magyar történelmet értjük. Az 1526-os mohácsi vésztől az ország területe előbb két részre, majd 1541-től három részre szakadt. Ez az állapot több mint másfél évszázadig, a korai újkor legnagyobb része alatt alatt állandósult. A Kárpát-medence területének újraegyesítésére csak az 1680-as években került sor a Habsburg-ház vezetése alatt. A török szultán, I. Szulejmán 1529-ben hadjáratot indított Ferdinánd ellen. Visszafoglalta Budát és átadta Szapolyainak, de Bécset már nem sikerült bevennie. 1532-ben ismét támadást indított Bécs ellen, V. Károly viszont újfent kisegítette öccsét, és hamarosan egy 100.000 fős zsoldoshadsereg állomásozott Bécs mellett. Szulejmán így nem merte megkísérelni bevenni a várost, helyette megállt Kőszeg váránál, és egy hónapig ostromolta Jurisics Miklóst és maroknyi katonáját."Gəlin ilk əvvəl ən yaxşını qorumaq cəhdindən - gələcək nəslin taleyini həll edən azadlıq mübarizəsindən başlayaq. Sülh və ədalət naminə, gəlin elə dünyaya gedək ki, orada insanlar öz talelərini müəyyən etməkdə azaddırlar. Azadlıq bəxti gətirən çox az adamın nailiyyəti yox, bütün insanların ümumi beynəlxalq hüququ olmalıdır". Respublikaçılar İnstitutu demokratiyanı ilk olaraq Latın Amerikasına yaymaq məqsədilə yaradılıb. Təşkilatın ilk ofisləri 1984-cü ildə Boliviya, Kolumbiya, Qrenada, Qvatemala və Portuqaliyada açılıb. “Soyuq müharibə”nin sonlarına doğru Respublikaçılar İnstitutu dünyada azadlıq və demokratiyanın dəstəklənməsi istiqamətində araşdırmalarını artırmağa başlayıb.