Коли Коллінзу було усього п’ять років, йому на Різдво подарували іграшковий барабан. Пізніше його дядько виготовив йому саморобний барабан, яким він регулярно користувався. Як тільки Коллінз подорослішав, батьки купили йому більш професійну установку. Він практикував, граючи поруч з телевізором та радіоприймачем, і ніколи не вчився читати та писати музичну нотацію, навпаки, він використовує власноруч розроблену систему. Професійне виховання Коллінза розпочалося в чотирнадцять років після його вступу до школи акторів Barbara Speake. Власну професійну кар’єру розпочав як дитячий Чарльза  Діккенса «Джорджа Гаррісона «The Art of Dying». Гаррісон це зазначив у вкладиші компакт-диску перевиданої у 2000 р. нової версії цього альбому. Коллінз також був серед трьох останніх акторів-фіналістів на роль «I.Q.» в дитячому американському телевізійному шоу «The Bugaloos»'' поступившись англійському актору-музиканту Джону Макіндо.Nyplatonism är den form av filosofen Ammonios Sakkas i Alexandria och dennes lärjungar Plotinos och Origenes. Dess grundare anses allmänt vara Plotinus. Därefter etablerade sig filosofen i Rom, där han undervisade till sin död. Hans lärjunge Porphyros samlade hans skrifter och organiserade dem enligt ett system som inte respekterar den kronologiska ordningen, och det är i denna form Plotinos lära har nått oss. Samlingen kallas Enneaderna. Det rör sig alltså om emanation – men samtidigt är det inte en rörelse. Plotinus söker efter bilder för att förklara detta motsägelsefulla faktum, som är av stor betydelse. Eld ger värme, snö ger kyla, sav stiger i trädet och når ut till grenarna – just så flödar existens ut från det Ena - utan ansträngning, liksom av sig självt. Det Ena, säger han vidare, är cirkelns mittpunkt och allt strålar ut mot periferin utan att mittpunkten rubbas. Allt rör sig, allt dansar, bara mittpunkten är stilla. Bara mittpunkten är absolut verklig. I utflödet är det första som uppstår nous, Sinnet. Sinnet är mångfaldens källa – enhet fastän delhet, lik och ändå olik, oändligt nära oändlighetens källa, men själv upphov till tusen sinnen, till världens logoi spermatikoi, "utspridda ord." Utan uppehåll skådar Sinnet det Ena, och det som uppstår ur Sinnet skådar genom Sinnet mot det Ena, och allt som uppstår ur allt skådar solarnas sol och källornas källa, vänt mot ursprunget, det Ena. Detta är grundprincipen i hela den nyplatoniska filosofin. Allt skådar det som är högre och som i sin tur är vänt mot det som föregår.