El proyecto Mono Remoting es una parte del Proyecto Mono. La finalidad de remoting es proveer un marco que permita a las aplicaciones interactuar con otras más allá de sus dominios, con lo que es posible invocar métodos y pasar objetos entre ellas. El remoting en Mono utiliza estándares establecidos como SOAP para mensajería y HTTP y TCP como protocolo de comunicación, pudiéndose utilizar inclusive canales propios o de terceras partes. Para poder utilizar este servicio debemos incluir el namespace System.Runtime. Remoting. Los canales son necesarios para transportar los mensajes desde y hacia los objetos remotos. Cuando un cliente invoca remotamente un método del servidor, los parámetros y otros aspectos referentes a su invocación son transportados a los objetos a través del canal y de esta misma manera, son transportadas las respuestas a la invocación.  Los canales que actualmente se pueden utilizar en Mono son HTTP y TCP y el NameSpace utilizado para ellos es System.Runtime.Remoting. Channels. Para indicar el archivo de configuración a utilizar se debe recurrir al método RemotingConfiguration. Configure. Para los objetos en los cuales sus referencias son enviadas más allá del dominio de la aplicación, existe una licencia de uso en la cual se establece un determinado tiempo de vigencia. Cuando este tiempo de licencia de uso se agota, el objeto es desconectado del marco de .NET Remoting.একটি রাষ্ট্রের জাতীয় স্বার্থ একাধিক স্তরবিশিষ্ট। প্রাথমিক স্তরে রয়েছে রাষ্ট্রের অস্তিত্ব ও জাতীয় নিরাপত্তা রক্ষা। অর্থনৈতিক প্রবৃদ্ধি ও অধিক সম্পদের অধিকারী হওয়ার বিষয়কেও গুরুত্ব দেওয়া হয়। আধুনিক যুগে কিছু কিছু রাষ্ট্র নিজস্ব কৃষ্টি ও সংস্কৃতি রক্ষার বিষয়টিকেও জাতীয় স্বার্থের গুরুত্বপূর্ণ অঙ্গ হিসেবে বিবেচনা করে সেই অনুযায়ী নীতি নির্ধারণ করে থাকে। জাতীয় স্বার্থকেন্দ্রীক বৈদেশিক নীতি নির্ধারণ আন্তর্জাতিক সম্পর্ক বিদ্যার বিভাগ বস্তুতন্ত্রবাদের একটি মূল ভিত্তি। ১৮১৪ সালে অনুষ্ঠিত হওয়া ভিয়েনা সম্মেলনের মাধ্যমে ইউরোপীয় রাষ্ট্রগুলোর মাঝে বস্তুতন্ত্রবাদের বিস্তার ঘটেছিল। এই সম্মেলনটিতে ইউরোপেত প্রায় সব দেশের প্রতিনিধিগণ অংশ নেন, এবং শক্তি সঞ্চয় ও প্রভাব বিস্তারে সমতা আনয়ন ও সমন্বয় সাধন প্রসঙ্গে আলোচনা করেন।โยชิซึเนะเกิดในช่วงปฏิวัติเฮจิ ในช่วงปี พ.ศ. 1702 ซึ่งพ่อและพี่ชายคนโต 2 คนถูกฆ่า ชีวิตของโยชิซึเนะได้เร่ร่อนไปทั่ว โดยภายหลังได้รับการดูแลจากทางวัดคุรามะในเทือกเขาฮิเอ บริเวณใกล้ ๆ เมืองเกียวโตขณะเดียวกันที่โยริโทโมะได้ถูกเนรเทศไปอยู่ที่เขตอิซุ ในช่วงต่อมาโยชิซึเนะได้อยู่ใต้การปกครองของ ฟุจิวาระ โนะ ฮิเดะฮิระ ผู้ปกครองเขตโอซู ซึ่งอยู่ในเมือง ฮิราอิซุมิ เขตจังหวัด มัตซึ