అలాగే విక్రమార్కుడు వెళ్తాడు. అక్కడే ఉన్న భిక్షువు, రాజును శింశుపా వృక్షం మీద వేళ్ళాడుతున్న పురుషుడి శవం తెచ్చి, తన సమీపంలో ఉంచమంటాడు. రాజు ఆ చెట్టు ఎక్కి వేళ్ళాడుతున్న శవాన్ని తాడు కోసి కింద పడవేస్తాడు. కిందపడగానే, శవం ఏడవటం మొదలుపెడుతుంది. బేతాళుదు ఆ శవాన్ని ఆవహించి ఉన్న సంగతి తెలుసుకోలేక విక్రమార్కుడు, ఎందుకు నవ్వుతావు, పోదాం పద అంటాడు. రాజుకు ఇలా మౌనభంగం అవగానే నేలమీది శవం మాయమై, మళ్ళీ చెట్టు మీద వేళ్ళాడుతూ కనపడుతుంది. విక్రమార్కుడు బేతాళుడు పూని ఉన్న ఆ శవాన్ని మళ్ళీ కిందపడేసి, భుజం మీద వేసుకుని మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవటం మొదలు పెడతాడు.Jeyaretnam dipilih semula untuk kerusi yang sama pada tahun 1984 sebagai salah satu daripada hanya dua ahli politik pembangkang yang memenangi pilihan raya umum. Bagaimanapun, Jeyaretnam kemudian dijatuhkan oleh siri tuduhan dan denda yang dipercayai secara meluas didorongkan oleh motif politik dalam usaha sungguh-sungguh untuk melarangi beliau daripada menyertai lagi pilihan raya umum Singapura. Dua bulan selepas dipilih semulanya pada tahun 1984, beliau dituduh atas kesilapan menyatakan akaun partinya. Hak untuk merayu kepada Majlis Privi disekat dengan sungguh-sungguh melalui penukaran undang-undang Singapura pada tahun berikutnya. Jeyaretnam tidak dapat bertanding dalam pilihan raya umum Perdana Menteri, Lee Kuan Yew,  menjawab surat Teh kepadanya.Familia şi căsătoria sunt două instituţii care sublinează foarte bine interdependenţa dintre cultură şi regulile care guvernează societatea. Existenţa unui feedback între instituţii şi cultură are drept rezultat schimbarea instituţională şi chiar schimbarea opticii asupra căsătoriei şi familiei. Bunăoară elementele care stau la baza instituţiei căsătoriei sunt subiect de discuţie şi controversă. Vezi căsătoria între persoane de acelaşi sex. Pot fi identificate cu constrângerile informale. rutinelor, tradiţiilor, pedepse informale, sub forma oprobriului public. W. Richard Scott consideră că ar fi eficientă o anumită sistematizare a instituţiilor. Identificarea presupoziţiilor, a mecanismelor şi a indicatorilor precum şi prezentarea caracteristicilor instituţiilor care generează diverse teorii instituţionale este aspectul pozitiv al clasificării şi are ca rezultat identificarea erorilor teoretice care ar putea apărea în viitor. Instituţiile constrâng şi reglementează comportamentul sancţionare''. Procesele de reguli, capacitatea de verificare a acestora şi puterea de a sancţiona sau de a oferi stimulente. Ideea de normativitate în analiza instituţiilor are în centrul atenţiei valorile şi normele însumate în perspectivele comune ale indivizilor prin mecanisme normative.