Muriel Moreno, fille de notaire, se passionne pour la musique. En 1982, venue faire des études d’Histoire de l’art à Transmusicales fin 1982 suivie d’une performance dans la région. Muriel sera parallèlement Dj à Rennes tout en continuant ses études qui l’amèneront à obtenir sa maîtrise avec mention d’histoire de l’art. L’Ombre Jaune devient ministère de la culture qui permet de financer l’enregistrement de jeunes artistes. On a des sueurs froides quand on pense que la maquette est d’abord rejetée pour être repêchée à la dernière minute. Ils entrent donc enfin en studio pour enregistrer leur premier single, signent chez tubes de l’été. Le duo fatigué de passer sa vie dans le train, vient s’installer à Paris. En octobre 86, le single « Je dois m’en aller » confirme un talent ensoleillé par une belle maîtrise de la composition et installe Muriel dans un rôle qui finira par lui peser, celui d’une femme sexy à la Barbarella. Le premier album « Encore un dernier baiser » sort en novembre 86. On y retrouve une pop un rien insouciante acidulée par des rythmes afro-cubains, funky ou jazzy. Le public adore, les Niagara alignent les succès avec la sortie de « Quand la ville dort » et font l’Olympia au printemps 87 lors de leur première véritable tournée française. Puis ils enchaînent direct sur la préparation d’un nouvel album. « Religion », sort en avril 90. Là plus de doute, on sait que Niagara est un groupe rock. « Religion » est dominé par les guitares et la voix de Muriel y est rageuse et agressive. « J’ai vu », « Pendant que les champs brûlent », « Psychotrope » et « La vie est peut être belle » s’imposent en ce début de décennie. Et Niagara repart sur la route pour un Religion Tour. Avec un show à la hauteur de leur perfectionnisme, la tournée est un véritable succès. Ils réussissent un coup de maître en étant le premier groupe français à se faire sponsoriser par MTV Europe. La chaîne de télévision a toujours adoré les vidéos de Niagara et ne s’est pas privé de les faire découvrir. Muriel commence à sentir la fatigue. Les Niagara produisent un nouvel album tous les deux ans, enchaînent répétitions, tournage de clips, promotion, concerts et ce rythme d’enfer devient difficile à soutenir pour Muriel. En 1992, le duo retourne pourtant en studio. « La Vérité », qui sort simultanément dans toute l’Europe, est la plus grosse production de Niagara. « La fin des étoiles » est mélodique,  « Un million d’années » s’habille seventies alors que « Le Minotaure » se laisse aller à des tentations bluesy. La vision noire et apocalyptique du monde est résolument éloignée de celle à l’ironie joyeuse des débuts. Puis le rythme des tournées épuisantes reprend pour un temps…. Niagara est en Suède quand Muriel devient totalement aphone ! Le reste de la tournée européenne est annulée. Elle redémarre quelques semaines plus tard en France pour se terminer à Montréal devant un public enthousiaste de cinq mille personnes. De retour dans le sud de la France, ils donnent encore un dernier concert. Personne, à l’époque pas même Daniel ne sait alors qu’il s’agit de l’ultime concert de Niagara. Muriel, fatiguée, déprimée et lasse, ne supporte plus la pression. Elle décide d'arrêter... Niagara n’est plus ! Ainsi se conclut la brillante carrière d’un groupe ayant réussi dans tous les domaines. Chacun de leurs albums est une photographie musicale et personnelle, à des moments bien précis, de ce que fut l’entité Niagara.Nel periodo comunale il territorio fu soggetto a continui assedi da parte dei lucchesi e dei XV, XVI e XVII secolo la costruzioni di palazzi di stile rinascimentale, fra cui Palazzo Pancrazi, oggi sede comunale, Palazzo Balduini e Bertacchi che ospiterà in tempi diversi i granduchi di Toscana. Con l'unificazione al Regno d'Italia, Barga perde tutti i privilegi di cui godeva ed inizia un lento declino economico che porterà una considerevole parte della popolazione ad emigrare verso la Gran Bretagna e gli Stati Uniti d'America. Non sarà un'emigrazione definitiva per molti di loro, poiché, alla fine del secolo scorso, cominciarono a ritornare a Barga, investendo i loro risparmi in terreni e nella costruzione di villette nei sobborghi del centro storico. La chiesa-convento di San Francesco fu fatta costruire nella seconda metà del XV secolo da Frate Beato Michele da Barga. Edificio religioso del XVII secolo. All'interno si trovano le statue dell'Annunciazione, affreschi d'epoca e tele del pittore barghigiano Baccio Ciarpi. Il 23 aprile 1688 si costituì in Barga un'accademia che prese il nome di Accademia dei Differenti. Per poter svolgete l'attività recitativa, alcuni accademici decisero di edificare un teatro che successivamente fu ampliato e ristrutturato. La sua inaugurazione avvenne il 25 luglio 1795. Nel corso degli anni vi furono rappresentate varie opere e operette. Nel pomeriggio del 26 novembre 1911 Giovanni Pascoli, nel Teatro dei Differenti pronunciò il famoso discorso "La grande proletaria si è mossa" in occasione della guerra di Libia.