এর আগে সম্রাট আকবরের আমলে বাংলা-বিহার-উড়িষ্যার প্রাদেশিক রাজধানী ছিলো বিহারের রাজমহল । সুবে বাংলায় তখন চলছিলো মোগল বিরোধী স্বাধীন বারো ভূইঁয়াদের রাজত্ব । বারো ভূইয়ার নিয়ন্ত্রন থেকে বাংলাকে করতলগত করতে ১৫৭৬ থেকে ১৬০৫ খ্রিষ্টাব্দ পর্যন্ত বার বার চেষ্টা চালানো হয় । এরপর সম্রাট জাহাঙ্গীরের শাসনামলে ১৬০৮ খ্রিষ্টাব্দে ইসলাম খান চিশতীকে রাজমহলের সুবেদার নিযুক্ত করেন । তিনি ১৬১০ খ্রিষ্টাব্দে বাংলার ভৌগোলিক অবস্থান বিবেচনা করে রাজধানী রাজমহল থেকে সরিয়ে ঢাকায় স্থানান্তর করেন । সুবেদার ইসলাম খান চিশতী দায়িত্ব নেবার মাত্র পাঁচ বছরের মধ্যে বারো ভূইয়ার পতন ঘটে ও বর্তমান চট্টগ্রামের কিছু অংশ বাদে পুরো সুবে বাংলা মোগল সাম্রাজ্যের অধিনে আসে । ১৬১০ খ্রিষ্টাব্দে ঢাকা সুবে বাংলার রাজধানী হলেও মুর্শিদাবাদে স্থানান্তর করেন । এরপর ঢাকায় মোগল শাসনামলে চলতো নায়েবে নাজিমদের শাসন । ব্রিটিশ শাসনের আগে পর্যন্ত এভাবেই চলছিলো । ব্রিটিশরা রাজধানী হিসেবে কলকাতাকে নির্বাচিত করলে ঢাকার গুরুত্ব আবারো কমতে থাকে । এরপর দীর্ঘকাল পর ১৯০৫ সালে ঢাকা আবার তার গুরুত্ব ফিরে পায় । বঙ্গভঙ্গের পর ১৯০৫ সালে ঢাকাকে আসাম ও বাংলার রাজধানী করা হয় । কংগ্রেসের বাধার মুখে ব্রিটিশ রাজ আবার ১৯১১ সালে রাজধানী কলকাতায় ফিরিয়ে নিয়ে যায় । আয়তনঃ ৩৬০ বর্গ কিলোমিটারJoseph Carey Merrick, född 5 augusti 1862 i Leicester, död 11 april 1890 i London, ibland kallad John Merrick, blev känd som Elefantmannen i Storbritannien under slutet av 1800-talet på grund av sin kraftigt deformerade kropp. Han arbetade som "professionellt missfoster" på en cirkus, tills han mötte Frederick Treves, som fick in honom på London Hospital. Den 11 april 1890 avled Merrick i sömnen. Man tror att han försökte sova som en "vanlig" person, men vikten av hans huvud knäckte hans nacke. Han blev något av en kändis i det viktorianska samhället, med kändisar som hela tiden ville träffa honom. Alexandra, då Prinsessa av Wales och senare drottning var en av dem som blev god vän med Merrick. Treves skrev senare att Merrick önskade bli förflyttad till avdelningen för blinda så han kunde träffa en kvinna som inte skulle bli rädd för honom utan skulle kunna älska honom. På senare år fann han en del tröst i att skriva. Han skrev både poesi och prosa.Slaget var en del af den tredje italienske frihedskrig, hvor Kongeriget Italien var allieret med Preussen, der på samme tid var deltager i den preussisk-østrigske krig og dermed kom Østrig i krig på to fronter. Det vigtigste italienske mål i krigen var erobringen af Venedig fra østrigerne. Begge flåder bestod af både moderne panserskibe og et antal ældre upansrede skibe. Den italienske flåde havde 12 panserskibe og 14 upansrede og var dermed noget stærkere end den østrigske, der talte henholdsvis 7 og 19 skibe af de to typer. For østrigerne var det et endnu større problem, at de havde langt færre riflede kanoner, 121 mod italienernes 276, og at de dermed manglede skudkraft i kampene skib mod skib. Af de 19 panserskibe i slaget var 18 traditionelle panserfregatter/korvetter med kanonerne anbragt langs skibssiden, mens nummer 19 var det helt nye italienske Affondatore, med kanonerne anbragt i drejetårne og med en kraftig vædderstævn. Den tidligere italienske flådeminister, grev Carlo di Persano var som 60-årig blevet hentet tilbage i aktiv tjeneste som leder af den italienske flådestyrke, mens den østrigske blev ledet af den energiske 39-årige kontreadmiral Wilhelm von Tegetthoff. Betydningen af herredømmet i Adriaterhavet var indlysende for begge parter, så de to landes flådestyker i kampen omfattede alle deres panserskibe samt det meste af deres øvrige sejlende materiel.Upravna metropola države je kongresni dom in Belo hišo ter poslopje vrhovnega sodišča ZDA. Notranja ureditev Združenih držav pa temelji na delitvi na zvezne države z razmeroma visoko stopnjo avtonomije, kar procese odločanja razpršuje prek celotnega ozemlja ZDA po glavnih mestih zveznih držav. Pomemben segment je zunanja politika. Združene države so namreč iz hladne vojne izšle kot edina preostala svetovna politični, pa tudi gospodarski in kulturni vpliv po svetu. Eden instrumentov izvajanja te politike so tudi oborožene sile ZDA, najdražja in številčno druga največja tovrstna organizacija sveta. Prebivalci ZDA so pretežno močno ponosni na svojo teorijo enakosti vseh državljanov pred zakonom in tako trdijo, da so »zakoni napravili državo in ne obratno«. Sicer pa še drugi filozofski pogledi in zakonska določila vplivajo na pravne zadeve države. Poleg ustavnega zakona ameriški narod deklarativno prisega tudi na etično teorijo naravnih pravic, ki naj bi bile neodtujljive vsakemu človeškemu bitju. Nekateri segmenti listine Bill of Rights se opirajo prav na to filozofijo. Za ljudstvo sta danes zelo pomembna sistem civilnih in sistem kazenskih zakonov. V praktičnem dogajanju pa je zlasti v sodnem sistemu ZDA kot tudi drugih držav pomembna sodna praksa, ki pomeni opiranje na sodbo precedenčnega primera neke vrste v nadaljnjih sodbah. Najpomembnejša naloga kongresa je izpeljava zakonodajnih postopkov. To je zapleten proces in pravzaprav do podpisa prispe le majhen delež predlaganih zakonov. Postopek se prične s predstavitvijo v enem ali drugem domu kongresa, zatem pa je usmerjen na odbor za vprašanja s tega področja, ki preuči potrebo po tovrstnem zakonu in vprašanje, ali bi konkreten predlog primerno rešil dani problem. V primeru pozitivne odločitve odbora gre predlog zakona v razpravo celotnemu domu in ob sprejetju v drugi dom, kjer se ponovno odvijejo osnovni postopki. Če zakon sprejme tudi drugi dom, je na predsedniku ZDA odločitev o podpisu ali vložitvi veta. Izvedba slednjega vrne zakon v kongres ter vnovičen postopek, ki omogoča sprejetje zakona preko predsednika države v primeru pozitivnega glasovanja dvotretjinske večine.2005년 11월 7일, 미얀마 정부가 행정 수도를 핀마나로 분리시켰다. 그리고 2006년에 이르면서 공식 수도를 이 도시에서 네피도로 옮겼다. 양곤의 도시기반시설은 동남아시아의 다른 주요 도시들에 비해 개발이 덜 되어있다. 오늘날 양곤은 동남아시아에서 가장 많은 식민지 시대의 건물이 있다. 과거 20년간 중심가와 양곤 도시권에는 많은 고층 주거지와 상업용 건물들이 건설되거나 개조되었지만, 대부분의 위성 도시들은 여전히 빈곤한 상태로 남아있다. 영국은 1852년의 제2차 영국-미얀마 전쟁 때 저지 미얀마 전역을 점령했고 이후 양곤을 영국령 버마의 상업과 정치의 중심지로 변모시켰다. 군사 공학자 알렉산더 프레이저의 설계를 기초로 영국은 삼각주에 격자형의 새 도시를 건설했고 동쪽은 판준다웅 수로, 남쪽과 서쪽은 양곤 강을 경계로 하였다. 양곤은1885년의 제3차 영국-미얀마 전쟁 때 영국이 고지 미얀마를 점령한 후에 영국령 버마의 수도가 되었다. 1890년대까지 양곤의 인구는 증가하였고 상업이 발전하여 칸도기 호와 인야 호 북쪽에 부유한 교외 거주지를 탄생시켰다. 영국은 또한 랑군 제네럴 병원 등의 병원과 랑군 대학 등의 대학을 세웠다. 식민지 시대에 양곤은 넓은 호수와 공원, 현대적인 건물과 전통적인 목조 건축물이 어우러져 '동쪽의 정원 도시'로 불렸다. 20세기 초까지 양곤의 공공 서비스와 도시기반시설은 런던과 비슷한 수준이었다.