Na clasificación Hornbostel-Sachs, bastante utilizada actualmente, estes instrumentos representan a clase dos cordofonos identificada polos códigos iniciados polo número 3. Debido ao pequeno volume sonoro que a vibración dunha corda produce, a maioría dos instrumentos de cordas teñen unha caixa acústica que amplifica o son producido, como o caso do viola, do contrabaixo e da guitarra. Algúns instrumentos non teñen caixa de resonáncia e necesitan de amplificación externa, como a Guitarra eléctrica e o Baixo. A amplificación tamén pode ser obtida pola aproximación do instrumento a corpos ocos e, nalgúns casos, o propio corpo do executante, como a boca ou a caixa torácica. Outros aínda permiten a remoción da caixa de resonáncia sen que iso prexudique substancialmente o son. Gran parte da calidade sonora dos instrumentos de cordas depende da combinación entre as cordas e a caixa de resonáncia. Polas características resonantes a caixa de resonáncia é, na maior parte dos casos feita de madeira. A madeira e os espazos de ar no corpo dun violín, por exemplo, son esenciais na produción dun son con calidade. Un bo violín ten a virtude especial de vibrar fielmente con cada corda e nas diversas alturas, mesmo nas máis agudas. Un violín deficiente altera as vibracións, aumentando algunhas e omitindo outras. O formato e cantidade das aperturas da caixa de resonáncia tamén contribúen para reforzar os sons desexables e absorber os indesexables.هو ديوان شعر ٍ بعنوان "نبيّ الشعراء" صُدِرَ في 2008 عن دار نشر "ماكاڤتشي" المقدونية مترجماً إلى اللغة المقدونية للشاعر المصري سيد جودة المقيم في هونج كونج. يأتي نشر هذا الديوان على هامش دعوة وزارة الثقافة في مقدونيا لجودة للمشاركة في مهرجان ستروجا الدولي للشعر أغسطس من هذا العام. عشرٌ من قصائد الديوان نُشِرَتْ في العديد من المجلات الأدبية في مقدونيا تعريفاً للقارئ المقدوني بالشاعر قبل مشاركته في المهرجان. يحتوي الديوان المترجم على أربع ٍ وثلاثين قصيدة قام بترجمتها في ستين صفحة الشاعر والروائي الشهير تراچان پتروڤسكي ، السفير الأسبق ليوجوسلافيا لدى مصر إبان الثمانينيات. جاء في التعريف بجودة على غلاف الديوان أن له ثلاثة دواوين شعرية بعنوان "دخان الحب" ، "تساؤلات كاسندرا الحزينة" ، و"بين انكسار الحلم والأمل" ، ورواية باللغة الإنجليزية بعنوان "كان يا ما كان في القاهرة". فاز جودة بالمركز الأول في الشعر حين كان طالباً بكلية الألسن عام 1990 وهاجر إلى هونج كونج عام 1992 ابتعد خلالها عن الساحة الأدبية العربية قبل أن يعود في عام 2004 ليحرر موقعاً أدبياً بثلاث لغات باسم "الندوة العربية" ، ويقيم صالوناً أدبياً شهرياً في هونج كونج لتعريف القارئ الأجنبي بالأدب العربي ، ويترجم مئات القصائد من وإلى اللغات العربية والإنجليزية والصينية نُشِرَت جميعها في كبرى المجلات والجرائد الأدبية في العالم العربي والصين وهونج كونج. جديرٌ بالذكر أن لجودة دار نشر باسم "ندوة برس" لترجمة ونشر الأدب العربي للغة الصينية والإنجليزية. شارك جودة في العديد من المهرجانات الأدبية الدولية ، وترجمت أعماله ونُشِرَت في العديد من المجلات الأدبية. هذا ويكتب جودة بثلاث لغات هي الشعر باللغة العربية ، والرواية باللغة الإنجليزية ، والمقالات النقدية باللغة الصينية حيث تحرص المجلات الأدبية الصينية على نشر مقالاته في الأدب الصيني المعاصر.Guillaume-skandalen var den største politiske skandale i etterkrigstidens kansler i 1974. Bakgrunnen var at Brandts personlige sekretær for partianliggender og nære medarbeider Günter Guillaume ble avslørt som spion for Stasi. Også Guillaumes kone, Christel Guillaume, ble avslørt som spion. På oppdrag fra kanslerkontoret. På grunn av sin store arbeidsinnsats og organisasjonstalent ble han så i 1972 forfremmet til personlig sekretær for kansler Willy Brandt med ansvar for partianliggender. Guillaume fikk således tilgang til hemmelige dokumenter og samtaler i kanslerens engere krets. Han var også en av få personer som ledsaget Brandt privat og under ferier. 29. mai 1973 tok presidenten for Verfassungsschutz, Günther Nollau, første gang opp spionmistanken mot Guillaume med den føderale innenriksministeren, Hans-Dietrich Genscher. Genscher informerte kansleren. Nollau bad om at Guillaume skulle få beholde sin posisjon for at man kunne observere ham for å danne seg et bilde av omfanget av hans forræderi og samle mer materiale. Brandt gikk med på dette og informerte bare sin kontorsjef Reinhard Wilke og sjefen for Kanzleramt, Horst Grabert. Hverken Egon Bahr, Brandts nærmeste rådgiver, eller Horst Ehmke, som hadde ansatt Guillaume, ble informert om mistanken. På grunn av den langvarige etterforskningen fikk Guillaume fortsette å virke i Kanzleramt forholdsvis lenge, og ledsaget kansleren under hans Norgesbesøk i juli 1973.