Says-Piko sazişi. Antanta dövlətlərinin işğalçılıq planlarından biri də Türkiyənin Asiya hissəsinin bölüşdürlməsi idi.Müttəfiqlər axtarmaq uğrunda mübarizə aparan böyük dövlətlərin daxilində də rəqabət gedirdi.Bu Antanta dövlətlərinə də aid idi.Boğazlar ətrafında cərəyan etmiş mübarizə 1914-1915ci illərdə də davam etmişdi.XIX a. audinių dizaineris Vilhelmas von Bezoldas pastebėjo, kad pakeitus nors vieną spalvą piešinyje, šis pasikeičia kartais neatpažįstamai. Šviesą bei jos spalvines charakteristikas fiksuojanti regos organų sistema visų mūsų vienoda. Ji veikia tiesiog nuostabiai – žmogaus akis skiria apie 10 milijonų atspalvių. Tinklainėje esančių fotoreceptorių dėka mes matome atspalvius. Skirtingu stiprumu dirginant achromatines spalvas – baltą, pilką arba juodą. Akies jautrumas, tai dirgiklio dydis, reikalingas sukelti regos pojūčiui. Akies jautrumas vystosi ir su žmogaus amžiumi gali kisti. Senstant, akies jautrumas trumpabangėms spalvoms mažėja, todėl vaikams violetinė ir mėlyna spalvos atrodo ryškesnės nei pagyvenusiems žmonėms.qu'est ce qu'une manifestation touristique? Bonjour, J'aimerais savoir de votre part si on peut avoir une tendinite à la colonne vertébrale ou si c'est seulement dans certaines paties du corps. Merci beaucoup Louise Brousseau  Saint-Constant Bonjour Grand Oracle. Bonsoir cher Oracle! Est-ce que la solution au problème du corps et de l'esprit est à chercher du côté de l'émergence? Svp ne me redirigez pas vers l'article "émergence" de wikipédia, je l'ai lu... Et non, ce n'est pas pour un devoir mais bien pour ma culture personnelle. Bonjour S'il vous plait pouvez vous m'indiquer ce que signifie cette mention "no macc" que l'on retrouve devant ou avec la description de multiples types d'outillage. Ce sigle n'étant pas l'abréviation de la Manufacture d'Armes et de Cycles de Chatellerault aujourd'hui spécialisé dans la fabrication d'outillage réputé pour  professionnels. Par avance Merci Cher Oracle, Bonjour, Salut l'oracle, D'habitude, j'ai un parrain qui m'aide dans ce genre de questions existentielles, mais là, il a l'air d'être sorti quelques jours alors comme l'autopromotion est le genre de pub gratuite et ininteressamment inencyclopédique que je honnis le plus sur ta belle encyclopédie, j'en profite pour t'alerter et te demander s'il y a une procédure habituelle pour traiter ce genre de cas. L'article en question est Isuzu et l'autopromotion semble avoir été faite par l'IP 86.194.92.243 le 30 mars 2007 à 11h29. Ca m'énerve au plus haut point, les "Nous produisons les meilleures voitures" et autres On est les champions... On dirait que c'est grace à eux qu'on a gagné la coupe du monde de 98... Bonjour Oracle,, Bonsoir wikinautes. Je voudrais juste demander l'écriture kanji de "shôgô shôsha", vous savez ces agences chargées de collecter des informations sur l'économie étrangère et sur les entreprises phares en occident. Comme c'est pas marqué dans l'article et que j'ai un niveau de japonais franchement lamentable, je demande ici ^_^. De plus IME japanese n'est pas très utile avec 13 réponses différentes... Donc je fais appel à vous ^^ Petite devinette en prime, un roi est décapité et deux moines exécutés, pourtant il n'y a qu'un mort, pourquoi? Bonjour, J'envisage de m'installer au Panama, et je voudrais en savoir plus sur les relations entre le pays et la France et savoir si le pays est accueillant pour les étangers.Natrijev nitrat 7631-99-4 Nevarnost oksidacije. Stik z drugimi snovmi ali materiali lahko povzročijo požar. Zdravju škodljivo pri zaužitju ali vdihavanju. Povzroča dražanje kože, oči in dihalnih poti. Odstranite osebo na svež zrak. Poiščite prvo pomoč pri kakršnih koli težavah z dihanjem Povzroča bruhanje.  Lahko povzroča gastroenteritis in trebušne bolečine.  Ostali simptomi lahko vključujejo omotico, krvavo drisko, krče in kolaps. Ob stikih s kožo in očmi je potrebno spiranje z vodo vsaj 15 minu. Če se na koži dražanje razvija in rdečica ostaja  je potrebno poiskati zdravniško pomoč. Prav tako če snov pride v stik z očmi je potrebno takoj poiskati zdravniško pomoč. Natrijev nitrat ni gorljiv vendar zelo hitro oksidira in njegove toplotne reakcije z reducenti in gorljivimi snovmi lahko povzročijo vžig. Primerna sredstva za gašenje Primerna so kakršnakoli sredstva za gašenje. Nositi je potrebno zaščitno obleko in opremo za zaščito dihal. Odstranite vse vire vžiga. Prezračite področja kjer lahko pride do uhajanja ali razlitja. Nosite potrebno zaščitno opremo. Uporabljajte neiskreče orodje in opremo. Rzlitje čistite na način, da ne prihaja do razprševanja prahu v zrak. Zmanjšanje rasprševanja prahu preprečite z raspršenim vlaženjem z vodo. Manjše količine ostankov prahu se lahko odplakne v kanalizacijo z obilo vode.