Soulad pozice vozidla s jízdním řádem vyhodnocuje i ve spolupráci s palubním počítačem, který na displeji v kabině řidiče a v některých případech i akusticky informuje řidiče o případném zpoždění nebo nadjetí. Systém po průjezdu kolem inframajáku zároveň kontroluje, zda hlášení zastávek pro cestující ve vozidle odpovídá skutečné poloze, a v případě nesrovnalostí je hlásič automaticky korigován. Systém také upozorňuje řidiče před časem pravidelného odjezdu z konečné zastávky nebo z vyčkávacího přestupního bodu. Na základě pokynu dispečera je systém schopen vydat pokyn k odjezdu všem vlakům, které mají v danou dobu v souladu s grafikonem hromadný odjezd z určeného bodu – toho se používá v nočním provozu při řízení odjezdu linek z centrálního přestupního bodu Lazarská. Archivovaná data jsou nebo mohou být využívána pro celou řadu dalších hodnocení a výkazů, například nepravidelností provozu, úspěšnosti radiového provozu, optimalizace jízdních řádů a plánování dopravy a její preference v provozu.Tijdens zijn jaren in Hartford, raakte Twain bevriend met zijn collega-schrijver William Dean Howells. In 1906 begon Twain met zijn autobiografie in de North American Review. Een jaar later kende de Universiteit van Oxford hem een eredoctoraat in de letteren toe. Twains eerste belangrijke werkstuk, The Celebrated Jumping Frog of Calaveras County, werd voor het eerst gepubliceerd op 18 november 1865 in de New York Saturday Press. De enige reden dat het daarin werd gepubliceerd was dat zijn verhaal te laat kwam om opgenomen te worden in een boek dat Artemus Ward aan het samenstellen was, met korte verhalen over het Amerikaanse Wilde Westen.Den 25. januar 1945 blev Heeresgruppe Mitte, efter at den var blevet omringet i lommen ved Königsberg omdøbt til Heeresgruppe Nord, og samtidig blev Heeresgruppe A omdømt til Heeresgruppe Mitte. Den sidste enhed beholdt sit navn indtil afslutningen på 2. Verdenskrig i Europa. Heeresgruppe Mitte var en strategisk enhed, som havde kommandoen over en række feltarméer og var selv underordnet OKH under krigen. Armegruppen styrede operationerne i de tilhørende armékorps, reserveenheder, støtteenheder og logistik. Den 22. juni 1941 indledte Tyskland og de allierede Aksemagter deres overraskelsesangreb på Sovjetunionen. Deres hære, som til sammen var på over 3 mio. mand skulle rykke frem i tre forskellige retninger. Heeresgruppe Mittes indledende strategiske mål var at besejre de sovjetiske hære i Hviderusland og besætte Smolensk. For at opnå dette planlagde armegruppen at foretage en hurtig fremrykning ved hjælp af blitzkriegs taktik, og til det formål rådede den over to pansergrupper. En hurtig og afgørende sejr over Sovjetunionen blev forventet i midten af november. Armegruppens andre operationelle opgaver bestod i at understøtte armegrupperne mod nord og syd, og den operationelle grænse for det sidste var Pripyat fluden.Sarjaa esitettiin kahdesti viikossa, tiistaisin ja torstaisin kello 19.30-20.00. Sarja kuvattiin lähes samoissa lavasteissa kuin Speden tuottama Blondi tuli taloon -sarja. Turhapurojen koti oli melkein täysin identtinen Hurmaloiden kodin kanssa. Eteiseen vaihdettiin vain eri väriset ovet ja yksi väliseinä purettiin. Turhapurojen kodista löytyi muun muassa sama sänky, kirjahylly, työpöytä ja -tuoli, ruokapöytä, jääkaappi mitkä oli Blondi-sarjassakin. Kaikki Turhapuro-elokuvat on kuvattu kesällä, touko-kesäkuussa. Tämä sarja on ainoa Uuno joka on kuvattu talvella-keväällä. Spede käytti sarjassa jo Spede Show'ssa 1970-luvulla nähtyä Turhapuro-sketsiä, jossa Uuno esittää vaimolleen television puuttuessa tv-ohjelmia. Tv-sarjassa Uuno esitti sen aikaisia suosikkiohjelmia, kuten Onnenpyörä, Kauniit ja rohkeat, Hyvät, pahat & rumat, Haastattelijana Mirja Pyykkö, sekä parodioi Remontti-Reiskaa ja taikuri Iiro Seppästä.তৃতীয় ভাষণটি সপ্তম রুকূ’র শুরু থেকে নিয়ে দ্বাদশ রুকূ’র শেষ অব্দি চলেছে। প্রথম ভাষণের সাথে সাথেই এটি নাযিল হয়। চতুর্থ ভাষণটি ত্রয়োদশ রুকূ’ থেকে শুরু করে সূরার শেষ পর্যন্ত চলেছে। ওহোদ যুদ্ধের পর এটি নাযিল হয়।