В настоящее время в институте работают 48 докторов наук и более 150 кандидатов наук, научные труды и учебники которых получили широкое признание в России и за ее пределами. Вот уже многие годы электронная техника определяет научно технический прогресс во всех направлениях науки и техники. Область применения приборов и устройств электронной техники чрезвычайно широка. Они являются основным инструментом при проведении фундаментальных и прикладных физических исследований, ocнoвой развития современной вычислительной и микропроцeccopной техники, радиоэлектроники, средств связи, автоматики и технической кибернетики, широко используются во многих отраслях народного хозяйства и бытовой техники.En 1947, comezou a estudar física e química na Universidade de Budapest, pero pronto cambiou á filosofía e ás ciencias sociais cando escoitou a conferencia do filósofo marxista György Lukács sobre as interseccións da filosofía e a cultura. Heller é discípula deste, formada na filosofía de Kant e Hegel doutorouse en filosofía cunha tese sobre a ética de Nocolay Chernishevsky e en ciencias. Participou na Revolución Húngara de 1956 e casou con Ferenc Fehér, con quen militou e escribiu varios libros. Esta Revolución foi o acontecemento político máis importante da súa vida, neste momento viu os efectos das liberdades académicas da teoría crítica marxista como perigosa para toda a estrutura política e social de Hungría. Heller confirmou o levantamento das ideas de Marx que, o que realmente quere dicir, é que a xente teña a autonomía política e a determinación colectiva da vida social.1921년에 선인형제회라는 한인 단체의 부회장이 되어 사회 활동을 시작했다. 이듬해에는 조선인협회라는 단체를 창설하고 회장을 맡았으며, 1924년에 오사카 지역의 여러 단체가 연합해 결성한 조선인협회 총본부 회장에 올라 사망할 때까지 20년 동안 재직하면서 이 지역 한인 사회에서 영향력을 행사했다. 조선인협회 총본부 회장을 지내는 동안 중의원 의원으로 여러 차례 입후보하여 정치 활동을 시도하였고, 동시에 조선인협회 주최의 행사를 여러 차례 개최하여 재일 조선인을 상대로 내선융화를 선전하는 역할도 맡았다. 일본 거주 한국인에 대한 동화 정책을 추진하던 일본 당국의 지원을 받은 조선인협회는 부산에 지부를 설치할 정도로 규모가 커졌으며, 내선융화 실현을 위해서는 일본인과 한국인의 결혼을 촉진해야 한다며 내선인 결혼매개소를 개설하는 등 대표적인 내선융화 단체로 성장해갔다.Pravilo velja tako za biografije živečih oseb kot tudi za biografsko gradivo o njih v drugih člankih. Urejanje, posebno pa urejanje člankov o živečih osebah, mora upravičiti tisti, ki dodaja ali obnavlja gradivo. Vse take članek dodajte v kategorijo Živeči ljudje. Fundacija Wikimedia in Jimbo Wales pogosto prejmeta utemeljene pritožbe o netočnostih v biografskih člankih. Ljudje se ob netočnih ali zavajajočih člankih upravičeno razburijo. Uspešno reševanje takih pritožb je občutljiva tema. Do težave lahko pride, ko se kdo odloči, da bo iz članka o sebi odstranil sporno vsebino. Ker navadno ne gre za rednega uporabnika Wikipedije, oseba ne pozna pravil, zato jo, čeprav gre za dobronamerno urejanje, pogosto obtožijo vandalizma ali urejevalske vojne.