Hij was de laatste Britse monarch die buiten Groot-Brittannië was geboren. Hij stond bekend om zijn vele conflicten eerst met zijn vader, en later met zijn zoon. Als koning, had hij weinig politieke macht in het begin van zijn regering. De macht lag niet in de handen van George II maar van de eerste Britse Premier, Sir Robert Walpole. George II had een ontzettend slechte verstandhouding met zijn vader, maar later ook met zijn eigen oudste zoon Frederik. Toen de prinses van Wales, Caroline, het leven schonk aan prins George Willem in 1717, kwamen de ruzies op zijn top. Toen de prins van Wales zijn vader tijdens de doop van prins George Willem publiekelijk beledigde, werd hij tijdelijk gevangengezet. Later verbande de koning de prins van Wales van het St. James's Palace, de residentie van de koning, en George I sloot hem uit van alle openbare plechtigheden. Na de dood van George I bleek dat deze plannen had gekoesterd om zijn zoon naar de koloniën te verbannen.3、蒙医专业； 4、藏医专业； 5、维医专业； 6、傣医专业； 7、省级以上卫生行政部门规定的其他专业。 -------------------------------------------------------------------------------- 2.也是指中国大陆中医或中西医执业医师为争取明确中医执业范围,而进行努力的事件. 在中国大陆,现行的关于中医执业范围的规定并不清晰,在二○○一年六月二十日卫生部和中医药管理局颁布的《关于医师执业注册中执业范围的暂行规定》中,中医执业医师的执业范围只是模糊的中医二字,缺乏进一步的补充说明.导致中医执业医师不但在综合医院的临床科室,就在中医院的这些临床科室行医也没有得到卫生监督部门的认可，在法律上陷入了非法的境地。 2009年3月，中国政协委员连建伟提出，在现有法规规定下，中医类院校的毕业生不能参加临床、口腔、公共卫生类别的医师资格考试，他们只能到综合医院的中医科和中医院，如果到综合医院的临床科室执业，是不合法的。“这是和临床实际严重脱节的规定。”因此，在中国一年一度的最高级别的政协会议上，他提议修改《执业医师法》，把中医类执业医师归入临床类中，划分为内、外、妇、儿、骨伤，康复等专业，准许在综合医院相应专业科室执业。 2009年4月18日一百多名中医硕博在天涯论坛发表了呼吁书：《拯救中医,救赎自己》。在文章中他们呼吁：具有下列中医资格之一者，得以参加临床类别医师考试：अग्निरेखा के पूर्व भी महादेवी जी ने दीपक को प्रतीक मानकर अनेक गीत लिखे हैं- किन उपकरणों का दीपक, मधुर-मधुर मेरे दीपक जल, सब बुझे दीपक जला दूँ, यह मन्दिर का दीप इसे नीरव जलने दो, पुजारी दीप कहाँ सोता है, दीपक अब जाती रे, दीप मेरे जल अकम्पित घुल अचंचल, पूछता क्यों शेष कितनी रात आदि। महादेवी छायावाद के कवियों में औरों से भिन्न अपना एक विशिष्ट और निराला स्थान रखती हैं। इस विशिष्टता के दो कारण हैं - एक तो उनका कोमल ह्रदया नारी होना और दूसरा अंग्रेज़ी और बंगला के रोमांटिक और रहस्यवादी काव्य से प्रभावित होना। इन दोनों कारणों से एक ओर तो उन्हें अपने आध्यात्मिक प्रियतम को पुरुष मानकर स्वाभाविक रूप में अपना स्त्री - जनोचित प्रणयानुभूतियों को निवेदित करने की सुविधा मिली, दूसरी ओर प्राचीन भारतीय साहित्य और दर्शन तथा संत युग के रहस्यवादी काव्य के अध्ययन और अपने पूर्ववर्ती तथा समकालीन छायावादी कवियों के काव्य से निकट का परिचय होने के फलस्वरुप उनकी काव्याभिव्यंजना और बौद्धिक चेतना शत-प्रतिशत भारतीय परंपरा के अनुरूप बनी रही। इस तरह उनके काव्य में जहाँ कृष्ण भक्ति काव्य की विरह-भावना गोपियों के माध्यम से नहीं, सीधे अपनी आध्यात्मिक अनुभूति की अभिव्यक्ति के रूप में प्रकाशित हुई हैं, वहीं सूफी पुरुष कवियों की भाँति उन्हें परमात्मा को नारी के प्रतीक में प्रतिष्ठित करने की आवश्यकता नहीं पड़ी। प्रकृति चित्रण - अन्य रहस्यवादी और छायावादी कवियों के समान महादेवी जी ने भी अपने काव्य में प्रकृति के सुंदर चित्र प्रस्तुत किए हैं। उन्हें प्रकृति में अपने प्रिय का आभास मिलता है और उससे उनके भावों को चेतना प्राप्त होती है। दूसरा प्रकृति को भाव-जगत का अंग मानकर उन्होंने मुख्यतः रहस्य साधना का चित्रण किया है।