Nama "Majelis Rasulullah." dalam aktifitas dakwah ini berawal ketika Hb Munzir Almusawa lulus dari Study-nya di Darulmustafa pimpinan Al Allamah Al Habib Umar bin Hafidh Tarim Hadramaut, Yaman. Beliau kembali ke Jakarta dan memulai berdakwah pada tahun 1998 dengan mengajak orang bertobat dan mencintai nabi saw yang dengan itu ummat ini akan pula mencintai sunnahnya, dan menjadikan Rasul saw sebagai Idola. Hb Munzir membuka majelis malam selasa dari rumah kerumah, mengajarkan Fiqh dasar, namun tampak ummat kurang bersemangat menerima bimbingannya, dan Hb munzir terus mencari sebab agar masyarakat ini asyik kepada kedamaian, meninggalkan kemungkaran dan mencintai sunnah sang Nabi saw, maka Hb Munzir merubah penyampaiannya, ia tidak lagi membahas permasalahan Fiqih dan kerumitannya, melainkan mewarnai bimbingannya dengan nasehat-nasehat mulia dari Hadits-hadits Rasul saw dan ayat Alqur'an dengan Amr Ma'ruf Nahi Munkar, dan lalu beliau memperlengkap penyampaiannya dengan bahasa Sastra yang dipadu dengan kelembutan ilahi dan tafakkur penciptaan alam semesta, yang kesemuanya di arahkan agar masyarakat menjadikan Rasul saw sebagai idola, maka pengunjung semakin padat hingga ia memindahkan Majelis dari Musholla ke musholla, lalu Musholla pun tak mampu menampung hadirin yang semakin padat, maka Munzir memindahkan Majelisnya dari Masjid ke Masjid secara bergantian. Mulailah timbul permintaan agar Majelis ini diberi nama, Hb Munzir dengan polos menjawab, "Majelis Rasulullah?", karena memang tak ada yang dibicarakan selain ajaran Rasul saw dan membimbing mereka untuk mencintai Allah dan Rasul Nya, dan pada dasarnya semua Majelis taklim adalah Majelis Rasulullah saw.. Majelis kian memadat, maka Munzir mengambil empat masjid besar yang bergantian setiap malam selasa, yaitu masjid Raya Almunawar Pancoran Jakarta Selatan, Masjid Raya At Taqwa Pasar minggu Jakarta Selatan, Masjid Raya At Taubah Rawa Jati Jakarta Selatan, dan Ma`had Daarul Ishlah Pimp. KH. Amir Hamzah di Jalan Raya Buncit Kalibata Pulo, Namun karena hadirin semakin bertambah, maka Hb Munzir akhirnya memusatkan Majelis Malam selasa ini di Masjid Raya Almunawar Pancoran Jakarta Selatan, kini acara ini dihadiri berkisar antara 10.000 hadirin setiap minggunya, Hb Munzir juga meluaskan wilayah da'wah di beberapa wilayah Jakarta dan Sekitarnya, lalu mencapai hampir seluruh wilayah Pulau Jawa, Majelis Rasulullah tersebar di sepanjang Pantai Utara Pulau jawa dan Pantai Selatan, dan terus makin meluas ke Bali, Mataram, Irian Barat, bahkan Singapura, Johor dan Kualalumpur, demikian pula di stasion stasion TV Swasta, bahkan VCD, Majalah bulanan dll, dan kini Anugerah ilahi telah merestui Majelis Rasulullah untuk meluas ke Jaringan internet dengan nama asalnya "Website Majelis Rasulullah". Semoga Allah memberikan anugerah kemudahan pada Hb Munzir Almusawa untuk terus menjadi Khadim Nabinya saw, memberikan padanya kesehatan Jasmani dan Rohani, dan selalu membimbingnya di Jalan yang di Ridhoi Allah swt, dan juga melimpahkan Anugerah Agung pada para aktifis Majelis Rasulullah khususnya, dan semua Pecinta Rasulullah saw pada umumnya, Amin.Kmart е верига от универсални магазини в САЩ, Пуерто Рико, Гуам и Вирджинските острови. Веригата се слива със Сиърс през 2005 г., създавайки Сиърс Холдинг Корпорейшън. Kmart също присъства в Австралия и Нова Зеландия като Кмарт Австралия, макар че американската верига няма връзка и дялово участие. Kmart е третата най-голяма верига от т.нар. дискаунт магазини в света след Wal Mart и Target. = История на компанията= Компанията е основана през 1899 г. от S. S. Kresge, като много евтина верига от магазини. Първият истински хипермаркет носещ името Kmart  е основан през 1962 г. от Sebastian S. Kresge, в Гардън Сити, Мичиган. Същата година отварят общо 18 магазина. През 70-те години на 20-ти век Kmart влиза в състезанието между големите „продавачи на дребно”. През 1977 името на компанията се променя от S. S. Kresge Corporation в Kmart Corporation. През 1987 г. корпорацията продава веригите си Kresge и Jupiter на американската компания McCrory Stores, въпреки, че канадската Kresge продължава да действа до 1994 г.براك بن غرير بن عثمان آل حميد الخالدي رابع حكام دوله بني خالد حكم  من عام 1077هـ إلى عام 1093هـ يقول ياسين حمزة الشهابي في منظومته فـرام مـن بـراك الأمانـا.... فلم يكن فـي أمنـه خوانـا فرام سليمان الدخول في البلد.... مع جنده أهل الفساد والحقـد فلم يدعهم ذو الدهـا بـراك.... شيـخ بنـي خالـد الفتـاك فاستأصل السلاح منهم بالهدد.... ثم جميعهم من الاحساء طرد فصار فيهم حاكمـا بالعـدل.... يعز ارباب التقـى والفضـل وكان رميزان بن غشام التميمي يخاطب اخية رشيدان عندما كان بجوار براك بن غرير فان الكتاب بيـان عقـل الكاتبـا يرعونهـا بمسـارح ومعـازبـا أولاد بــلاع ذوابــة خـالـد بيت الندا منهـا وملجـا الهاربـا كانت لها اموال الحريب مكاسبـا ان بزغت اسيافهم مـن غمدهـا