---- Amennyire én látom, ez lesz a legfontosabb fícsör a Wikipedia legújabbkori történetében, de sajnos már vagy 3 éve tökölnek az implementáción. Zoknizni önmagában nem tilos, csak ha szabályt akar kijátszani vele valaki. Csóklom a kezekéik, és teesék mooondani, krampuszokok, mér is nem telos a zoknibábszíhház? De télleg? A paraván mögé dugosdás? Csak mer elv az irány? Ne szavazzunk meg a tilososost? Vitéz László ---- Szerintem ha ezt az FV-járőrök nem tudják elkapni, akkor az azt jelenti, hogy kevesen vannak.普通はここでGIでも期待されるのだが、当時のJRAのGI出走規定は実績馬に有利になっており、マサラッキのような上がり馬は賞金不足で除外されることが多かった。マイルチャンピオンシップはその不安が的中し除外されてしまい、スプリンターズステークスへの出走を確実にする為CBC賞に出走するが1番人気で3着と再び賞金加算に失敗する。その為スプリンターズステークスへの登録を見送ると、今度は出走馬がフルゲートに満たず登録していれば問題なく出走できていたという皮肉なことが起こった。 1997年は5月の高松宮杯から始動した。今度は運良く出走できたが、休み明けということもあって5着、続いて出走できた安田記念は7着と凡走する。Més tard, es traslladen a la província de Cadis, i tal com li va succeir a La Corunya, aviat es va fixar en ell algú del Safa San Luis, on el defensa va començar a jugar en categoria juvenil. Primer de lateral esquerre, però aviat va haver de jugar de central per la lesió de dos dels seus companys. En principi sols seria per una temporada, però al final va acabar desenvolupant tota la seva carrera en aquesta posició. En el seu últim any de categoria juvenil, tècnics del Racing Portuense s'havien fixat en ell, i volien que s'incorporés a l'equip. Amb tot just 18 anys donava el salt a 1977/78 i la 78/79. En l'estiu de Primera divisió va veure jugar a Carmelo i el va fitxar per a l'equip charro. En el seu segon any a Salamanca, el servei militar, que ja havia ajornat en un parell d'ocasions, el va obligar a incorporar-se a files. Després d'algunes setmanes a Cartagena i Ferrol, acaba a Madrid, des d'on podia anar a entrenar a Salamanca dues vegades en setmana. Una vegada jurada la bandera, Carmelo es reincorpora a l'equip en el tram final de lliga col·laborant a aconseguir que el Salamanca tornés a lassolir una nova permanència en Primera.От късната бронзова епоха няма сведения за народи наречени йонийци, но в документи на атинянска колонизация. Кария и Ликия привличат вниманието на Атина, най-влиятелната държава в Гърция, която също изпитва загубата на централизирано управление на Микена, сега изпепелена и почти опразнена.  Йонийците са прогонени от Пелопонес от дорийците и търсят закрилата на Атина. Атинските царе решават да облекчат пренаселеността на земите си като започват целевото заселване на йонийците от Пелопонес по крайбрежието на Кария под ръководстото на атиняните. Не само гърците стигнали до такива колонизаторски решения.  Еолците от Беотия еднопвременно с това се заселили по крайбрежието на Лидия новодошлите дорийци отишли и в Крит и островите по крайбрежието на Ликия. Гърците нахлули в земите на лувийците по анатолийския бряг през 10 в.пр.н.е. Нашествието било насилствено и заселниците не били добре дошли.