Tony na terapiji kaže dr. Melfi kako ne može doći na njihov sljedeći sastanak. Nakon što ga ona upita zašto, on joj kaže da je situacija složena te da će možda otići "na odmor". Melfi shvati što želi reći vidjevši vijest kako će se obitelj DiMeo, u prvom redu Junior, vjerojatno naći pod optužbom. Dr. Melfi i njezina obitelj prije toga razgovaraju o "talijanskom" pacijentu. Iako Melfin bivši muž ne zna da je pacijent Tony Soprano, sumnja kako je povezan s mafijom. Muči ga što je mafija milijune talijanskih Amerikanaca dovela na loš glas te sugerira da ona proslijedi pacijenta nekom drugom. Melfin sin ističe kako su mafijaški filmovi postali kultna ostvarenja američke kinematografije, a ostatak se obitelji složi. Tony propušta sljedeći sastanak s dr. Melfi jer ga privodi FBI, koji stiže u njegov dom s nalogom za pretragu. Agent FBI-a Dwight Harris zna da Tony ima djecu i ne želi ih uznemiriti korištenjem sile ili nasilnim upadom. Tony dopušta FBI-u prilaz svojem domu, a oni nastavljaju pretraživati rezidenciju. Zatim oduzmu A.J.-evo i Meadowino računalo te nekoliko Carmelinih stvari. Međutim, javljaju se tenzije nakon što agent Grasso slučajno razbije kristalnu kuglu u kuhinji Sopranovih, a Tony, prepoznavši njegovu etničku pripadnost, opsuje agenta na talijanskom. Carmela odbija počistiti razbijeno staklo, a Grasso dobiva zapovijed da počisti komadiće s poda. Obitelj kasnije objeduje u kineskom restoranu, a Tony prigovara da su Talijani često nepošteno na meti policije te da su Talijani kao što su Michalangelo i Antonio Meucci pridonijeli društvu. A.J. kaže kako je Alexander Graham Bell izumio telefon, ali Tony to dovede u pitanje, rekavši kako svatko zna da je talijanski imigrant Antonio Meucci bio pravi izumitelj uređaja.The Battle of Adramyttium occurred on 19 March 1205 between the Latin Crusaders and the Byzantine Greek Empire of Nicaea, one of the kingdoms established after the fall of Constantinople to the Fourth Crusade in 1204. It resulted in a comprehensive victory for the Latins. There are two accounts of the battle, one by Geoffrey de Villehardouin, and the other by Nicetas Choniates, which differ significantly. Abydos, after leaving a garrison in the town, and rode for two days before encamping before Adramyttium. The city soon surrendered, and Henry proceeded to occupy the city, using it as a base to attack the Byzantines.Viime vuosisadan alussa perustetut arkkitehditkin opiskelevat tekniikan tohtoreiksi. Samoin kaikki luonnontieteilijät ja humanistit valmistuvat filosofian tohtoreiksi. Tohtorin arvo oli 1970-luvulle saakka nimenomaan arvonimi, ei varsinainen tutkinto. Tiedekunta myönsi väitelleelle tohtorin arvon. Vasta koulutuspolitiikan kehittyminen sai aikaan sen, että on siirrytty ymmärtämään tohtorius tutkintona, mikä on mahdollistanut keskitettyjen säännösten antamisen.任何两种相接触的固体的费米能级（Fermi level）（或者严格意义上，屏蔽长度意味着任何电场只在接触面间无限小距离内存在。 接觸電阻可以通過比較比較帶有歐姆表的四探針測量（four-probe measurement）和簡單的兩探針測量結果來粗略估計。在兩探針測量中，測量電流導致同時跨越探針和接觸的勢降，從而這些元件的電阻與真是元間的電阻是串聯而不可分離的。在四探針測量中，一對探針用於注入測量電流同時另一對並聯的探針用於測量跨越器件的勢降。在四探針情形下，沒有通過電壓測量探針的勢降因而接觸電阻降並不包括其中。從兩極法和四極法推導的電阻差值是對接觸電阻合理準確的測量假設探針電阻足夠小而忽略不計。特性接觸電阻可以通過乘以接觸面積來得到。Ronja Røverdatter er en børnebog fra 1981 skrevet af Astrid Lindgren. Bogen beskriver et opdigtet datter‑far forhold mellem barndom og ungdom. Da Ronja er født, praler hendes far Mattis. „Mig bekendt er det aldrig lykkedes Borka at lave en unge, og det ser heller ikke ud til at skulle ske.“ I det samme lyder et tordenbrag som man aldrig havde hørt magen til i Mattisskoven. Ronja græder. „Mit barn græder. Hvad gør man, hvad gør man?“ råber Mattis. Ellen Hillingsø læser Mattis’ råb med rumpenissers røst, dvs. Mattis er som en rumpenisse. Grådværge skræmmer Ronja i „Mattisskoven“. „Alle grådværge, et menneske her i Grådværgeskoven, alle grådværge, bid og slå til!“ Mattis forjager grådværgene og bringer Ronja hjem. „Hvis du er bange, mærker de det på lang afstand, og så er det, de bliver farlige,“ siger Mattis. „Derfor er det sikreste ikke at være bange i Mattisskoven,“ siger Lovis. „Det skal jeg huske,“ siger Ronja. Da sukker Mattis og knuger Ronja hårdt ind til sig. „Men du husker, hvad jeg har sagt, at du skal tage dig i agt for?“ Ronja opsøger alt, som Mattis har advaret hende mod, for at øve sig i ikke være bange!