Priča o biologiji stanice se počinje razvijati prije više od 300 godina, kada su europski znanstvenici počeli usmjeravati svoje primitivne mikroskope u raznoliki biološki materijal koji se kretao od kore drveta do ljudske sperme. Jedan takav znanstvenik bio je i instrumenata Kraljevskog društva u Londonu. pluta koje je izrezao svojim džepnim nožićem. Primjetio je mrežu malih odjeljaka u obliku pčeljinjeg saća. Hooke ih je nazvao cellulae, latinski naziv koji označava "male prostorije" što nas dovodi do današnjeg naziva za stanicu. Zapravo, ono što je Hooke promatrao uopće nisu bile stanice već prazne stanične stijenke koje čine mrtvo biljno tkivo, što kora drveta zapravo i jest. Iako je uvidio da su stanice u drugim biljnim tkivima ispunjene "sokovima", kako ih je sam nazvao, prednost je dao proučavanju prvootkrivenih i uočljivijih staničnih stijenki. Jedno od sastavnih ograničenja Hookovih opažanja bio je njegov mikroskop koji je promatrani objekt mogao povećati svega 30 puta, otežavajući tako mogućnost upoznavanja s unutrašnjom organizacijom stanica. Ova je prepreka svladana nekoliko godina kasnije od strane Antonija van Leeuwenhoeka, nizozemskog trgovca koji je veliki dio svoga vremena utrošio na izradu mikroskopa. Van Leeuwenhoek je proizvodio ručno ulaštene leće koje su objekte mogle povećati skoro 300 puta. Koristeći ovakve iznimne leće, postao je prva osoba koja je promatrala žive stanice, uključujući sedamnaestog stoljeća izvijestio Kraljevsko društvo. Njegova detaljna izviješća svjedoče ne samo o visokoj kvaliteti leća koje je koristio, nego i o oštroj moći razlučivanja.من المميزات الواضحة لفيرفكس هو أنه يمكن المستخدم من التعامل مع نافذة واحدة، ولكن داخل هذه النافذة يمكن فتح عدد كبير من الألسنة، وكل لسان يمكن أن يعرض متصفح أوبرا وأفانت براوسار وماكسون. لكن هذه السياسة تسببت في بعض المشاكل للعديد من المستخدمين، وكنتيجة لذلك تم تعطيل هذه السياسة كوضع افتراضي. قبل الإصدارة 1.0، استعمل مستخدمي المتصفح بعض الإضافات للحصول على النمط الذي يمكن فيه عرض كل الصفحات المفتوحة داحل نافذة واحدة. دعم فيرفكس تقنيات آر إس إس وأتوم، وإضافة إلى ذلك كان من مزايا فيرفكس ما يسمى علامات المواقع الحية، هذه الميزة تسمح للمستخدمين بعض التغييرات التي تطرأ على مواقع الأخبار التي يفضلونها. عندما قدمت هذه الميزة لأول مرة مع الإصدارة 1.0 تولد قلق من أن فيرفكس أصبح يقدم مزايا فير ضرورية. لكن مع الوقت لم يعد لهذا القلق وجود. عندما تم تقديم علامات المواقع الحية لأول مرة تفاجأ المستخدمين من بساطتها. فبدلا من التعامل مع آر إٍٍس إس كصفحات إتش تي إم إل كما تفعل كل جوامع الأخبار. يتم معاملتها كعلامات مواقع يتم تحديثها دورياً مع روابط للأخبار الجديدة. يتم تحديث علامات المواقع آلياُ، ومن الممكن أن يسبب ذلك ضعف سرعة المتصفح أثناء تحميل الصفحات. مع ذلك لا يوجد خيارات في متصفح فيرفكس للتحكم في تحديث علامات المواقع الحية. اَيضاً تترك هذه الخاصية الاتصال مفتوحاُ لعلامات المواقع الحية التي لا تحمل بوضوح. والطريقة الوحيدة لمنع هذه المشاكل من الحدوث هي بعدم استخدام علامات المواقع الحية. تمكن الامتدادات مستخدمي فيرفكس من توسيع قدرات المتصفح والوظائف التي يمكن أن يقوم بها. تتعدد هذه الامتدادات ووظائفها، فمنها ما يقوم بصد الإعلانات على صفحات التي تعرض على صفخات الوب، ومنها ما يعرض أحوال الطقس، ومنها ما يزيد قدرة المستخدم على التحكم في الألسنة، أو تعديل واجهة الاستخدام الخاصة بمتصفح فيرفكس، والمزيد من الوظائف الأخرى. يمكن تركيب السمات لفيرفكس؛ لتغير من الواجهة الرسومية للمتصفح. والسمات ببساطة عبارة عن حزم من ملفات سي إس إس ومجموعة من الصور. معظم السمات يمكن تنزيلها من موقع تحديث موزيلا.