على مر القرون ،هذة المسرحية جذبت  بعض من اعظم الممثلين للعب أدوار ماكبث والسيدة ماكبث. المسرحية قد اتم تكييفه للسينما والتلفزيون  والأوبرا  والروايات والكتب المصورة  ووسائل الإعلام الأخرى. في الفصل الأول من المسرحية وسط الرعد والبرق، مع الساحرات الثلاث في اتخاذ قرار بأن اجتماعهم القادم يجب أن يكون مع ماكبث. في المشهد التالي، وهو  نقل تقارير الجرحى إلى الملك دونكان من اسكتلندا التي جنراله ماكبث، الذي هو محارب من جلاميس، وللتو بانكو هزم القوات  من نورواى وايرلاند.و الذي قاد المتمرد ماكدونولد.   ماكبث، نسيب الملك، وأشاد على شجاعته وبسالة القتال. يكتب ماكبت لزوجتة على الساحرات النبوءات. عندما يقرر دونكان البقاء قي قلعة  إنفيرنيس، خطة السيدة ماكبث النبوءات  لقتله وآمن العرش لزوجها. على الرغم من أن ماكبث يثير مخاوف بشأن قتل الملك، في نهاية المطاف سيدة ماكبث تقنعه، من خلال تحدي رجولته، لمتابعة خطتها. على الرغم من نجاحه، وماكبث لايزال قلق بشأن نبوءة حول بانكو. دعوت ماكبث إلى مأدبة المالكة ويكتشف أن بانكو وابنه الصغير، فلانك، سوف يركب بها في تلك الليلة. انه يستأجر رجلين لقتلهم. القاتل الثالث يظهر في ظروف غامضة في الحديقة قبل القتل. في حين أن القتلة يقتلون فلانك وبانكو هرابو. في المأدبة، شبح بانكو يدخل ويجلس في مكان ماكبث. فقط ماكبث يمكن أن يرى الشبح ؛ الذعر بقية على مرأى من ماكبث مستعرة في كرسي فارغ، حتى أمرت السيدة ماكبت بذهابهم.ალბომი თავდაპირველად ჩაფიქრებული იყო, როგორც როკ მიუზიკლი. მასში საუბარი იყო როკ ვარსკვლავ რეი ლომასზე, რომელიც  ვიქტორინაში მოიგებს დიდი რაოდენობის ფულს. მაგრამ იგი მოულოდნელად აღმოაჩენს, რომ საზოგადოება ისე შეიცვალა, რომ იგი არავის სჭირდება და იგი ვერ გაერთობა ამ ფულით ისე, როგორც ეს 1950-იანებში ხდებოდა. სასოწარკვეთილებაში ჩავარდნილი ლომასი შეეცდება თავი მოიკლას, მაგრამ გაურკვეველი დროით თავს ამოჰყოფს ჰოსპიტალში.Kendisinden başka yedi erkek kardeşi vardır. Bunlardan Murad, Mahmud ve Abdullah çok küçük yaşlarda ölmüştür. Diğer kardeşleri Mehmed ve Cihangir genç yaşta hastalanarak, Mustafa ise askerler tarafından tahtın varisi olarak desteklendiği için, Hürrem Sultan’ın entrikalarının da etkisiyle Kanuni tarafından boğdurularak ölmüştür. Erkek kardeşlerinden sadece Selim sağ kalmıştır. Onun askerlerini dağıtamayan Kanuni, aynı şekilde Selim’in de asker toplamasını söylemiş ve Sokollu Mehmed Paşa’yı ona yardıma göndermiştir. Bayezid’in sancağından çıkması isyan olarak değerlendirilmiş ve Şeyhulislam Ebusuud ve başka din adamları tarafından öldürülmesinin vacib olduğuna dair fetvalar verilmiştir. Bu esnada Amasya’dan Ankara’ya gelmiş olan Beyazid, Konya önlerinde Selim’in ordusuyla çarpışmış, ancak onun düzenli ordusu karşısında üstünlük sağlayamayıp yenilmiştir. Bunun üzerine Amasya’ya dönmüş ve müftü Muhyiddin Cürcani’yi babasına, affedilmesini dilemesi için göndemiştir.Santa Uxía de Eiras é unha parroquia do concello ourensán de Miño. As aldeas que compoñen a parroquia e o casarío disperso esténdense polas abas do monte de San Trocado, a moi moderada altitude. Os núcleos de poboación que compoñen a parroquia, ademais do lugar da Igrexa, que tamén se chama Eiras, son Xinzo, Tralorrío, A Reguenga, A Touza, e Sabariz. O oceánico suave, con chuvias abondosas, invernos moderadamente fríos e veráns bastante cálidos, que influíron nos seus modos de vida, xa que a gandería e o policultivo foron tradicionalmente as súas fontes de riqueza, incluída a elaboración do época romana, eran buscadas as areas de ouro nas inmediacións do monte de San Trocado. Mesmo é posible que o estaño puidera ser aproveitado en épocas prerromanas. Actualmente ten unha moi pouca poboación e notablemente envellecida, xa que os novos acostuman marchar cara as cidades en busca de mellor futuro, pero nas súas mellores épocas tivo unha poboación entre 100 e 150 habitantes.Škola vještičarenja i čarobnjaštva u Harryju Potteru autorice Č.A.S.-ova, koje pišu na kraju pete godine, učenici biraju koje će predmete nastaviti slušati za ispite iz O.Č.I.-ju na šestoj i sedmoj godini. Albus Dumbledore predavao je Preobrazbu prije nego što je postao ravnatelj. Trenutačna je profesorica preobrazbe Minerva McGonagall, iako bi ona, sada kad više nema Dumbledorea mogla postati nova ravnateljica, a na mjestu predavača mogao bi je zamijeniti netko drugi. Filius Flitwick sadašnji je profesor Čarolija. J. K. Rowling rekla je da bi poučavala Čarolije kad bi mogla predavati u Hogwartsu.