В прошлом выпускались версии сервера СУБД DB2 для OS/2, UnixWare, PTX. Клиенты СУБД DB2, помимо перечисленных платформ, выпускаются или выпускались в различных версиях также для SINIX, IRIX, классической Mac OS и для MS-DOS, а также в мобильной версии DB2 Everyplace для Windows CE, Palm OS, Symbian OS, Neutrino и виртуальной машины Java.Laureado com um Oscar, Tabu foi selecionado, em Biblioteca do Congresso dos Estados Unidos com a classificação de significância cultural, histórica e estética. Matahi fica inconsolável, porém, durante a festa de celebração, ele dança alegremente com Reri, sob os olhares reprovadores de Hitu. Ao cair da noite, Matahi rapta Reri. Alcançam uma ilha cuja economia se baseia no comércio de pérolas. Matahi se revela um excelente mergulhador, virtude muito valorizada por proporcionar maximização na extração de pérolas no fundo do mar.A nación ten unha forte tradición de neutralidade política e militar, razón pola cal é a sede de numerosas organizacións internacionais, incluíndo a Cruz Vermella, a Organización Mundial do Comercio ou unha das oficinas das Nacións Unidas. Non forma parte da Unión Europea, mais si forma parte do Acordo de Schengen. Un dos motivos deste acordo foi unirse fronte ao dominio da foránea casa dos Confederación Suíza. Na neutralidade. En 1798, os exércitos da Revolución francesa conqueriron Suíza, constituíndo un novo estado centralizado e abolindo os cantóns. O novo réxime, coñecido como a República Helvética era moi impopular, xa que foi imposto por un exército invasor que destruíu séculos de tradición, para pasar a ser un estado satélite francés. En 1815, o Congreso de Viena restableceu de novo a independencia do país e as potencias europeas concordaron en recoñecer a súa neutralidade de xeito permanente.Còn đối với máy bay trực thăng cánh nâng là cánh quạt nâng nằm ngang, nó đồng thời còn để tạo lực đẩy ngang làm trực thăng chuyển động ngang. Slat là các tấm cánh nhỏ nằm ở trên lưng cánh nhưng ở phía trước, khi hoạt động thì vểnh lên, hướng về phía trước có tác dụng như phanh khía động, làm tăng lực cản của máy bay khi máy bay hạ cánh. Thông thường slat của cả 2 phía cùng vểnh lên một lúc Số lượng các aileron, flap, spoiler, slat có thể khác nhau ở các loại máy bay. Nhiều loại máy bay không có slatساروجة حي قديم في مدينة أسوار المدينة في ويذكر بعضهم الآخر أن حي سوق ساروجة أنشئ في  في عهد الأمير المملوكي سيف الدين تنكز الذي مكث في دمشق طويلًا، وإليه ترجع الكثير من الآثار المعمارية؛