Legioonat eivät olleet pysyviä vaan joka vuosi muodostettiin normaalisti neljä legioonaa. Kutakin legioonaa komensi kuusi sotilastribuunia, jotka vuoden 311 eaa. jälkeen valitsi Rooman kansa. Equites eli ratsuväki koostui rikkaimmista sotilaista. Ratsumiehiä oli aluksi vain 300, joten ratsuväki oli yleensä niin pieni, ettei se vaikuttanut taistelun kulkuun. Roomalaiset palkkasivat usein liittolaisiltaan ratsuväkeä, sillä roomalaiset eivät olleet yleensä hyviä ratsumiehiä. Ratsuväen merkitys kasvoi vasta myöhemmin. Principes oli toinen raskaan jalkaväen linja legioonassa. He olivat vanhempia ja kokeneempia legioonalaisia kuin hastatit. He olivat varustautuneet samoin kuin hastatit, mutta heidän aseensa olivat yleensä parempilaatuisia. He olivat tyypillisesti rikkaampia kuin hastati-rivissä olevat nuorukaiset. Principes oli luultavasti legioonan vahvin rivi, sillä sen sotilaat eivät olleet liian nuoria, eikä heitä ollut niin vähän kuin kokeneempia triarii-rivin sotilaita. Triarii oli kolmas raskaan jalkaväen linja legioonassa. He olivat legioonassa vanhimpia, kokeneimpia ja yleensä rikkaimpia sotilaita. Heitä käytettiin taisteluissa vain hätätilanteissa eli silloin, kun vihollinen oli päässyt kahden edessä olevan rivin lävitse. Triarii oli varustettu suurella soikealla kilvellä, miekalla ja isolla hopliitti-keihäällä  heittokeihään sijaan, toisin kuin kaksi edellistä riviä. Triarii oli armeijan eliittiä, mutta heitä oli yleensä taistelukentillä vähän. Triarii-riviin saatettiin sijoittaa myös perheellisiä miehiä. Kaikki nämä linjat oli jaettu manipuleihin, jotka vuorostaan koostuivat kahdesta kenturiasta. Kenturia koostui vuorostaan 60–80 sotilaasta, vaikka alkujaan sotilaita lienee ollut nimenmukaisesti sata. Erityisesti Triarii-manipulit olivat yleensä vajaita. Kenturiaa johti kenturio, ja vanhin heistä johti manipulia. Kenturia koostui puolestaan kahdeksan miestä käsittäneistä ryhmistä, joilla kullakin oli yhteinen teltta, muuli ja ruoanlaittovälineet. Ennen taistelun alkamista manipulit järjestäytyivät yleensä shakkilautaa muistuttavaan quincunx-muodostelmaan, jossa manipulien väliin jäi manipulin verran tilaa. Hastati-manipulien välille jääneen aukon takana seisoi Principes-manipuli, ja Principes-manipulien väliin jääneiden aukkojen takana taas seisoi Triarii-manipuli. Velites-joukot seisoivat näiden edessä suojaamassa legioonaa sen järjestäytyessä. Yleensä on oletettu, että nämä tyhjät tilat täyttyivät ennen taistelun alkamista. Adrian Goldsworthy on esittänyt, että legioonat myös taistelivat quincunx-muodostelmassa. Prinsipaatin aikana, toisin kuin tasavallan kaudella, legioonalaiset olivat lojaaleja keisarilleen, joka maksoi heidän palkkansa. Tämä vähensi sisällisodan vaaraa, sillä komentajien oli vaikeaa ja jopa mahdotonta saada legioonat tukemaan vallankaappausta. Myöhemmin, kun palkkojen maksamiskyky väheni, oli myös enemmän sisällisotia. Tuhoutuneita legioonia ei pystytty talouskriisin johdosta enää korvaamaan samantasoisilla joukoilla. Esimerkiksi Lorica segmentata -rintapanssarit olivat poistuneet käytöstä liian kalliina. Legioonalaisia alettiin värvätä yhä useammin Rooman kansalaisten sijaan barbaarien keskuudesta. Toisaalta auxilia-joukkoja alettiin myös värvätä Rooman kansalaisista. pretoriaanit, keisarin henkivartiokaartin, ja perusti keisarin Palatini-joukot, jotka koostuivat pääasiassa germaanipalkkasotureista. Tämä lisäsi armeijan epäroomalaistumista ja valtakunnan riippuvaisuutta germaaneista. Vaikka näillä uudistuksilla luotiinkin tukeva puolustusjoukko, oli niillä myös haittavaikutuksia esimerkiksi joukkojen laatuun. Limitanei-rajajoukot elivät leireissä joskus erittäin huonoissa oloissa, sen sijaan eliittijoukot elivät kaupungeissa rajajoukkoihin verrattuna erinomaisissa oloissa. Eräiden tutkimusten mukaan sotilaskurin ylläpito oli hankalaa heikkojen olojen ja huonon motivaation takia, mutta myös monista muista syistä. Esimerkiksi goottien iskettyä heidän sivustaansa. Armeijan taktiikat muodostuivat nyt raskasjalkaväkikeskeisten operaatioiden sijaan ratsuväkikeskeisiksi ja katafrakteja. Ratsuväen kalleuden takia jalkaväkeä oli kuitenkin määrällisesti paljon enemmän. On vaikeaa arvioida kuinka tehokas myöhäis-Rooman armeija oli, mutta se oli ainakin paljon aiempaa kalliimpi. Verotus oli joskus Diocletianuksen ja Konstantinuksen aikana niin kovaa, että veronkerääjiä alettiin vihata enemmän kuin barbaareja. Silti armeija kykeni pitämään barbaarit loitolla vielä 150 vuoden ajan ja voittikin usein. Talouden ja elinkeinoelämän painopiste oli 400-luvulle tultaessa siirtynyt täysin Itä-Roomaan ja Länsi-Rooma oli kukistuessaan vuonna 476 käytännössä täysin konkurssitilassa. Bysanttilaiselle ajalle tultaessa viimeiset legioonat väistyivät, ja 500-luvun bysanttilaiset armeijat olivat käytännössä täysin ratsuväkikeskeisiä armeijoita.Desmond elmeséli Charlie-nak, hogy mi történt vele, amikor elfordította a kulcsot. Amikor Claire-t mentette meg, valójában megakadályozta, hogy Charlie meghaljon. Reggel ha ő nincs ott, Charlie belevetette volna magát a vízbe, és onnan sosem jött volna vissza. Amikor a villám belecsapott a villámhárítóba, valójában Charlie-ba kellett volna csapnia. Desmond közli Charlie-val, hogy hamarosan meg fog halni, mert ő nem tudja folyamatosan megmenteni. Az univerzum kijavítja a hibáit, és nem lehet tenni ellene semmit. Miután visszatér a történet a valósághoz, Desmondot láthatjuk, aki halászik a parton. Körülnéz, és megbizonyosodik róla, hogy Charlie-nak kutya baja. Desmond megközelíti Hurleyt és megkéri őt, hogy vigye el a kábelhez, de Hurley úgy tesz, mintha nem tudna semmiről. Desmond végül ráveszi Hurleyt, hogy sétáljanak egyet, persze nem szól Charlie haláláról, hanem elmondja, hogy valaki a szigetre jön.. Az első visszaemlékezésben Desmond egy monostorban van. A szobájába lép egy pap, és átad Desnek egy csuhát. A pap közli Desmonddal, hogy mostantól közéjük tartozik, mert kibírta a némasági fogadalom rá eső részét. Des és Hurley első útja a dokihoz vezet. Des megkéri a dokit, hogy adjon neki egy elsősegély-készletet, mert kificamította a bokáját. Jack, a doktor, először szkeptikus, de végül átadja. Hurley azt követeli Desmondtól, hogy mondja el neki, mire készül. Desmond elmondja, hogy több látomást átélt, de nem bírta értelmezni őket, mert nem sorrendben jelentek meg, úgyhogy minden eseménynek pontosan úgy kell történnie, ahogy a látomásban volt. Időközben Sawyer megközelíti Kate-et a sátrában, és arról faggatja, hogy mi történt vele, amíg fogságban volt. Kate elmondja, hogy Jack látta őket a monitorokon keresztül, ahogyan szeretkeztek, tehát Jacknek nem kellett elmesélni a történteket. Sawyer megpróbál flörtölni a lánnyal, de Kate játékosan elutasítja. Desmond megkéri Hurleyt, beszéljen Jinnel, hogy ő is jöjjön el sétálni, hiszen a látomásban ő is szerepelt csakúgy, mint Charlie. Eközben Des megpróbálja elhívni Charlie-t és ugyanazzal a mesével próbálja rávenni a fiút, mint Hurleyt. Charlie tudni szeretné Desmondtól, hogy mit látott, de Des nem mond el sok információt, de megígéri Charlie-nak, hogy ez alkalommal nem fog meghalni. Végül Charlie is Desmondékkal tart. A csapat fütyörészve sétál a parton. Jin belebotlik a kábelbe, majd ahogy a látomásban, Hurley lenyúl érte és kihúzza a homokból. Desmond felveti, hogy másnap reggelig sátorozzanak le itt. Charlie aggódik az elkövetkező események miatt.Ο Βασίλης Σκουλάς γεννήθηκε στα Ανώγεια Μυλοποτάμου Ρεθύμνου Κρήτης το 1946. Η οικογένεια του έχει μεγάλη παράδοση στη μουσική και γενικότερα στις τέχνες. Ο παππούς του, ο Μιχάλης Σκουλάς, ήταν σπουδαίος λυράρης της εποχής του και ο πατέρας του Αλκιβιάδης Σκουλάς ή Γρυλιός γνωστός λαϊκός ζωγράφος των Ανωγείων. Άρχισε να μαθαίνει λύρα σε ηλικία 7 ετών και στα 16 του χρόνια, κατάφερε να καθιερωθεί, ανάμεσα στους πρώτους λυράρηδες και τραγουδιστές της Κρήτης. Έχει παίξει και τραγουδήσει σε μια μεγάλη σειρά, από επιτυχημένες καλλιτεχνικές, κοινωνικές και πολιτιστικές εμφανίσεις, στην Αμερική, στον Καναδά, στην Αυστραλία και στην Γερμανία, όπου υπάρχουν Έλληνες και ιδίως Κρητικοί. Ο Βασίλης Σκουλάς όμως έκανε τη σημαντικότερη δισκογραφική του δουλειά και άρχισε να συνεργάζεται με έντεχνους Έλληνες συνθέτες από το Γιάννη Μαρκόπουλου, και πολλοί άλλοι.