Jako zakládající člen a vedle Amadea Bordigy, kterého vystřídal ve vedení, nejvýraznější osobnost Komunistické strany Itálie 20. let 20.století, byl dlouhodobě vězněn Mussoliniovým fašistickým režimem. Ve svých pracích se zaměřil na analýzu kulturní a politické dominance, je proslulý svou koncepcí kulturní hegemonie jakožto prostředku udržování moci v kapitalistické společnosti. Patří k nejvýraznějším osobnostem marxistického myšlení. Již od r. 1914 byl Gramsci významným přispěvatelem socialistických novin jako byl piedmontského vydání PSI. Zároveň se zapojil do organizování a vzdělávání turínských dělníků. Na otázku vzdělání kladl Gramsci silný důraz, od r. 1916 vystoupil s veřejnými projevy o Romainu Rollandovi, Francouzské revoluci, Pařížské komuně, a emancipaci žen. V důsledku zatýkání socialistických předáků po nepokojích z dubna 1917 se stal Gramsci jedním z vůdčích představitelů strany v PSI a hlavním editorem Il Grido del Popolo. Ve víru vnitrostranických debat se Gramsciho skupina vyznačovala mj. jasnou podporou dělnických rad, které spontánně vznikaly během stávek a zabírání továren v letech 1919-1920. Podle Gramsciho šlo v podstatě o to, umožnit dělníkům kontrolu nad organizováním výroby. Ačkoli věřil, že jeho pozice odpovídá Leninově heslu „všechna moc sovětům“, byl napadán zleva Bordigou, který se při kritice opíral o syndikalistické myšlenky Georgese Sorela a Daniela DeLeon. Na jaře 1920 zůstal Gramsci se svou podporou dělnických rad téměř osamocen. V r. 1922 navštívil Gramsci jako reprezentant PCd´I Julii Schucht, s kterou měl později dvě děti. Jeho cesta probíhala v době nástupu italského fašismu. Zpět se vrátil s instrukcemi napomáhat rozvoji politiky jednotné fronty. Ta však narážela na odpor jak levicového vedení strany v čele s Bordigou, který nadále usiloval o zachování akceschopné, ale ideově čisté strany, tak vedení socialistů, kteří nevěřili v účinnost spojení s komunisty a báli se, že je tito přes aparát Kominterny ovládnou nebo dostanou do izolace.Уральская эпоха, также Уральский отдел, Уралий — первая эпоха Пермского периода Палеозоя в тетисной и восточноевропейской стратиграфических шкалах. Началась  299±0,8 млн. лет назад и длилась 15 млн.  лет. Название предложено А. Лаппараном в 1900 г., однако принято оно было только в 2004 г. По всей видимости, многие внутриконтинентальные области Пангеи по своему строению напоминали современные бессточные равнины типа Центрально-Африканской и Ботсванской и плато, такими как Центрально-Иранское, Гобийское и др. В Гондванской части Пангеи всю её юго-западную периферию охватывал огромный окраинный морской бассейн, располагавшийся между Южной Америкой, Южной Африкой и Антарктидой. Кроме него выделяются Перуано-Боливийский и Субандийский заливы на западе и Мозамбик-Мадагаскарский и Западно-Австралийский на востоке.Paul Stanley är ett soloalbum utgivet av Kiss-medlemmen KISS liknande materialet. Hans skiva sålde näst bäst av soloskivorna. Paul Stanleys skiva är den enda skivan av KISS soloalbum som enbart innehåller eget material. Som många av de första låtarna på plattan spelades Tonight You Belongs To Me in i Stanleys favorit studio, Electric Lady Studios i New York. På låten används en E-Bow. Paul har berättat om det i en intervju "Jag använde E-Bow på ett par låtar. Jag tyckte verkligen att den var användbar. Jag vet inte hur praktisk den är för live framträdanden för du kan bara spela på en sträng åt gången, vilket gör det lite klurigt. När jag använde den på plattan så brukade jag dubba tre eller sex stycken av dem. Jag använde den i Tonight You Belong To Me i början av det tunga stycket. Det låter som keyboard men det är E-Bow." Låtarna som var inspelade i Electric Lady Studios spelades in i februari 1978. Tonight You Belongs To Me är en låt jag minns att jag skrev om en särskild person vars namn jag inte tänker nämna för det kommer göra henne glad, vilket hon inte  borde vara", säger Paul Stanley om låten. Tonight You Belongs To Me har aldrig spelats live av Kiss. Däremot har Stanley framfört den på båda sin turnéer 1989 respektive 2006/2007.