Gəncə şəhər məktəbi-1833-cü ildə yaranan yeni tipli məktəb Məlum həqiqətdir ki, Azərbaycanın çar Rusiyası tərəfindən işğalında əsas məqsəd müstəmləkəçilik siyasətini həyata keçirmək idi. Lakin, necə deyərlər, hər bir ziyanın xeyirli tərəfi də olur. Bu ilhaqın xalqımızın qabaqcıl rus mədəniyyəti ilə tanış olmasına, Azərbaycanda bir sıra elm sahələrinin və maarif ocaqlarının meydana gəlib yüksəlməsinə, Azərbaycan ədəbiyyatı və incəsənətinin daha da inkişaf etməsinə köməyi dəydi. Xalqlara amansız zülm edən çar Rusiyası ilə yanaşı, Qərbi Avropanın qabaqcıl düşüncə tərzinə yiyələnən başqa bir Rusiyanın mövcud olması faktı ucqarlarda yaşayan xalqların mütərəqqi rus mədəniyyətinin nailiyyətlərindən faydalanması, həmçinin ölkənin ucqarlarında və mərkəzi rayonlarında yaşayan xalqlar arasında qarşılıqlı mədəni əlaqələrin güclənməsi üçün böyük əhəmiyyətə malik idi. Rusiyanın qabaqcıl elm və mədəniyyət xadimləri ilə bizim ziyalılar arasında yaranan dostluq əlaqələri mütərəqqi ideyaların Azərbaycana nüfuz etməsinə əlverişli zəmin yaradırdı. Çar hökumətinin Cənubi Qafqazda hökmranlıq edən general və admiralları bu yerlərdə məktəb açmaq və yerli dillərin tədrisini vacib bilməklə, həm də yerli xalqları itaətdə saxlamaq, ruslaşdırma siyasəti yeritmək, çar Rusiyasına qarşı xalq həyəcanlarının qarşısını almaq və beləliklə də öz hökmranlığını möhkəmlətmək məqsədini güdürdülər. Qafqaz sakinlərini silah gücü ilə istila etmək deyil, daha əlverişli yollarla tədricən Rusiyanın tərəfinə çəkmək tədbirləri barədə admiral Mordvinovun 1816-cı il iyunun 19-da mərkəzi hökumətə müraciəti bu cəhətdən xarakterikdir. O yazırdı ki, belə xalqları silah gücü ilə həmişəlik ram etmək mümkün deyil. Təhsilli xalqa nisbətən, savadsız, dəliqanlı xalqı idarə etmək üçün ona ehtiyac hiss etdiyi şeyləri vermək gərəkdir. Bu xalqlarda yeni arzular, yeni ehtiyaclar, yeni adətlər yaratmaq, onları bizim təsəvvürümüzə, zövqümüzə, ehtiyacımıza yaxınlaşdırmaq... vacibdir. İlk növbədə isə bizim məktəbləri Cənubi Qafqaz şəhərlərinə aparıb çıxarmaq lazımdır. O vaxt nəinki onlarla dostlaşacağıq, həm də daimi düşmənçiliyi artırmağa səbəb olan bizim süngü və mərmilərimizin heç bir vaxt çatmadığı sərvətli dağlarını təpələrinə qədər fəth edəcəyik. Admiralın fikrincə, bu yerlərin maarifinə 100 min manat pul xərcləməklə, sərhədləri qorumaqda, böyük ordunu saxlamağa sərf olunan milyonlarla manata qənaət edilər.مجوز کریتیو کامانز  در راستای گسترش دسترسی پذیری آثار بدیع برای دیگران به منظور استفاده اشتراکی و سازنده فعالیت می‌کند. این مجوز توسط سازمانی غیرانتفاعی با همین نام از سوی Lawrence Lessing استاد حقوق دانشگاه استانفورد و همکارانش در دسامبر ۲۰۰۲ ایجاد شد. این سازمان مجموعه از مجوزهای کپی رایت را با عنوان CC Licences را عرضه می‌کند. این مجوزها بر خلاف کپی رایت سنتی که کل اثر را دربرمی گیرد، بسته به نوع انتخاب تنها حقوق بخشی از اثر را محدود می‌کند.Oluliseks suunanäitajaks oli ka New Yorgis tegutsenud ansambel Velvet Underground, mis omal ajal Ameerika avalikkusele vastuvõetamatuks osutus. Teine oluline New Yorgi ansambel-suunanäitja oli lühikest aega tegutsenud New York Dolls, mis shokeeris publikut äärmiseni lihtsustatud rock'n'rolli mängimise ning naisteriiete kandmisega laval. Bänd esines põhiliselt kohaliku tähtsusega Max's Kansas Citys ning enne lagunemist mänedzeeris seda keegi inglane Malcolm McLaren. Päris punk liikumise alguseks võib aga pidada aastat 1974, kui New Yorgis, klubis CBGB hakkasid regulaarselt esinema Ramones, Television, Blondie jt. Kaks aastat hiljem, 1976. maikuus andis esimene neist, Ramones, välja emonüümilise debüütalbumi, mis defineeris maailma jaoks punk rock'i reeglid. 4. juunil 1976. mängis Ramones Londonis, andes sel moel suuna kätte Inglismaa esimese laine punkbändidele.