لقد حصر علماء اللغة والأدب والقرآن، والحديث، والأدب الجاهلي، فقد استلهم الأدب الإسلامي أفكاره وأساليبه من هذه المصادر الثلاثة. واقتفى الشعراء أثر هذه المصادر، وسوف نتحدث هنا عن القرآن والحديث النبوي، أما الأدب الجاهلي فهو عصر سابق للعصر الذي نتحدث به ويحتاج موضوع مستقلاً للحديث عنه. هو النبي محمد، تحدى الإنس والجن، وهو الناس كافة وعلى العرب خاصة؛ لأنه نزل بلغة العرب. فيه تبيان لكل شيء. والقرآن كنز الحكمة والعلم والمعرفة، ما فرط الله فيه من شيء، ولا تزال الأيام تكشف من عجائبه كل يوم جديد 0 كلها تدور حول توحيد التوحيد والترغيب فيه بالجنة، وتهويل أمر المشركين بعذاب جهنم. ففيها تشريعات سياسية وقضائية واجتماعية والمجتمع وفيها أيضاً الأخلاق الكريمة، وتأمر بكل معروف وتنهى عن كل منكر، ثم إنها توضح فروض العبادات والمعاملات. القرآن كلمةً مثلهـا في بلاغتها. والآيات السجع سهل على القراء حفظها. ولكل من السور المكية المكية قصيرة المدنية طويلة الآيات، هادئة اللهجة، عذبة التعليم ودقة تناسب التشريع. 3-المصحف من أمر التشريع والعقيدة والعلوم مالم تتسع له التفسير الكبيرة. الحديث القرآن وربما جاء في نفس التشريع في بعض الأمور فالقرآن احتوى على أصول الدين وقواعد الأحكام العامة ونص على بعضها وترك بيان بعضها الباقي للرسول. وتتخلص وظائف الحديث في توضيح القرآن وتفصيل إجماله وتقييد إطلاقه وتخصيص عمومه. 1- أنه موجز إيجاز بليغا فالألفاظ القليلة تشتمل على معان كثيرة كقوله "قل آمنت ثم استقم".ولهذا سمي جوامع الكلم. 2-أنه خال من التكلف والزخرف ينساب من طبع صادق ونبع غزير صاف.Първата църква, построена на мястото на катедралата през Свети Мавриций. Днешната катедрала е строена в продължение на 300 години, започвайки от 1209, като шпиловете са завършени едва през 1520. Въпреки че е неколкократно ограбвана, Магдебургската катедрала е богата на произведения на изкуството от антики до модерно изкуство. Съпругата на Ото, кралица Едита, е погребана в църквата след смъртта си през архидиоцез с Адалберт фон Трир като архиепископ, въпреки че градът няма централно разположение, а е на източната граница на владенията му. С това той подчертава намерението си за разширение на държавата и разпространение на християнството на изток. Плановете му не успяват, тъй като той умира през 973 в Мемблен. Император Ото е погребан в катедралата при своята съпруга. Готическото влияние се засилва особено между 1235 и 1260 година при архиепископ Вилбранд. Тъй като в течение на триста години строителството е ръководено от различни хора, често са правени промени в първоначалния проект и размерът на катедралата е силно увеличен. Жителите на Магдебург не винаги са доволни от това, тъй като трябва да плащат за строителството. В някои случаи вече готови стени и колони са събаряни, за да задоволят изискванията на поредния ръководител.공병우 박사의 세벌식 자판을 바탕으로 기호를 더 추가한 세벌식 390이나 한글 입력에  키를 사용하지 않는 세벌식 순아래 자판이 개발되었으며, 이와는 별도로 2003년에는 안마태 신부가 처음부터 새로 만든 다른 형태의 세 벌 자판인 안마태 자판이 발표되었다. 현재 컴퓨터에서는 두벌식과 세벌식 모두 사용할 수 있으며, 윈도, 리눅스, 매킨토시 등에서 세벌식 자판을 지원하고 있지만, 국가 표준 규격으로 채택되지 않아 두벌식 입력 방식에 비해 사용자의 수가 크게 적은 편이다. 오른쪽 그림에서, 초록색은 초성. 노란색은 중성. 빨간색은 종성이다. ㅢ는 한번에 ㅢ를 입력하는 역할을 하며, ㅗ와 ㅜ는 다른 모음들과 조합하여 ㅘ, ㅝ, ㅞ, ㅙ 등을 만드는 데 사용한다.