Xanqərvənd – Qarabağ tipinə aid olan xovlu xalça.Quant a la contribució dels diferents sectors en l'ocupació local podem afirmar que la ramaderia segueix centrant l'activitat econòmica de la comarca proporcionant un 55,5% de l'ocupació total. En total existeixen al voltant de 1.800 caps de bestiar de les quals la majoria corresponen a la cabanya bovina. Com activitat derivada de la producció Làctia, és important en la zona, l'elaboració artesanal de formatges. El sector secundari i el de la construcció originen un total del 13,10% sent aquesta última activitat la qual major nombre d'ocupacions genera. Finalment, cal dir que el sector terciari ocupa a un 31,4% de la població, sent la branca del comercia la qual oferix un major nombre de llocs de treball, creient-se que aquest segueixi creixent gràcies a la implantació d'un turisme rural i actiu que potenciï la comarca. De l'edat del bronze és una punta d'una llança descoberta en Trescares així com diferents materials oposats en Llonín i Coimbre. No es troben descobriments que ens mostrin una mica de l'època prerromànica i romànica. Del període de la monarquia asturiana es creu que pertanyen els descobriments oposats sota temple de San Pedro de Plecín i que segons sembla corresponia a altra església. La primera prova documental de Peñamellera data de Ferran II va desposseir a Astúries d'aquestes zones per a incloure-les en el bisbat d'Oviedo.ভারতের গৌড়ে অবস্থিত মুসলিম যুগের স্থাপত্য নিদর্শন। গৌড়ের  সবচেয়ে বড় মসজিদ হলো বড় সোনা মসজিদ। এটি হোসেন-শাহ স্থাপত্য রীতিতে তৈরী। স্থাপনাটি ইটের গাঁথুনি দ্বারা নির্মিত এবং বাইরের অংশ পাথর দ্বারা আবৃত ছিল।Môn học nghiên cứu sự lan truyền và các tính chất của ánh sáng trong và giữa các môi trường khác nhau gọi là quang học. Trong m/s, thậm chí không phụ thuộc vào hệ quy chiếu. Hiện tượng này đã thay đổi nhiều quan điểm về cơ học cổ điển của Isaac Newton và thúc đẩy Albert Einstein tìm ra lý thuyết tương đối.Nasceu em Birkende, em Funen em 1494. Um jovem inteligente, ele escapou ao destino de agricultor bem cedo, acabando por se estabelecer como frade no convento Joanita de Antvorskov, perto de Slagelse. Após os seus estudos em Rostock, onde também ensinou por algum tempo, e depois de ter estado também em Copenhaga, ele foi enviado de novo ao estrangeiro pelo seu prior no convento, visitando, entre outros lugares, a recentemente fundada Universidade de Leiden e fazendo o conhecimento de humanistas holandeses. Ele era já um bom linguista, dominando o Latim e o Hebreu. Subsequentemente ele traduziu os livros de Moisés a partir do original. Em Maio de 1523 Tausen foi para Wittenberg, onde estudou por um ano e meio, até que foi chamado a Antvorskov. Em consequência das suas pregações das doutrinas de Martinho Lutero, ele foi primeiramente imprisionado nas masmorras de Antvorskov e depois transferido, na primavera de 1525 para o mosteiro Franciscano de Viborg, na Jutlândia, onde ele pregou desde a sua prisão às pessoas reunidas lá fora, até que o prior, que ele acabou por convencer das suas ideias, lhe permitiu usar o púlpito da igreja do priorado.