A banda continuou a tocar vários concertos, o seu local de encontro mais populares são a Milkbar em Jacksonville. Em 1995, Fred Durst encontrou e conversou com membros da banda KoRn, quando fez um show na área de Jacksonville. Durst, um tatuador, fez ao guitarrista Brian "Head" Welch umas tatuagens e os dois se tornaram amigos. Fred Durst deu aos Korn a fita demo da banda e encolheu-lo como nada de especial. Mais tarde, com Borland, uma segunda demo foi gravada e, desta vez Korn ficaram impressionados. A demo incluía as faixas "Counterfeit", "Stuck", "Stalemate", e "Pollution", que acabaria no álbum de estréia de Three Dollar Bill, Yall $. A fita demo foi vertida a Ross Robinson, que produziu para os Korn, e ficou impressionado. Ross contactou Limp Bizkit, e declarou sua intenção de produzir para a banda. Em um concerto Garbage, Durst havia encontrado Jordan Schur e deu sua fita demo para ele no carro de Schur. Ele ficou impressionado e quis assinar com os Limp Bizkit para sua gravadora, Flip Records. Por esta altura, a banda foi reservado para turnê com as bandas Deftones e House of Pain, cujo membro DJ Lethal se juntou mais tarde a banda Limp Bizkit [7]. Limp Bizkit depois assinou com a Mojo Records, mas mais tarde foi comprada pela Schur e posteriormente assinado com Records Flip. Outra idéia original da banda surgiu com a Tour Ladies Night Cambodia. Fred tinha observado que normalmente são rapazes a ir aos seus concertos, e queria mais mulheres, assim deixaram as mulheres entrar de forma gratuita, nesta turnê. A turnê foi um enorme sucesso, e muitas mais mulheres apareceram nos seus concertos mais tarde. Esse álbum é o mais polêmico do Limp Bizkit, pois ouve alguns boatos de ser considerado um dos piores discos do século, pelo fato de ter muitos palavrões e o disco dar bastante ofensas as pessoas em geral. A banda divulgou o álbum com o turnê Back to Basics. Os concertos eram marcados pela proximidade entre os fãs e a banda, que eram separados somente por uma grade de metal. Posteriormente a turnê foi patrocinada pelo Napster, e fãs puderam conferir de graça as apresentações. Em entrevista no mesmo ano, Wes Borland expressou insatisfação com o Limp Bizkit. Ele estava cansado dos boatos e disputas com outras bandas e com a mídia, principalmente com Trent Reznor, do Nine Inch Nails, por quem Borland tinha muita admiração. Em Outubro de 2001, Borland deixou a banda, alegando que o Limp Bizkit era uma banda vendida, e que Durst era egomaníaco. A saída de Borland foi uma grande explosão, pois ele foi muitas vezes citado como a força criativa no grupo, em parte por seu grande ecleticismo. Com a ausência de Wes Borland, a banda iniciou um processo de audições para encontrar um novo guitarrista, que ganhou o nome Put Your Guitar Where Your Mouth Is. Milhares de pessoas esperaram por horas por uma chance na audição. Em 7 de março de 2003, a banda anunciou que se apresentaria ao vivo novamente depois de dois anos, no WrestleMania XIX. Também assinou contratos para algumas turnês, apesar de a banda estar ainda sem guitarrista. Os guitarristas para a turnê foram revelados posteriormente na página oficial da banda, sendo Brian Welch do Korn e Mike Smith do Snot. Dois dias depois, Durst confirmou na página oficial que Mike havia se tornado o guitarrista oficial da banda. Mike Smith se reuniu com o Limp Bizkit para turnês, e contribuiu em pelo menos cinco músicas no álbum seguinte da banda, Results May Vary. Apesar deste álbum não ter emplacado sucessos como os anteriores, recebeu Estados Unidos. A resposta da crítica para o álbum foi negativa, sendo considerado como sem forma e direção. A versão para "Behind Blue Eyes" do vídeos para canções desse álbum, devido à saída de Mike Smith da banda para o retorno de Wes Borland. Durante julho de 2004 houve vários rumores sobre a saída de Mike Smith da banda e o retorno de Wes Borland. Em 13 de agosto foi feito o anúncio da volta do guitarrista a banda. Nenhum anúncio oficial foi feito, mas a página da banda esteve fora do ar por algum tempo, e foi substituída por uma página com fotos da banda, que incluíam Wes. Após o anúncio, a banda lançou dois vídeos do ensaio da "Boiler" e "Break Stuff" em seu site [27], enquanto que actualizou uma foto no seu limpbizkit.com site oficial e página no MySpace [28]. Em 20 de maio de 2009 a formação original do Limp Bizkit realizado em conjunto pela primeira vez em oito anos, em seu primeiro show na Letónia. A banda passou a tocar uma turnê européia nomeado The Unicorns N' Raibows Tour. Eles também tocaram no Rock Im Park e Rock Am Ring em 5 de junho e 7, respectivamente, a principal atração do último. Cinco dias depois, a banda desembarcou no Reino Unido e tocou no Download Festival. Em 1 de agosto, a banda teve um palco para show vendeu-se no Fórum HMV de Londres como parte da Semana do Rock Kerrang. Limp Bizkit foi oficialmente empossado na Kerrang! Hall of Fame no Kerrang! Awards, e no dia seguinte a banda realizado no Festival Sonisphere, actuando ao lado de Nine Inch Nails e Metallica. Menos de duas semanas mais tarde, estavam novamento ao lado dos Nine Inch Nails no festival ETPFest Keane, Coréia, em 15 de agosto. Em 27 de novembro de 2009, começou a pôr limpbizkit.com t-shirts e merchandise novo no site enquanto Durst afirmou que mais merchadising seria posto em breve no site. Finalmente, em 30 de novembro, Durst revelou em um artigo da revista Kerrang e, posteriormente, via Twitter, que o novo álbum seria chamado Gold Cobra e seria lançado no início de 2010 através Polydor / Interscope.