Впервые о нахождении массовых захоронений в Катынском лесу заявили в Третьего рейха, оккупировавшего эти территории в ходе наступления на СССР. Созванная Германией международная комиссия провела экспертизу и заключила, что расстрелы произведены НКВД весной 1940 года. В свою очередь, Советский Союз отрицал свою причастность к происшедшему. После освобождения Смоленска советскими войсками была создана комиссия Николая Бурденко, которая, проведя собственное расследование, заключила, что польские граждане были расстреляны в Катыни в Варшавского договора до 1990 года, когда руководство СССР официально признало ответственность НКВД. Тема Катынского расстрела длительное время осложняла польско-российские отношения и продолжает оставаться актуальной в настоящее время. 1 сентября 1939 года Германия, нарушив Договор о ненападении между Германией и Польшей от 1934 года, напала на Польшу. 3 сентября 1939 года Англия и Франция, выполняя принятые перед Польшей обязательства, объявили Германии войну, получившую название «Странная война», поскольку 110 французских и английских дивизий «абсолютно бездействовали» против 23 немецких дивизий. РККА. В официальной ноте Москва объясняла эти действия развалом польского государства и необходимостью защитить преобладавшее в этих областях украинское и белорусское население.. Англия и Франция не объявили войны СССР.Staden växte kraftigt från 1600-talet och framåt och kom att överta Yorks position som dominerande stad i regionen, i huvudsak på grund av den växande ullindustrin. Numera arbetar de flesta inom servicesektorn och finanssektorn är en av de största i landet. Stadens officiella slogan är The UK's Favourite City. Staden fick sina stadsrättigheter 1207 och från 1300-talet och framåt växte en ullindustri upp här. Från början av 1700-talet kom staden att växa på allvar och den industriella revolutionen gjorde den till en av de största i Storbritannien. Världens största ullfabrik, Armley Mills, ägd av Benjamin Gott, fanns här vid 1800-talets början. Under samma århundrade fick  verkstadsföretagen en betydande ställning och stadens industri blev mer varierad. Stadsfullmäktige består av 99 mandat. Staden är indelade i 33 valkretsar där de 3 kandidater som får flest röster får mandaten. Sedan lokalvalen 2004 styr en allians av de gröna. Konservativa partiet är starkast i norra Leeds, med undantag för Moortown. Moortown var vid senaste valet, liksom de studenttäta områdena närmare centrum samt Rothwell i södra Leeds, liberaldemokraternas starkaste fästen. Morley Borough Independents tog, logiskt nog, samtliga sina mandat i Morley, där de var ensamma om att ta mandat. De gröna tog samtliga sina mandat i valkretsen Farnley and Wortley där de tog samtliga mandat. Övriga delar av staden vanns av Labour. Stadskärnan präglas av modern bebyggelse och omfattande nybyggnation. Staden är känd för sina många shoppingarkader, de flesta strax öster om järnvägsstationen. Arkaderna byggdes i slutet av 1800-talet och har på senare tid kompletterats med flera nya shoppingkomplex. I öst-västlig riktning genom centrum går gatan Headrow och i nord-sydlig Briggate. Dessa kan sägas utgöra huvudgator. Både Headrow och Briggate har gamla anor. Briggates ursprung går tillbaka åtminstone till stadens grundande under 1200-talet, medan Headrow funnits åtminstone sedan 1500-talet.- Für diesen Vorgang wurde ein eigener Begriff geprägt, der mit Beer Babes weltweit durch die Presse ging. - Dieser Vorgang mit diesen Begriff wird mit Sicherheit bei jeder großen Fifa Veranstaltung herausgekramt werden. Bei jedem anderen öffentlichen Schleichwerbungsversuch wird die Presse diesen mit den Beer Babes vergleichen. > keine kurzeitige Sache. Aufgrund der Teilnahme an 2-3 Straßen habe ich häufig die Presse im Haus, u.a. 3sat, WDR, ZDF, aber auch lokale Printpresse. Da diese oft uninformiert aufgrund unzureichender Recherche sind, ist ein Wikipedia-Eintrag mit entsprechenden Infos und Verweisen sehr hilfreich und hat somit zumindest für die Rechercheure bei der Presse und Besucher von 2-3 Straßen enzyklopädische Relevanz. Vergleiche Wikipedia-Seiten von anderen Künstlern/Bands/Musikern! Das Medieninteresse nimmt derzeit stark zu, gerade aufgrund der neuen Installation im Museum Folkwang. Immer die selben Fragen gestellt zu bekommen, ist erschöpfend. Ich erhoffe mir vom Wikipedia-Eintrag besser vorinformierte Journalisten. Das ist hier die beste Möglichkeit, etwas dafür zu tun.La sua famiglia apparteneva alla piccola nobiltà inglese che gravitava nell'orbita dei Plantageneti. Si tratta di una chanson encomiastica, costituita da 19.214 versi, in couplet di ottosillabi. Il couplet nella I racconti di Canterbury del poeta inglese Geoffrey Chaucer. Si tratta di un testo, per quanto encomiastico, fondamentale per la comprensione della versi che vogliono esaltare una figura eroica è il ritratto vivo di una società guerriera, dei suoi principi come dei suoi umori, dei suoi ideali come delle sue bassezze.