Hans far, Michelangelo Florio, var født i protestantiske) tro fra William Cecil, dronning Elisabeth Is fremste rådgiver. Imidlertid ble han avskjediget fra begge posisjoner på grunn av en anklage om utuktighet, men han ble siden tilgitt av William Cecil. Han dedikerte en bok om det italienske språk til William Herbert, 1. jarl av Pembroke, far til 2. jarl av Pembroke som var ektefelle av Mary Sidney, søster av dikteren og soldaten Philip Sidney. Florio var en venn av den italienske filosofen Richard Barnes, Magdalen College ved Oxford, dog uten å ta noen grad, men ble selv lærer i fransk og italiensk ved universitet. Florio hadde mange støttespillere. Han forteller at han levde en del år hos jarlen av Southampton, Henry Wriothesley, som muligens var den unge mannen som er beskrevet i Shakespeares sonetter, og det er en redegjørelse for en hendelse som involverte Florio ved Titchfield Abbey, jarlens hjem i Hampshire. William Herbert, 3. jarl av Pembroke, nevø av Philip Sidney, var også en venn av ham. I sitt testamente etterlot Florio gaver til jarlen av Pembroke, på den betingelse at han tok seg av hans andre hustru Rose.টিউরিং এর আশা ও আকাঙ্খার বিস্তৃতি ঘটে তার বন্ধু ক্রিস্টোফার মরকমের মাধ্যমে, যাকে সে ভালবেসে ফেলে। অবশ্য তা দ্বিমুখী ছিল  না। মরকম মারা যায় সেরবর্নে তাদের শেষ পর্ব শুরুর কয়েক সপ্তাহের মধ্যেই। কেতাবী লেখাপড়ায় টুরিংএর অনাগ্রহের কারণে তাকে ক্যাম্ব্রিজের ট্রিনিটি কলেজের বৃত্তি থেকে বঞ্চিত হতে হয়, এবং ফলশ্রুতিতে তাকে  তার দ্বিতীয় পছন্দ কিংস কলেজে যেতে হয়। সেখানে তিনি ১৯৩১ থেকে ১৯৩৪ সাল পর্যন্ত একজন আণ্ডারগ্রাজুয়েট ছাত্র ছিলেন এবং স্নাতক  লাভ করেন বিশেষভাবে। ১৯৩৫ সালে গাউসের এরর ফাংশনৰফাংশনের কাজের জন্য কলেজের ফেলো হন। তার গুরুত্বপূর্ণ পেপার “অন কম্পিউটেবল নাম্বারস, উইথ এন এপ্লিকেশন টু দি এনসিডুংসপ্রবলেম” এ টুরিং পূণর্বিনাস করেন  কার্ট গোবেলের ১৯৩১ সালের প্রমাণ এবং গণণার এবং গোবেলের বিশ্বজনীন পাটিগণিত নির্ভর ফর্মাল ভাষার পরিবর্তে  টুরিং মেশিনস’এ পরিবর্তন করেন। তিনি প্রমাণ করেন যে এমন যন্ত্র সকল সম্ভাব্য গাণিতিক সমস্যার মোকাবিলা করতে পারবে যদি তা  একটি এলগোরিদম আকারে প্রকাশ করা হয়। যদিও কোন টুরিং মেশিন সাধারণত কোন ব্যবহারিক এপ্লিকেশনের প্রক্রিয়া করেনা, কেননা তা সকল  থেকে ধীরগতির।A pesar de la iniciativa, la CPLP és una organització jove que malda per posar en pràctica els objectius d'integració dels territoris lusòfons. El 2005, en una reunió a Luanda, Angola, la CPLP decidí que el dia 5 de maig es commemorara el Dia de la Cultura Lusòfona en el món. •Consell Empresarial de la CPLP •Fòrum de la Joventut de la CPLP •Fundació Calouste Gulbenkian •Fundació Luso-Americana per al Desenrotllament •Associció dels Comités Olímpics de Llengua Portuguesa •Fundació per a la Divulgació de les Tecnologies de la Informació •Fundació Bial •AMI – Assistència Mèdica Internacional •Salut en Portugués •Cercle de Reflexió Lusòfona •Fundació Luso-Brasilera •Metges del Món •Associació de les Misericòrdies de Portugal •Universitat Lusòfona d'Humanitats i Tecnologia •Fundació per al Desenrotllament de la Comunitat •Associació d'Universitats de Llengua Portuguesa •Comunitat Sindical dels Països de Llengua Portuguesa La Comunitat de Països de Llengua Portuguesa abraça una població superior a 223 milions d'habitants, i ocupa una àrea total de 10.742.000 km² - més gran que Canadà, el segon país més gran del món. El PIB de tots els països, sumats, superen els 900 bilions de dòlars americans.