Википедија на македонски јазик има преку 6.000 регистрирани корисници, кои заедно со останатите нерегистрирани корисници работат на достапност на светското знаење на македонски јазик. Содржините се илустирани со мултимедијални содржини и се категоризирани по области, до кои може да се пристапи и преку осумдесетина тематски портали. Во текот на минатиот месец просечно секоја секунда се чита некоја страница од Википедија на македонски јазик. Он лајн енциклопедијата Википедија на македонски јазик достапна за корисниците ширум светот ја надмина бројката од 20.000 статии. Википедија на македонски јазик има преку 6.000 регистрирани корисници, кои заедно со останатите нерегистрирани корисници работат на достапност на светското знаење на македонски јазик.最後的審判，或者稱為大審判，是一種宗教思想，在瑣羅亞斯德教的教義：创世的阿胡拉·玛兹达将会在末日时审判世界。此概念后来深深影响了犹太教，后来更为后起之基督教及伊斯兰教所继承。此外，埃及神話中也有相似的審判。 世界末日和后世复生是极其严重的大事，在天经和圣训中对此有大篇幅的预警，名称繁多描述各异，都形容其恐怖至极，令信士听后胆战心惊。所以，你们要虔诚敬意地为此多做准备：“那些因担心去见主而施该舍之物的人，是争先行善而获胜之人。”（《古兰经》23：60－61） 伪信者和不信者否定后世，他们的下场必然是受辱和遭殃：“那些否定会见安拉的人确实亏本了！等到那一时刻突然降临时，他们才会说：‘哎呀！可惜我们对此麻痹大意了。’他们背负着自己的罪孽，多么可恶的重负啊！”（《古兰经》6：31）Сергей Пименов — известный продюсер клубной музыки, диджей, в прошлом радиоведущий на DFM шоу о танцевальной музыке, создатель легендарного проекта ППК, обладатель I Премии RDMA в номинации «За вклад в развитие российской танцевальной музыки», глава лейбла UPLIFTO, сопродюсер проекта Катя Чехова. Официальный носитель звания «гопник с имперскими замашками». В 2002 году Сергей Пименов занимает первое место в российском DJ Top 100. В том же 2002 году Сергей основывает свою рекорд-компанию и продюсерский центр UPLIFTO. На это его вдохновляет личное знакомство с Полом Окенфолдом, владельцем английской рекорд- компании Perfecto Records, лидером мировой DJ-лиги.1999년 크리스티나 아길레라는 드디어 데뷔 음반을 발매하게된다.데뷔 음반은 Christina Aguilera로 상업적, 음악적 요소를 모두 인정받은 음반으로, 당시 팝계에 등장하자마자 주목을 받았다.또한 3개의 싱글이 빌보드 핫 100차트에서 모두 1위를 차지하였다.2000년에는 42회 그래미상에서 여러 쟁쟁한 가수들을 제치고 수상을 하여 세계인들을 놀라게하였다.이후 2002년 두 번째 정규 음반 Stripped를 발매하였는데, 3년이란 시간동안 아길레라는 완전히 다른 이미지를 구축하였고, 두 번째 싱글이였던 "Beautiful"은 상업적인 성공을 하였고, 두 번째 정규 음반의 성공을 도왔다.2006년에는 드디어 아길레라의 세 번째 정규 음반 Back to Basics를 발매하였고, 긍정적인 요소로 음반 구성이 되었다.2010년 6월에는 네 번째 음반 Bionic을 발매한다. 한편 2007년 6월 할리우드 명예의 거리 등록 예정자로 지명되었다. 이후에 낸 두 번째 싱글인 〈What a Girl Wants〉가 2주 1위, 〈I Turn to You〉가 3위를 차지하고 우리에게도 아주 익숙한 노래인 〈Come on Over〉가 4주 1위를 차지하면서 그녀가 최고 인기 가수임을 증명하였다. 심지어 2000년에는 세계에서 가장 권위적인 음악상으로 인정받는 그래미 상에서 최고의 신인상을 메이시 그레이, 브리트니 스피어스, 키드록 등을 제치며 수상하였다. 상업적, 음악적으로도 인정받은 그녀의 데뷔 앨범은 세계적으로 1,300만 장을 팔아치우는 기염을 토하기도 한다. 국내에서도 리패키지를 포함해 20만 장에 가까운 판매고를 올려 이웃 일본보다도 음반이 많이 팔리게 된다.Mumbai là thủ đô thương mại và giải trí của Ấn Độ, là nơi có nhiều tổ chức tài chính quan trọng, như trụ sở của nhiều công ty Ấn Độ. Mumbai đã thu hút người nhập cư từ khắp nơi trên đất nước Ấn Độ do thành phố này có nhiều cơ hội kinh doanh và mức sống, khá cao khiến cho thành phố là một “nồi lẩu thập cẩm” của nhiều cộng đồng dân cư và các nền văn hóa. Thành phố là nơi trụ sở ngành điện ảnh và truyền hình Vườn quốc gia Sanjay Gandhi, nằm trong địa phận của thành phố. Mumbai hiện này ban đầu là một bảy hòn đảo. Các hiện vật được tìm thấy gần Aşoka. Trong những thế kỷ đầu sau Công nguyên, việc kiểm soát Mumbai đã bị tranh chấp giữa Các động Elephanta và quần thể đền Walkeshwar có niên đại trong thời kỳ này. Sau năm 1955, khi phong trào Samyukta Maharashtra đã phản đối yêu cầu này và khăng khăng đòi  Bombay/Mumbai được công bố là thủ phủ của Maharashtra. Theo những cuộc tuần hành  phản đối mà đã có 105 người bị cảnh sát bắn chết, bang Maharashtra đã được thành lập với Bombay là thủ phủ vào ngày 1 tháng 5 năm 1960.