Мијачкото знаме е мијачките села во реканскиот крај на Македонија. Ова знаме се користело во Галичник, Гари, Лазарополе, Тресонче, Росоки, Осој и во околните села. Знамето се употребувало како симбол на мијаците, го истакнувале во сите мијачки села за време на настани, празници или прослави. До скоро беше познато само едно мијачко знаме, но во скоро време било откриено уште едно. Новооткриеното знаме е слично со старото, но се разликува во ситни детали. Вкупно, денес се познати четири мијачки знамиња од кои две се означени како свадбарски. Денес се познати пет мијачки знамиња. Првото мијачко знаме е крстат бајракот, второто е мијачко знаме кое е слично со крстат бајракот и се чува во приватна галерија и претпоследните две се чуваат во Музејот на Македонија и се назначени како свадбарски мијачки знамиња. Петтото мијачко знаме е исто така семејно знамеTallene som fremkommer representerer ikke anslag eller «bokstaver», det er et mål for veien artikkelen har tilbakelagt. I noen tilfeller blir endringer gjort på et slikt vis at en serie mindre endringer lager en lengre vei enn en enkelt større endring. I disse tilfellene kan brukere bli kreditert for mer bearbeiding enn ved mer konservative analyser. Omvendt kan store endringer bli feiltolket som vandalisme og analysen vil da forsøke å søke opp en forutgående lignende revisjon, derved kan flere iterative endringer bli utelatt. Det er gjort noen analyser for forfatterskap av anbefalte artikler. For å analysere artikkelens historikk må hele historikken med komplett tekst lastes ned fra serverene. Dette setter en ikke ubetydelig last på serverene og krever en nokså rask linje om det ikek skal bli mye venting. Den nedlastede teksten prosesseres videre i nettleseren av Javascript, noe som stiller store krav til Javascript-interpreteren. For hver revisjon beregnes det en ordinær digest, en hash som er lokalfølsom, og en vektor av trigrammer. Fordi beregningene utføres i nettleseren er det viktig å velge løsninger som krever lite av maskinvaren. En moderat artikkel på ~40KB med 500 revisjoner vil typisk medføre nedlasting og prosessering av ~20MB tekst. For å konstruere en unik digest er det brukt en Fowler–Noll–Vo hash. Denne er rask å kalkulere og stiller moderate krav til maskinvaren. Vi kan bruke en vilkårlig digest, men kravene til utfallsrom er såvidt begrensede at det er bedre å bruke en hash som er lett å beregne. Denne ble ansett for å være tilstrekkelig for formålet. For å konstruere en lokalfølsom hash ble det brukt en variant som minner om Nilsimsa. variasjonen er en forenkling som bør gi tilsvarende resultater. Metoden bruker trigrammer som hashes i en Pearson hash og akkumulerer i en tabell med 256 elementer. Denne tabellen sorteres og verdien til medianen brukes som skranke for å vurdere om et bit skal settes eller slettes i en bitvektor. Denne bitvektoren er i denne implementasjonen foldet inn i 32 bits for å passe inn i det som er minimumkravet til heltall i Javascript. Det beregnes en vektor av trigrammer som identifiserer et punkt lang veien til artikkelen. Denne kan beregnes samtidig med lsh-digesten, men vi har valgt å beregne den separat. To slike vektorer har en differansvektor og denne har en lengde som kan beregnes som en ordinær hypotenus i et euclidsk rom.