表1にIMRAD型の構成要素の概略をまとめる。それぞれの項目にどのようなことを書くべきかについてのより具体的な説明は、それぞれの項目の要説に委ねる。。尚、表1に挙げたことよりもより具体的な内容については、「問いと答えが繋がっていないような論文はダメな論文である」といったレベルの常識的な注意を除き、分野や文献、学者によって「どうすべきか」について解説にの若干の温度差があることも念頭においておかれたい。 科学の論文においては、（掲載されている雑誌の特段の規定がない限り）通常、論文はIMRAD型で書かれるものとして認識されているため、それを守らぬ論文は受理されない。また、査読のない雑誌や、紀要、その他口頭発表等において、読者（聴衆）はIMRAD型を想定して、読む（聴く）ため、そのような構成をとっていないと読者側に無視される可能性がある。このような話は、単なる偏見でも郷に入れば郷に従えという話でもない。そういう構成をとったほうが科学的な議論をするうえで便利だからである。IMRAD型で記述しているか否かが科学的とみなされるか否かの分水嶺であるといっても過言ではない。 また、I、M、R、D、Cそれぞれが、どのレベルの項目になるのかについては場合による。つまり、節であるべきなのか段落であるべきなのか、数文であるべきなのか1文であるべきなのか、あるいは文の中の数単語であるべきなのかはケースバイケースである。通常は段落レベルか、節レベルか章レベルのことが多い。また、これらの要素のレベルは統一するのが原則である。つまり、通常は、字数制限などの特殊な事情がない限り、Iが段落ならば、MやRも段落とする、Iが節ならMも節とするなど、項目のレベルをそろえる。それぞれの長さ（字数）については、通常はRやDが長く、Mは短い等、長さにはばらつきがある。また、それぞれの要素が結合（Result and Discussionのように）されることや省略されることがある。ある程度長い論文（Full Paperや学位論文等）では、I、M、R、D、Cそれぞれを章または節として扱うのが普通である。比較的短い論文（Letter等）においては、I、M、R、D、Cそれぞれが、節として明示されるには至らないほどの数段落の集まりのことが多い。それ以下の長さの場合（論文の予稿や講演要旨等）、場合によっては、1文の中にResultとDiscussionが並存するようなことさえありえる。また、要素のうちいくつかが欠落するケースもある。例えば学会等の予稿では、「講演時に行うことは自説の解説ではなく、『自分たちのデータにどういう解釈が可能なのかの議論』を行うべきだ」という立場をとる者等は、Discussionを予稿に書かない。 この2つの隠れた主張の背後それぞれに三角ロジックがある。そのため、論文には大きく２つの三角ロジックがある。一つ目は、「自分の研究の価値があることを示すための三角ロジック」もうひとつ目は「自分の研究結果は正しいものであることを示す三角ロジック」である。 次に、「結論の正しさ」についてだが、「結論」として提示される「論文全体の主張」は、通常Conclision、Abstruct、Discussionの少なくとも一つの中に記載されている。その根拠となる事実はResultの中に書かれている。論拠は、Discussionの中に書かれている。「論文全体の主張」については、必ずしも一つとは限らず、いくつかの論点に関する考察が並立している列挙されている場合もあるが、その場合にも、その根拠となる事実はResultの中に書かれている。論拠は、Discussionの中に書かれている（このような場合にはResultとDiscussionが結合されている場合もある）。 表2に対して若干の補足を行うと、「本論」における「『序論で提起された問題の答え』を導き出すための道筋」というのは、「根拠となる事実、データ」と、「論拠」の2つである。「論拠」とは、ここでは「『根拠として挙げた事実、データ』から、『筆者らの”答え”』にいたるまでの道のり」のことである。 実験方法に関しては、最低限把握したい事柄としては、 記載すべきことは、 参考までに、特許文献の大まかな内容について、 説明する。 新しい装置や道具に関する発明に関しては、実施例において 新しい反応プロセス、工業化学的産物等に関する発明に関しては、実施例において、 効果（従来に比べよくなった点、新たに出来るようになった点）を説明する。 このように、特許文献においては、 装置の構成や、実験手順等、論文においてはMethodの部分に記載されるべき事柄に 極めて多くの分量を割いている。 項目としてTheoryを設置する場合には、数式を多用することが多い。数式を利用すると、言葉では説明しにくい、誤解を招くことがある事柄を、明確に記述出来、込み入った説明を行う場合にはわかりやすい記述が出来る。一方で、「見た目」がいかつくなり、一般向けの書物では「数式が一つ増えるごとに読者が半減する」といわれる。また、特にショートレターでは式変形等の過程をあまり詳しく書かない傾向があるが、式変形等の過程に飛躍が多いと、数式を使うメリットが半減する。 実験順序、論点との対応のどちらを優先するかは、難しい。 「Methodとの対応」を無視して、「いくつもあるデータの中から、データを抜粋しました」という書き方をするべきなのか、実験順序に忠実に、「図1のデータは、装置AでXXという条件で測定したものである。その後Bという処理をした後のデータを図2に示す。」のような形で実験データを示すべきなのかは判断に迷うところである。そのため、博士論文等の大分の論文では、Resultの項目ではMethodとの対応を重視して、実験の妥当性を訴え、Discussionで、再度同じ、あるいは同種のデータを、今度はDiscussionとの対応がわかるようにまとめ方だけ変えて再掲することもある。但し、時系列を重視する必要は、一般にはない。「Aを調べた後Bを調べた」というのと「Bを調べた後Aを調べた」というのでは、 時系列としては異なるが、Aの測定（調査）後にBを測定するのと、Bの測定後にAを測定するのとで、実験結果に差異が認められない場合には、 分かりやすい順番で記載したほうが良い場合もある。たとえば、「全国の小学生のここ10年間の身長の変化」と、「鹿児島県のここ10年間の身長の変化」は、実際にはどちらを先に調べたとしても、相互の結果に影響しないので、論旨に応じて「鹿児島について調べた後全国を調べた」、 あるいは、「全国について調べた後、鹿児島について調べた」としても問題がない、 論文に掲載されるデータは、必ずしも生データである必要はなく、適切な処理が施されたものがほとんどである。 例えば、「ここ何十年の小学生の身長の変化について」というテーマを考える場合には、生データには何十年にわたって蓄積された膨大な数の小学生一人一人の「測定日、測定者、氏名、年齢、学年、所属する学校、性別、身長、その他の身体的特徴（体重、胸囲等）」のデーターが下敷きになければならない（仮になければ捏造であり、ほとんどの場合において科学における不正行為である）。しかし、その全部を開示したとしたら読むものはウンザリするだろうが、それ以前に個人情報の漏洩である。また、このようなケースにおいてはよほど信じがたい結果が得られた場合を除き、生のデータを開示しなければ論文の内容自体を認めないというものもいないだろう。さらに言えば、「ここ何十年の小学生の身長の変化について」を論じるものが自分でその生データ全てに目を通している（データの取得、処理の過程全てに主体的にかかわっている）必要性もないだろう。「ここ何十年の小学生の身長の変化について」というテーマにてらして必要な統計処理が施された二次的なデータがあれば充分である（妥当性は出典の明記をもってかえられる）。 別の例としては、「周期ノイズ」などのように明らかにノイズとわかるようなものをフィルターでカットするケースがある。意図的にフィルターをかけなかったとしても、（例えばMP3のように）装置の特性から特定の周波数成分がカットオフされるなどのことは多々ある。それらのカットオフは必ずしも問題とならず、問題にならない場合にはいちいちそういうカットオフがなされていることを書かないことがほとんどである（言い換えれば、カットオフのない計測機器など世の中に存在しない）。 そのほかにキャリブレーションの問題がある。通常の計測機器は、キャリブレーションが必要である。例えば、液柱温度計における一次情報は、厳密には温度そのものではなく液柱の高さであるが、「水の沸点の温度」（標準の専門家が世界最高レベルの精度を競うようなケースを除く）を調べるときに誰もそこまで開示しろとはいうまい。特にことわりもなく「キャリブレーション後」のデータを掲載すればよい。無論、キャリブレーション方法や統計処理などの方法の妥当性が自明でない場合には、Methodの欄で明確にその手法を述べておく必要はある。学生実験のレベルでは、キャリブレーションは、考察に該当する場合もある。 提案した学説が自明か否かについては、卒業論文のような習作的なものでは、ある程度熟達したものにとっては、その解釈が自明となる場合もある。さらにいえば、ノーベル賞クラスの論文のにおける考察ですら、「現在の立場」からみればほとんどの研究者にとって自明あるいは常識的なことになっていることが多い。その意味において、「自明でない」という言葉の意味は必ずしも自明でない。自明でないことの基準としては、一つの基準としては、学術論文としては「この論文を提出する以前に誰も同様のことを主張していない」ということがあるが、「同じか違うか」にも解釈を要する部分がある。 モデルの構築方法の典型的な一例を以下に示す。 得られた結果の一部が当初予想したモデルと反していたとしても、「一部のデータを除き、提案したモデルと合致している」という言い方で論文にすることもある。この場合は、扱っている問題の難易度にもよるが必然的に提出時の評価は下がる。合致しなかったデータを棄却する理由を明確に示せた場合に、その旨考察で述べるかあるいは読者に余計な混乱を与えないため、そのデータ自体を論文執筆段階では無視して論文にする。得られた結果の一部が当初予想したモデルと反してい場合に打てる別の手段としては、実験結果と合致するモデルを逆に考案することである。このようなモデルが提案できた場合には、通常は最初から合致したモデルを示すことを目的として論文を書くため、考察を記述する段階では機械的な考察が可能である。モデルの修正もデータの棄却も出来ない場合にはそもそも実験の計画自体を根本から見直すか、あるいは実験の精度等を根本から工夫しなおさねばならない。