Nabi Nuh a.s. adalah nabi keempat sesudah Adam, Syith dan Idris dan keturunan kesembilan dari Nabi Adam. Ayahnya adalah Lamik bin Metusyalih bin Idris. Nabi Nuh berdakwah kepada kaumnya yang sudah jauh tersesat oleh iblis itu, mengajak mereka meninggalkan syirik dan penyembahan berhala dan kembali kepada tauhid menyembah Allah Tuhan sekalian alam melakukan ajaran-ajaran agama yang diwahyukan kepadanya serta meninggalkan kemungkaran dan kemaksiatan yang diajarkan oleh Syaitan dan Iblis. Nabi Nuh menarik perhatian kaumnya agar melihat alam semesta yang diciptakan oleh Allah berupa langit dengan matahari, bulan dan bintang-bintang yang menghiasinya, bumi dengan kekayaan yang ada di atas dan di bawahnya, berupa tumbuh-tumbuhan dan air yang mengalir yang memberi kenikmatan hidup kepada manusia, pengantian malam menjadi siang dan sebaliknya yang kesemua itu menjadi bukti dan tanda nyata akan adanya keesaan Tuhan yang harus disembah dan bukan berhala-berhala yang mereka buat dengan tangan mereka sendiri.Di samping itu Nabi Nuh juga memberitakan kepada mereka bahwa akan ada ganjaran yang akan diterima oleh manusia atas segala amalannya di dunia iaitu syurga bagi amalan kebajikan dan neraka bagi segala pelanggaran terhadap perintah agama yang berupa kemungkaran dan kemaksiatan.Ваниары осели в Первой эпохи вернулись в Белерианд, поссорившись с Валар. Нолдоры выдержали затяжную войну с адану Эарендилу, достигшему берегов Амана и вымолившему прощение для нолдоров, Валар вмешались в дело и война была решена в пользу эльфов. После поражения Моргота нолдоры и другие эльдары снова получили право поселиться в Амане, чем многие из них воспользовались. К концу Третьей эпохи практически все эльдары перебрались в Аман. В их сердцах звучали призыв Оромэ и зов Ульмо, которым они не могли сопротивляться и в конце концов отправлялись за Море.Under noget underjordisk konstruktionsarbejde i London i omkring år 2008, vågner en enorm drage op og dræber alle arbejderne med sine dødelig ildspyende ånde. Den eneste overlevende er den 12-årige Quinn Abercromby, hvis mor var leder for konstruktionsarbejde, som han besøger efter skole. Dragen slipper væk, og snart har tusinde af drager arbejdet sig igennem Europa og endeligt til hele verdenen, imens de ødelægger alt og formerer sig med lynets hast. Man ser nu hvordan breve og aviser, fortæller om at Paris er gået op i røg, hvilket terrorister egentlig var mistænkt for, et angreb i Kenya har dræbt flere tusinde mennesker, palæontologer har opdaget dragefossiler på Antarktis pga. ophedning, videnskabsfolk forsøger at bevise at drager var separate arter, der levede samtidig med dinosaurerne, og at de var ansvarlige for at dinosauerne uddøde. Videnskabsfolk fortæller også at da dragerne så begyndte at sulte, gik de alle i dvale indtil Jorden var frodig igen. FN indkalder til hastemøde, da der opdages en stor dragerede i Pakistan. I 2010 afslører aviser og breve også at verdenen er begyndt at prøve atomvåben mod dragerne, hvilket dog kun går ud over jorden og ødelægger den endnu mere. På grund af dette mislykkede forsøg mister befolkningen rundt omkring tilliden til regeringen og folk begynder at danne små overlevelsesgrupper og små bofællesskaber.Patricia Crowther, de nacimiento Patricia Dawson, nació el 27 de octubre de 1927, en Seffield, Inglaterra. Patricia es una de las figuras más reconocidas de la Wicca, y una de la últimas Sumas Sacerdotisas iniciadas por Gerald Gardner. Luego de su iniciación en 1960, Patricia Crowther ha trabajado intensamente en la promoción de la Vieja Religión a través de entrevistas en los medios, conferencias y libros. La familia de Patricia vivía al lado de una quiromántica llamada "Madame Melba", ésta predijo que Patricia se convertiría en una gran clarividente y seguiría los pasos de su bisabuela quien fue clarividente y herbalista. Desde que era una niña, Patricia se identificaba con el Arte y las hadas. Participaba en fiestas y dramas escolares disfrazada de hada. Patricia se interesó en la actuación, el canto y el baile. Luego de terminar la escuela tomó una carrera en cabaret y viajó por todo el Reino Unido, bailando, cantando y actuando.