Roswellský incident také známý jako roswellská událost nebo roswellská katastrofa bylo pozorování Roswell v Novém Mexiku v červenci 1947. Udál se jen několik dní po příběhu Kennetha Arnolda. Jedná z nejlépe zdokumentovaných případů UFO. V podvečer 2. července 1947 bylo pozorováno UFO diskovitého tvaru letící u Roswellu směrem na severozápad. Na druhý den ráno 127 km odtud ve směru letu našel rančer William Brazel se synem a dcerou na svojí farmě rozptýlené trosky a upozornil na to místního šerifa. Šerif Wilcox se spojil s majorem Jessem A. Marcelem z letecké základny pozemních sil v Roswellu. Následně byl Brazel oficiálně na několik dní uvězněný a bylo mu řečeno, že vzhledem k bezpečnosti státu nemá o věci s nikým mluvit. Major Marcel zatím se svými lidmi na ranči sbíral trosky. Sám Marcel tvrdil, že se našly malé trosky, později se rozšířily spekulace, že se našli i disky a mimozemská těla. Trosky byly dopraveny na vojenskou základnu v Roswellu a na příkaz plukovníka Blancharda převezeny na leteckou základnu Wright Patterson. Majorovi Marcelovi jeho nadřízení znemožnili, aby tam spolu s troskami letěl.1994 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், மொத்த வலைத்தளங்களின் எண்ணிக்கை தற்போதைய எண்ணிக்கையுடன் ஒப்பிடும்போது மிகக் குறைவாக இருந்தது, ஆனாலும் அதிக எண்ணிக்கையிலான பிரபலமான வலைத்தளங்கள் அப்போதே இருந்தன. அவையே இன்று நாம் பயன்படுத்தும் பிரபலமான வலைச் சேவைகளுக்குத் தூண்டுதலாகவும், முன்னோடிகளாகவும் விளங்கின. பொதுவாக, முதலில் ஓர் வலை உலாவியில் அந்த வலைப்பக்கத்தின் URL ஐத் தட்டச்சு செய்வதோ அல்லது அந்த தளம் அல்லது வளத்திற்கான மிகை இணைப்பைப் பின் தொடர்வதோ தான், உலகளாவிய வலையில் ஒரு வலைப்பக்கத்தைக் காண்பதன் தொடக்கமாகும். அந்தப் பக்கத்தைத் தேடி எடுத்துக் காண்பிப்பதற்கு, வலை உலாவியானது திரைமறைவில் தொடர்ச்சியான பல தகவல்தொடர்பு செய்திகளை அனுப்பவும் பெறவும் செய்கிறது.'''Storbritannien och skapade staden som provinsens huvudstad. Efter romarrikets fall blev staden övergiven, men kom från 600-talet att åter växa i betydelse. Staden nämns för första gången i skrift 60 då blir nerbränd under drottning Boudiccas uppror. Staden återuppbyggs snabbt och tiden fram till början av 100-talet präglas av omfattande byggnation. Inför kejsar Hadrianus besök 122 blir flera offentliga byggnader uppförda. Omkring 125 blir drabbad av en omfattande brand och stora delar förstörs. Från mitten av 100-talet blir Storbritannien oroligare och delar av staden blir övergivna. Någon gång mellan 190 och 210 blir en mur uppförd runt staden. När Storbritannien delas i två administrativa enheter 200 blir London huvudstad för del sydligare,Britannia Superior. Under mitten och senare delarna av 200-talet sker en viss återbefolkning av tidigare övergivna området och en del offentliga byggnader blir uppförda, bland annat ett tempel ägnat åt Mithra.  Carausius, befälhavare för den romerska flottan i engelska kanalen blir den förste att prägla mynt i London. Detta sker efter han utropat sig till kejsare 286 och tagit makten över Storbritannien, vilket medför att ön blir isolerad från imperiet tills han dödas av sin finansiella rådgivare 293. När Konsiliet i Arles 314 och Mithratemplet blir anfallet. De romerska soldaterna lämnar London, liksom övriga Storbritannien 410, under de senaste åren var antagligen en del av soldaterna germaner i romarrikets tjänst. Med detta är Storbritannien inte längre en del av romarriket och får själva stå försvaret av ön mot attacker av germanska stammar. Det romerska livet bevaras under några årtioden, men därefter börjar städerna, inklusive London, att bli övergivna. Många de offentliga byggnader som byggdes kom att stå sig långt fram i tiden, i flera fall finns de omnämnda under tiden strax för normandernas ankomst.ფილადელფოს  კიკნაძე -კიკნაველიძე აჯანყება, წარმატებით დამთავრების შემთხვევაში, მთელ კავკასიას უნდა მოსდებოდა, რათა საბოლოოდ ალაგმულიყო აქ რუსთა თარეში. მაგრამ შეთქმულებს რუსეთთან პოლიტიკური კავშირის სრულიად გაწყვეტა არ ჰქონდათ განზრახული, არამედ სურდათ, რუსეთ-საქართველოს შორის დამყარებულიყო საერთო ინტერესებზე დაფუძვნებული ურთიერთობა. სწორედ ამას ითვალისწინებდა 1783 წელს რუსეთთან დადებული ტრაქტატიც. filadelfosi  საქართველოში დაბრუნებულა 1828 წელს და აქტიურად ჩაბმულა შეთქმულების საქმიანობაში. მან შეადგინა შეთქმულების წესდება. წესდებას ერქვა „აკტი გონიური“, რომელსაც საფუძჳლად დაედო მის მიერვე შედგენილი ფიცი. შეთქმულთა მიმოწერისათვის შექმნა საიდუმლო ანბანი, რისთვისაც გამოიყენა ძველი ქართული დამწერლობა, ნაწილობრივ კი ლათინური ანბანი. წესდებაში ჩამოყალიბებული იყო ორგანიზაციის მიზანდასახულობა, წევრთა მიღების წესი, შეთქმულთა შორის დამოკიდებულების ნორმები, საიდუმლოების დაცვის ხერხი და სხვა. "აკტი გონიურში" გამოყენებულია ე. წ. "მასონური ლოჟებისა" და ლიბერალურ-განმანათლებელი ორგანიზაციების მიერ შემუშავებული ანალოგიური წესდებანი.