В Северодвинске были построены три специальные док-камеры, одна из которых имела диаметр 5 м и длину 20 м, другая, соответственно, 12 и 27 и третья — 15 м и 55 м. В первой из камер создавалось давление 400 при разовой нагрузке и 200 — при циклическом нагружении. Вторая док-камера имела рабочее давление 200 и третья — 160. В них проходили испытания масштабных, полунатурных и натурных отсеков подводной лодки, осуществлялась экспериментальная проверка статической, циклической и динамической прочности конструкций. Централизованное управление боевой деятельностью осуществлялось посредством боевой информационно-управляющей системы «Омнибус-685». Система управления движением АПЛ имела подсистему, обеспечивающую автоматизированный контроль за поступлением внутрь прочного корпуса забортной воды и вырабатывающая рекомендации по всплытию аварийной лодки на поверхность.Початкову школу закінчив у рідному селі. Потім був переїзд в Тузлу для навчання в середній школі з 1925 по 1929, де одним із друзів молодості став Меша Селімович. Перед війною був секретарем міністра церковних справ Воїслава Янича. У 1940 року вступив в армію військовим медиком в Зажичарі. Під час німецької окупації жив спочатку в Славонії, потім повернувся в Белград. З 1941 до 1942 року жив у Белграді, працював виконробом з розчищення руїн. Слабке здоров'я привело його в Троїцький монастир на Овчар, де пережив часи болгарської окупації. У 1943 році працював на посадах педагога і віровчителя дітей біженців у Бані-Ковилячі. Лікарі виявили у нього туберкульоз, прогноз був песимістичним. Звідти він попрямував в Вуджанский монастир у селі Прислониця, де він залишався до 1945 року. У монастирі відбулося одужання, що спонукало його у 1946 році прийняти чернечий постриг, а незабаром також свячення у ієродиякона.हेमचंद्राचार्यने योगशास्त्र पर बडा ही महत्वपूर्ण ग्रंथ लिखा है।  ईसकी शैली पतञ्जलि के योगसूत्र के अनुसार ही है। किंतु विषय और वर्णन क्रम में मौलिकता एवं भिन्नता है। विशद् टीका सहित प्रथम चार परिच्छेदों  में जैन दर्शन का विस्तृत और स्पष्ट वर्णन दिया ग्या है।  योगशास्त्र नीति विषयक उपदेशात्मक काव्य की कोटि में आता है। योगशास्त्र जैन संप्रदाय का धार्मिक एवं दार्शनिक ग्रंथ है। वह अध्यात्मोपनिषद् है। आचार प्रधान है तथा धर्म और दर्शन दोनो से प्रभावित है। योग शाश्त्र ने नीतिकाव्यों या उपदेश काव्यों की प्ररम्परा को समृद्व एवम्  समुन्नत किया है। योगशास्त्र विशुद्व धार्मिक एवम् दार्शनिक ग्रंथ है। इसमें १२ प्रकाश तथा १०१८ श्लोक है।