אלבומה השני, "Dream Street", שיצא לחנויות באוקטובר 1984, היווה עבור ג'נט התפתחות מוזיקלית מאלבומה הראשון. את האלבום הפיק, בין השאר, ג'ורג'יו מורודר, הנחשב לאבי הדיסקו, ועל כן היה זה אלבום קצבי מקודמו. המבקרים לא התרשמו מהבת הצעירה של משפחת ג'קסון ומכירות האלבום היו בסדר גודל של האלבום הקודם. החוזה של ג'קסון בחברת "A&M Records" הסתיים ב- 1990. לאחר שחברות התקליטים הגדולות התעניינו בחוזה עימה, בחרה ג'קסון בחברת "Virgin Records", בה חתמה חוזה הקלטות רווחי בסך 32 מיליון דולרים. באותה תקופה היה זה חוזה ההקלטות הרווחי ביותר אי פעם. אלבומה החמישי, ".janet", יצא לחנויות בפרס הגראמי 1994 בקטגוריית 'שיר הרית'ם אנד בלוז של השנה'. ".janet" כלל ארבעה להיטי TOP 5 במצעד בילבורד האמריקני, בהם שניים שהגיעו למקום הראשון. ביולי 1993 עשתה ג'קסון את הופעתה הקולנועית הראשונה, בסרטו של ג'ון סינגלטון "לאהוב ולהתגבר", בו כיכבה בתפקיד הראשי לצד טופאק שאקור. שיר הנושא של הסרט, "Again", אותו כתבה ושרה, היה מועמד לפרס אוסקר ולפרס גלובוס הזהב כשיר הנושא הטוב ביותר. ג'נט ג'קסון ביצעה דואט עם אחיה, אייקון הפופ, אלבום האוסף של מייקל ג'קסון, "HIStory", כשג'נט ג'קסון הייתה בין מפיקי האלבום. באופן מקרי הוציאה ג'קסון באותה שנה גם אלבום אוסף, הנקרא "Design of a Decade 1986/1996", אשר כלל את להיטיה בין השנים 1985-1995, בנוסף לשני שירים חדשים, ובהם "Runaway", שהגיע למקום השלישי במצעד בילבורד. האלבום נמכר ב- 3.8 מיליון עותקים ברחבי העולם. ב- 1996 חידשה את חוזה ההקלטות שלה בחברת "Virgin Records", תמורת 80 מיליון דולרים, ולכן זהו חוזה ההקלטות של זמרת הרווחי של כל הזמנים. אלבום האולפן השביעי של ג'קסון, "All for You", יצא בפופ קל ונוסחתי, בניגוד לקודמו. האלבום הגיע למקום הראשון בארצות הברית וכלל את הלהיט הגדול "All for You", ששהה 7 שבועות רצופים במקום הראשון במצעד בילבורד, וכמו כן זכה בפרס הגראמי בקטגוריית 'הקלטת הדאנס של השנה'. היה זה הלהיט העשירי שלה המגיע למקום הראשון במצעד בילבורד. האלבום נמכר בארצות הברית במעל 3 מיליון עותקים וברחבי העולם ב- 8 מיליון עותקים. סיבוב ההופעות גרף יותר מ-50 מיליון דולרים. בשד הימני שלה לעיניי מיליוני הצופים בטלוויזיה. רשתות הטלוויזיה אשר שידרו את המשחק בשידור חי הכחישו כל קשר למקרה - שעורר שערורייה גדולה בארצות הברית - וכינו את התקרית "תקרית מלתחה". טימברלייק וג'קסון התנצלו. בשנים 2004 ו- 2006 הוציאה שני אלבומי אולפן, שהיו רחוקים מהצלחותיה בשנות השמונים והתשעים. "Damita Jo" ו".20 Y.O" הגיעו שניהם למקום השני במצעד האלבומים האמריקני ומכירותיהם היו בינוניות. בנוסף, אף סינגל משני האלבומים הללו לא נכנס כלל ל- TOP 20 במצעד בילבורד. יש הטוענים כי הסיבה המרכזית לכישלון שני אלבומים אלו היא בגלל "תקרית המלתחה". ביולי 2007 החוזה של ג'קסון עם חברת וירג'ין הסתיים והיא חתמה על חוזה עם חברת "איילנד רקורדס" - חברה בת של חברת התקליטים המקורית של ג'קסון, A&M. אלבומה העשירי, Discipline, יצא ב-26 בפברואר 2008, תחת פיקוחו של מנהל החברה, אנטוניו ריד. הסינגל הראשון, Feedback, הגיע למקום ה- 19 במצעד הבילבורד. זהו המיקום הגבוה ביותר של ג'קסון מאז שנת 2001, עם Someone To Call My Lover. האלבום עצמו הגיע לפסגת מצעד מכירות האלבומים והיה לאלבום המצליח ביותר שלה מאז All For You, למרות שמכר פחות עותקים בשבוע הראשון מאשר מכרו שני אלבומיה הקודמים. בספטמבר פתחה ג'קסון סיבוב הופעות ראשון מזה שבע שנים בשם Rock Witchu Tour, שגרף קרוב ל-10 מיליון דולרים למרות שכלל רק 16 הופעות.