قبيلة التعامرة  سميت نسبة لعرب التعامرة. والتعامرة في الأصل سميوا بهذا الاسم نسبة إلى قرية بيت عمر التي مر بها سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه وهي تتبع محافظة بيت لحم. يقول الموروث الشعبي أن عرب التعامرة ينحدرون من خمسة أخوة جاءوا إلى منطقة سكناهم الحالية ثم تكاثروا حتى أصبحوا مجموعة بشرية لا بأس بها، كانت تشكل حوالي 7 بالألف من سكان فلسطين في عام 1947. ومختار اقعمرة أبوفهد العودة وابورعية مختارهم أبومحمد أبورعية وشيخ دار لافي خلف الافي وله  علم وأطلاع في الأنساب والشعر والأدب وقد عاش حياة البداوة مع القبائل في مأدبة وغيرها كثير وهو المرجع في علم الأنساب وحياة التعامرة قديما أدم الله عمره وحسن عمله جزاه الله خيرا وهو وجه من وجوه التعامرة. التسمية لأنهم كسبناهم للعشيرة التعامرة للعدد والكثرة الغزوات والحروب. أما ذويب فقد ذكر الرحالة فالن أن عشائر التعامرة سعد وعمير من جبة من حائل من شمر ولهم جذور وأصل وما زال ذويب موجود في قبيلة شمر وكان له دور كبير مع بن رشيد في الأمارة.  أما القول الأخر أن ذويب الحارثي نسبا يرجع للأشراف. ومن المعروف أيضا ان هناك عائلات في التعامرة ترجع بنسبها الي الأشراف الحسينيين.. رجعوا جزأ منهم مرة اخري الي شرق الأردن. وعلي ذلك تشهد القبائل عي تقسيم هذه العائلات الموزعة ومع ذلك أصبح بيننا نسب وحلف وجيرة واخوة بين القبائل ولكن ليس من أصل واحد نسبابالدم ولا نرجع لجد واحد.....ألخফ্লেন্সবুর্গ লোকালয়টি ১২শ শতকে প্রতিষ্ঠিত হয়। ১২৮৪ সালে এটি পৌর শহরের মর্যাদা পায়। এরপর এটি বেশ কয়েকবার ডেনমার্ক ও সুইডেনের আক্রমণে শিকার হয়। ১৮৪৮ সালে এটি ডেনমার্ক-নিয়ন্ত্রিত শ্লেসভিগের রাজধানীতে পরিণত হয়। ১৮৬০-এর দশকে শহরটি প্রুশিয়ার অধীনে চলে আসে। প্রথম বিশ্বযুদ্ধের পরে একটি গণভোটে এখানকার অধিবাসীরা জার্মানির অন্তর্ভুক্ত হবার ব্যাপারে মত দেন। দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সময় ফ্লেন্সবুর্গ জার্মানির একটি গুরুত্বপূর্ণ নৌঘাঁটি ছিল এবং মিত্রশক্তির বোমাবর্ষণে শহরটির ব্যাপক ক্ষতি হয়। এখানে প্রায় ৮৫ হাজার লোকের বাস।A Fortaleza do Infinito é um local fictício no mundo da série de mangá e anime de GetBackers. Pouco estava qualquer um em uma cidade mais baixa ciente, entretanto, que eram todo o assunto aos whims controlando da entidade misteriosa sabida como o “deus do Fortress da infinidade,” que residisse dentro do nível o mais elevado do fortress, cidade de Babylon, e controlasse o todo o que vai sobre dentro dela.Pada masa Pendudukan Jepang, ia masuk dalam organisasi militer pribumi bentukan Jepang di Jawa, yaitu Pembela Tanah Air atau PETA. Waktu itu tahun 1942, ia menjadi anggota PETA angkatan pertama. Sebenarnya usia Daan Mogot belum memenuhi syarat yang ditentukan pihak Jepang yakni 18 tahun. Waktu itu ia berumur 14 tahun. Karena prestasinya, ia diangkat menjadi pelatih anggota PETA di Bali, kemudian dipindahkan di Jakarta. Semasa di Bali, ia mendapatkan dua sahabat sejati yaitu Kemal Idris dan Zulkifli Lubis. Mereka yang berasal dari Seinen Dojo oleh instruktur Jepang diangkat sebagi Instruktur Pembantu. Sebab, latihan yang akan diberikan kepada mereka jauh lebih ringan dari latihan yang pernah diterima pada masa Seinen Dojo di Tangerang. Pendidikan dan latihan itu dapat terlaksana sampai empat angkatan. Angkatan pertama mulai bulan Desember 1943 dan angkatan keempat, terakhir selesai bulan Juli 1945, sebelum Jepang takluk pada Sekutu tanggal 15 Agustus 1945. Ada 50 orang yang diambil dari peserta latihan angkatan pertama untuk mengikuti pendidikan “guerilla warfare” di bawah pimpinan Kapten Yanagawa. Di antara mereka yang ikut latihan khusus itu adalah Daan Mogot, Kemal Idris, Zulkifli Lubis, Kusno Wibowo, Sabirin Mukhtar, Syatibi dan Effendi. Jenis latihan yang diberikan antara lain bagaimana cara memelihara burung merpati, karena burung itu dapat dipergunakan untuk alat komunikasi. Di samping itu mereka dilatih bagaimana menggunakan senjata yang baik untuk menghadapi lawan. Setelah ke-50 orang itu dilantik menjadi perwira, mereka tidak lagi bertugas sebagai Instruktur Pembantu, melainkan menjadi Shodancho.