2. 선원법 또는 사립학교교원연금법에 의하여 재해보상이 행하여지는 사업 4. 가사서비스업 5. 제1호 내지 제4호의 사업외의 사업으로서 근로자를 단속적으로 사용하여 상시근로자의 수가 1인 이상이 되지 아니하는 사업 보험급여의 인정사유인 「업무상 재해」에 대해서는 산업재해보상보험법 제4조 제1호에서 「업무상 재해라 함은 업무상 사유에 의한 부상/질병/신체장해 또는 사망을 말한다.」라고 규정하고 있고, 동법시행규칙 제32조 내지 제39조에서 「업무상 사고, 업무상 질병, 작업시간중 사고, 작업시간외 사고, 출장중 사고, 행사중 사고, 휴게시간중 사고, 업무상 질병 또는 그 원인으로 인한 사망」등으로 구분하여 업무상 재해의 기본원칙을 규정하고 있다. - 근로자가 근로계약에 의한 업무를 사업주의 지배관리하에 수행하는 상태에서 사고가 발생하거나 사업주가 관리하고 있는 시설물의 결함 또는 관리상의 하자로 인하여 사고가 발생하여 사상하였을 것 - 사고와 근로자의 사상간에 상당인과관계가 있을 것 - 근로자의 고의 자해행위나 범죄행위 또는 그것이 원인이 되어 발생한 사상이 아닐 것. 다만, 다음 각목의 1에 해당하는 자가 정신장해로 인하여 정상적인 인식능력이나 행위선택능력 또는 정신적 억제력이 현저히 저하된 상태에서 자살행위로 인하여 사상하였다는 의학적 소견이 있는 경우에는 그러하지 아니하다. 가. 업무상 스트레스로 인하여 정신과 치료를 받은 자No, bom pa še jaz povzel. Mislim, da je ta dogovor marsikje nesmiseln ali pa vsaj nejasen. Potemtakem bi morali imeti Salzburg pod imenom Solnograd, hard rock pod imenom trdi rock itd.? To je v nasprotju z NS, ki pravi, da naj bodo stvari predstavljene ustrezno svoji teži in tudi z »Na splošno je pri poimenovanju člankov treba dati prednost naslovom, pod katerimi bi jih iskala večina govorcev slovenščine, se v razumnih mejah izogibati dvoumnosti, hkrati pa si tudi prizadevati, da bo ustvarjanje povezav na članke čim preprostejše.«此書是马六甲王国、蘇門答臘、爪哇等國的外交貿易往來書信。17世紀初，因受日本江戶幕府控制，該往來外交文件漸少，不過該書仍繼續編纂匯集後半部，直至該王國覆滅為止。 1609年，為了害怕入侵琉球的日本薩摩藩毀損該歷史史書，加上火災焚燬正本的教訓，琉球國不但繼續編纂該書，還秘密手抄全書內文數份，藏放該國多處。其中詳細記載琉球國歷史的最完整的該寶案手抄本，1940年代間，輾轉流於台北帝國大學（今台灣大學）。 琉球與中國之開始外交往來是始於附庸国對琉球國其實有其經濟利益。也就在此經濟利益考量下，該国不但堅持頻繁性的朝貢，還尊用中国的年号，使用汉字作为文书，派学生和使节到中国学习文化，并长年向中国进行朝贡，同时她也可像朝鲜、越南等其他朝贡国一样保持了自己的独立性。 日本海盜與後來的葡、西、荷所取代。 1609年，薩摩藩勢力军事入侵，琉球全境被日本下属的萨摩藩所控制。但是一直到1874年琉球国被日本劃為所謂的「琉球藩」，琉球與中國的朝贡關係并未中斷。从寶案文件顯示，薩摩藩之所以不废除琉球国，并允许处于全面控制下的琉球國繼續朝貢，是因为貪圖琉球從中國朝貢貿易所得的经济利益。O castelo, construído entre 1360 e 1371 pelos condes de Katzenelnbogen, ergue-se em posição dominante sobre a cidade. Tendo sido ombardeado em 1806, foi reconstruído entre 1896 e 1898. Actualmente, encontra-se em mãos privadas e não está aberto à visita pública. Desde 2002, está classificado pela UNESCO como Património da Humanidade, incluido no sítio Vale do Alto Médio Reno. O costelo foi erguido entre 1360 e 1371 pelo Conde Wilhelm II de Katzenelnbogen. A razão esteve, provavelmente, relacionada com a vizinhança directa do Burg Maus, um castelo do Eleitorado de Trier em construção desde 1356. Além disso, o castelo formava juntamente com o Burg Rheinfels, na outra margem do Reno, uma barra de alfândega e alargava a rede de castelos controlada no sudoeste da Alemanha pelos Senhores de Katzenelnbogen.