Kaiten var en amerikanske fremgangen mot slutten av den andre verdenskrig. For fremdrift benyttet Kaiten en bensinmotor med flytende oksygen som oksidasjonsmiddel. Den hadde en ytelse på 550 hk og gav Kaiten en topphastighet på 30 knop neddykket og 12 knop på overflaten.In Deutschland erschien die erste, „Zauberschalter“ genannte Fernbedienung im Jahr 1956 von der Firma Tonfunk. Mit ihr konnte das Radiogerät drahtlos ein- und ausgeschaltet werden. Ab 1959 erschienen dann Fernbedienungen mit mehreren Funktionen für Fernsehgeräte. Daneben gibt es noch Universalfernbedienungen, welche die verschiedensten Geräte unterschiedlicher Marken bedienen können.Aastal 1965 astus ta õppima EELK Usuteaduse Instituuti. Ordineeriti 22. juunil 1967 aseõpetajaks ning määrati teenima EELK Varbla Urbanuse kogudust, EELK Karuse Margareeta kogudust ja EELK Hanila Pauluse kogudust. Aastal 1970 andis ta Hanila Pauluse koguduse võtmed kohalikku külanõukogusse ja sellega sulges EELK Hanila Pauluse kiriku. EELK Varbla Urbanuse kogudust ja EELK Karuse Margareeta kogudust teenis ta kuni aastani 1972. Aastal EELK Usuteaduse Instituudi. Ta oli 1973-1979 EELK Märjamaa Maarja koguduse õpetaja ning 1981-1983 EELK Ambla Maarja koguduse ja EELK Aegviidu Aleksandri koguduse õpetaja. Aastatel 1978–1980 õppis ta katoliku kiriku põrandaaluses vaimulikus seminaris. 1980. aasta suvel pühitseti ta katoliku kiriku idariituse preestriks ja oli 5 aastat misjonär Armeenias. Aastal 1992 õppis ta Vatikanis. Ta on uurinud hilist Rooma impeeriumi, keskaja kultuuri ja kirikuajalugu.En uerfaren officer Lt. George Bascom beordrede dem at komme til afhøring. De nægtede sig skyldige og nægtede ethvert kendskab til hændelsen. Bascom beordrede sine mænd at gribe og arrestere apacherne. I det efterfølgende slagsmål dræbte soldaterne 1 apache og overmandede 14 andre. Cochise som var ramt af 3 kugler var blandt de tilfangetagne, men flygtede ved at skære hul i teltet, hvor han var indespærret. Senere bortførte han flere hvide for at udveksle dem med tilfangetagne apacher, men Bascom svarede igen ved at hænge 6 apacher, inklusive Cochises familie. Cochise blev rasende over drabet på flere uskyldige familiemedlemmer i hans stamme begået af US tropperne, og den fredelige høvding blev fjendsk og fulgte sin onkel Mangas Coloradas i kampen mod de hvide. I de følgende år var apacherne så frygtede at tropper, handlende og nybyggerne gik langt udenom området som praktisk talt var overladt til apacherne på grund af borgerkrigen. I 1862 marcherede en arme af 3.000 frivillige fra Californien, ført af general James Carleton til Apache Pass for at forberede det mulige angreb fra konføderationsstyrkerne og for at udslette apacherne.Ο Μητροπολίτης Πολύευκτος Φινφίνης κατά κόσμον Κωνσταντίνος γεννήθηκε στην Οικουμενικού Πατριαρχείου μέχρι το 1938.