Fransk Vestafrika var det største af de franske besiddelser i Afrika mellem 1895 og 1958. Området begrænsedes mod nord af Sahara, der adskilte den fra de franske besiddelser i Nordafrika Tunis, Algier og Marokko og fra den spanske besiddelse Rio de Oro, mod vest af Atlanterhavet, mod syd af Guinea-bugten og den engelske besiddelse Nigeria og mod øst af kolonien Tchad, der hørte til Fransk Afrika omkring ækvator. Denne umådelige landstrækning, hvis overflade var 4 millioner km², var 7 gange større end Frankrig, og den havde ca. 12 millioner indbyggere. Fransk Vestafrika indbefattede såvel en af Frankrigs ældste kolonier, nemlig Senegal, som en af dets nyere erhvervelser, nemlig Mauritanien, hvis erobring knapt nok var tilendebragt efter 1. verdenskrig. Allerede i det 14. århundredede havde franske sømænd fra gummi, peber, indigo, virak, guld og elfenben fra de indfødte. Hundredeårskrigens ødelæggelser og de franske borgerkrige standsede Normandiets fremgang, der var blevet indledt i 1488 af Jean de Bethencourt, som opdagede de kanariske øer. Portugiserne og hollænderne bemægtigede sig derefter de forladte handelsstationer og fortsatte handelen med held. Først i det 16. århundrede viste franskmændene sig atter i Vestafrika. I 1582 oprettede et firma fra Rouen en fabrik på en lille ø i Senegals munding, og denne fabrik blev grundlæggelsen til byen St. Louis. I 1626 blev dette selskab officielt anerkendt af Richelieu, idet han for at sikre Frankrig overmagten til søs, tildelte selskabet privilegier. I flora. I året 1773 underskrev Abbed Demanet en ny traktat med de uafhængige fyrster i Arguin, Portendik og langs kysten fra Kap Blanco til Barbaric for at sikre de franske besiddelser. I løbet af det 18. århundrede fandt der ingen nævneværdige begivenheder sted i Senegal. Under 7-årskrigen bemægtigede englænderne sig Gorée og St. Louis. Ved Pariser-traktaten i 1763 blev Gorée givet tilbage til Frankrig, og ved Versailles-traktaten af 1783 kom Frankrig igen i besiddelse af alle sine kolonier. Fire år senere, i 1787, afstod Demel de Caver halvøen Kap Verde og det omliggende land, herunder Dakar, til franskmændene, og fra nu af blev den opvoksende koloni administreret af en guvernør, der blev udnævnt at kongen. Under revolutionen og kejserrigets krige blev Senegal på ny erobret af englænderne, men ved Pariser-traktaten af 1815 kom det definitivt under fransk herredømme. Indtil midten af det 19. århundrede bestod det, man kaldte besiddelsen Senegal, kun af nogle få handelsstationer ved den nedre flod. I begyndelsen af 1856 belejrede han den nylig oprettede station Medina, der blev heltemodigt forsvaret af mulatten Paul Holl. Faidherbe kom ham til hjælp, og El Hadj måtte trække sig tilbage. Man skylder Faidherbe Senegals administrative organisation. Han oprettede de senegalske skytter, byggede kaserner og skoler, byggede broer og anlagde veje. Han sendte desuden flere forskere til det indre af landet, henimod Niger. De betydeligste af disse var løjtnant Mage og doktor Quintin, der blev udsendt som ambassadører til El Hadj, men blev holdt i fangenskab fra 1860—1862 i Ségon-Sikoro ved Niger. Den første europæer, der i 1632 nåede ind i Timbuktu, var en franskmand, en fattig matros fra »Sables d'Olonne« ved navn Paul Imbert, der døde som slave i Marokko. I året 1826 trængte en engelsk officer, Alexander Gordon Lahing, ligeledes ind i Timbuktu, men blev snigmyrdet på tilbagevejen således, at den første opdagelsesrejsende, der har efterladt en nøjagtig beskrivelse af den hellige by, er franskmanden René Caillé, der i 1827 trængte ind i Timbuktu, idet han udgav sig for en muhamedansk tiggermunk. Den franske læge Henry Barlh var den fjerde europæer, der trængte ind i Timbuktu og den anden europæer, der efterlod beskrivelser om denne by. Endelig har den tyske forsker Oscar Lenz opholdt sig i Timbuktu og efterladt en interessant rejsebeskrivelse. Fra det tidspunkt ved man, at Timbuktu var en fra sin forrige storhed falden by, og de opdagelsesrejsende følte sig ikke særlig fristede til at begive sig dertil, før franskmændene bemægtigede sig byen.Väestömäärältään isohkolle kaupungille tyypillisesti Turussa on monipuolisesti tiloja ja alueita monien eri lajien harrastamiseen. velodromi, rullalautailualue ja BMX-rata. Vuonna 2006 Kupittaalle valmistui myös uusi Kupittaan jäähalli. Menestynein turkulainen urheiluseura sekä jääkiekossa että jalkapallossa on vuonna 1922 perustettu Turun Palloseura. Jalkapallossa se on voittanut yhdeksän suomenmestaruutta ja Suomen Cupin kahdesti. Toinen jalkapallon liigatasolla pelaava turkulaisseura on vuonna 1990 perustettu FC Inter Turku, joka voitti ensimmäisen Suomen mestaruutensa kaudella 2008. Historian saatossa menestyksekkäitä seuroja ovat olleet myös Åbo IFK, Turun Toverit ja Turun Pyrkivä. Tunnetuimpiin TPS-taustaisiin valmentajiin kuuluu Jursinovin ohella Juhani Wahlsten. Muita kuuluisia tepsiläisiä ovat nelinkertainen TPS-kapteeni Juhani Tamminen sekä seuran maalivahtikoulutuksessa pitkään toiminut Jorma Valtonen.이 기간동안, 그녀의 할머니의 유산이 계속해서 감소되가고 있었고, 마침내 투자가 실패해서 모두 탕진했다. 이러한 이유로, 비행에 투자한 것을 즉시 되찾을 수 있는 가능성이 없었기 때문에, 에어하트는 그녀의 비행기인 키너 에어스터를 팔고 노란색 2인승 키셀 스피드스터 자동차를 샀다. 같은 때에, 그녀는 다시 공동에 통증을 느꼈고, 병원에 입원했으나 수술은 다시 성공적이지 못했다. 1924년 부모가 이혼했을 때, 그녀는 모친과 함께 대륙 횡단 여행을 떠났고, 다시 앨버타 주 캘거리로 여행을 갔다. 이 여행은 마침내 보스턴에 도착했고, 그녀는 다시 공동에 통증을 느꼈으나 이번 수술은 전보다 더 성공적이었다. 회복된 후에, 그녀는 컬럼비아 대학교에 몇개월동안 다녔고 MIT에 등록하려했으나 수업료를 충당할 수 없어 다시 학업을 그만두었다. 그녀는 곧 교사로서 일하기 시작했고, 1925년에는 메사추세츠 주 메드포드에 살며 데니슨 하우스에서 사회 사업가로서 일했다. 그녀가 메드포드에 살 때, 메사추세츠 주 퀸시에 있는 데니슨 공항에서 공항의 첫 공식적인 비행을 기록했다. 에어하트는 비행에 관한 그녀의 관심을 유지했고, 미국 항공 협회 보스턴 지부의 일원으로서 활약했으며 부회장으로 선출되기도 했다. 그녀는 또한 데니슨 공항에 돈을 투자하기도 했으며, 보스턴 지역에서 키너 에어스터의 판매 대리인으로서 활동하기도 했다. 그녀는 비행을 장려하는 칼럼을 지역신문에 기제했고, 지역 명성이 높아짐에 따라 여성 비행가에게 헌신하는 단체에 관한 계획을 내놓았다. 그 후에, 에어하트는 1929년 열린 산타모니카-클리블랜드 여성 비행 더비 도중에 첫 경주 비행 시도를 했다. 경주의 마지막 중간착륙장까지, 에어하트와 그녀의 친구인 루스 니콜스는 공동 1등이었다. 니콜스는 에어하트보다 먼저 출발했으나, 활주로의 끝에서 트랙터와 부딭혔고 비행기는 뒤집혔다. 에어하트는 출발하지 않고 니콜스의 비행기로 달려가 니콜스를 비행기 밖으로 끌어냈다. 이로 인해 그녀는 시간을 지체했고, 3등으로 도착했다. 그녀의 그 용기있는 행동은 그녀의 욕심 없는 모습의 상징이었다. 나인티나인스에 참여했다. 벤딕스 트로피 레이스가 여성 참여를 금지시켰을 때, 그녀는 경주를 열기위해 여배우 매리 픽포드를 비행기로 나르는 것을 공개적으로 거절했다.Véronique Cloutier est une animatrice de télévision québécoise née le 31 décembre 1974, à Montréal. Véronique Cloutier est une personnalité de la Radio-Canada. Extravertie, curieuse de tout, passionnée par la vie, Véronique Cloutier devait un jour ou l'autre se retrouver devant une caméra ou un micro. Ses véritables débuts, c'est comme chroniqueuse culturelle à l'émission Les mini-stars sur le réseau TVA en 1990. Elle devient ensuite chroniqueuse reporter pour l'émission estivale Souvenirs d'été, animée par Yves Corbeil. Elle touche à tout - recherche, tournage, montage, textes -, ce qui lui permet de s'initier aux diverses facettes du métier. Pendant ses études au CISM, la radio de l'Université de Montréal. En 1992, on lui offre la chronique culturelle de Top Musique, l'émission branchée de TVA, animée par Francis Reddy.