След като получава стипендия от хърватското културно-просветно дружество „Напредък“, през октомври Ягелонския университет в Краков. Интензивно учи полски език, запознава се с културата и слуша лекции от прочути професори. През цялото време пише рефлексивни „стихотворения в проза“, а през юни 1914 год. Дружеството на хърватските писатели в Загреб му публикува шест стихотворения в проза в обзорния алманах „Хърватска млада лирика“. Недоволен от атмосферата в Загреб, Андрич отново моли за помощ д-р Тугомир Алаупович и от началото на октомври 1919 год. започва да работи като чиновник в Министерството на вероизповеданията в Белград. Съдейки от писмата, които пише на приятели, Белград сърдечно го приел и той интензивно участва в литературния живот на столицата, дружейки с Милош Църнянски, Станислав Винавер, Сима Пандурович, Сибе Миличич, които се събират в кафене „Москва“. Още в началото на 1920 год. Андрич започва своята много успешна дипломатическа кариера с назначаването му в Посолството във Ватикана. Същата година загребското издателство „Кугли“ публикува неговата нова сбирка със стихотворения в проза „Неспокойства“, а издателят Светислав Б. Цвиянович от Белград отпечатва разказа му „Пътят на Алия Джерзелез“.Grecii antici credeau că războiul troian chiar a existat, că a fost un eveniment istoric. Ei ziceau că a avut loc în al XII-lea i.Hr. şi că Troia se afla în vecinătatea strâmtorii german asedii şi expediţii ale grecilor din miceniană. Aceia care cred că legenda războiului troian derivă de la un anumit conflict istoric, de obicei îl datează între Troiei a VII-a. Alte episoade din războiul troian au fost dezvăluite în ciclul de poeme epice cunoscut şi sub numele de Crestomatia lui al VI-lea i.Hr., după apariţia poemelor homerice. Atât poemele homerice cât şi poemele ciclice îşi au originea în dezvoltarea tradiţiei orale a poveştilor despre războiul troian. Chiar şi după scrierea acestor epopei, mitul despre războiul dintre troieni şi ahei au continuat să circule pe cale orală, în diferite genuri de poezii sau poveşti. Evenimente şi detalii ale legendei care sunt prezentate în opere literare abia mai târziu au fost probabil transmise oral şi poate sunt la fel de vechi ca epopeile lui Homer. Arta vizuală, cum ar fi pictura vaselor, a fost un alt mod prin care mitul războiului troian a circulat. Se zice că atunci când Hecuba era însărcinată cu Paris a visat o torţă care arde întreg oraşul troian. Ida şi l-a abandonat acolo, sperând să-l ucidă fiarele pădurii. Peleus şi Thetis au avut un copil, numit Ahile. Acestuia i s-a ursit că va avea ori longevitate, dar va rămâne lumii o figură anonimă, ori va muri de tânăr pe câmpul de luptă şi va rămâne imortalizat în poemele eroice. Mai mult, Calchas a prevăzut când Ahile avea 9 ani, că fără concursul lui Troia nu se va putea prăbuşi. Încă din copilăria viitorului erou, Thetis a încercat să-l facă nemuritor. Iniţial ea l-a ţinut deasupra focului în timpul nopţilor pentru ca să i se ardă părţile muritoare şi l-a frecat cu ambrozie în timpul zilelor. Peleus care a mai pierdut câţiva copii în acest mod, a descoperit ce făcea soţia lui şi i-a interzis să continue. Atunci, Thetis i-a făcut copilului o baie în râul Styx, din Infern, ale cărui ape transmiteau nemurire unei fiinţe prin contact direct cu fiecare componentă corporală a acestuia. Deoarece l-a ţinut de călcâi în timp ce îi făcea baie, această parte a trupului a rămas vulnerabilă, iar Ahile nu a dobândit zeificarea completă. Când a crescut a devenit unul din cei mai viteji muritori. Pentru a evita profeţia lui Calchas, Thetis îl va ascunde pe Ahile printre fiicele regelui Licomede, astfel încât să nu fie recunoscut şi luat să participe la războiul troian. Elena a hotărât să se căsătorească cu Menelaus. Dar Menelaus nu era acolo, să o peţească personal ci îl trimisese pe fratele lui, Agamemnon, să îi îndeplinească această sarcină. De asemenea, Menelaus i-a promis Afroditei un hecatomb, adică sacrificarea a 100 de boi, dacă o va câştiga pe Elena şi nu şi-a ţinut promisiunea, ceea ce a mâniat-o pe zeiţa iubirii. Cei 2 fraţi, Agamemnon şi Menelaus, trăiau în exil în palatul lui Tyndareus de ceva timp. Ei au fost goniţi din Argos, cetatea lor natală, după ce tatăl lor, Atreus a fost ucis iar tronul preluat de fratele lui Thyestes şi fiul lui Egist. Însurându-se cu Elena, Menelaus a moştenit tronul Spartei, mai ales deoarece Castor şi Pollux au devenit zei, iar Agamemnon s-a căsătorit cu Clitemnestra şi a redobândit cetatea Argos. Fuga Elenei din cetatea natală motivată de iubirea faţă de un personaj străin are multe precedente în mitologia greacă. Nimfa Io a fost răpită din Argos, Europa din Fenicia, Iason a luat-o pe Medeea din Colchis, iar prinţesa troiană Hesione a fost luată de Heracles care a dat-o lui Telamon din Salamis. Conform lui Herodot, Paris a fost îndemnat de aceste exemple să-şi fure o soţie din Grecia şi nu a avut viziunea unui efect punitiv din simplul fapt că nici în celelalte cazuri nu a existat vreunul. La Phoenix i se înfăţişează pentru a-l recruta pe erou. Temându-se pentru viaţa fiului ei, zeiţa Thetis îl înveşmântează pe acesta în haine feminine şi îl ascunde printre fiicele lui Licomede. O variantă a mitului spune că Ulise şi tovarăşii săi vor suna din trâmbiţe, iar fetele regelui vor fugi speriate, crezând că cetatea este atacată, în timp ce Ahile va apuca o suliţă îndemnat de instinctul de apărare şi se va demasca. Altă variantă relatează cum Ulise şi ceilalţi s-au deghizat în negustori, venind în Skyros să vândă bijuterii, văluri şi arme. În timp ce fetele regelui se uitau la marfa destinată femeilor, Ahile era singurul care se interesează de arme îşi trădează identitatea. Pausanias spune că, după Homer, Ahile nu s-a ascuns în Skyros, ci a cucerit insula ca parte din războiul troian. După un ritual sacrificial adus lui Apollo, un şarpe a alunecat de pe altar într-un cuib de vrabie dintr-un copac din apropiere. El a devorat vrabia mamă şi pe cei 8 pui ai ei, după care a împietrit. Calchas a interpretat acest eveniment ca un semn că Troia va fi cucerită în cel de-al zecelea an de război. Telephus a plecat la Aulis, prefăcându-se că este un cerşetor şi i-a cerut lui Agamemnon să-l ajute să-şi vindece rana. După alte variante, l-a capturat pe Orestes, fiul lui Agamemnon, ţinându-l prizonier drept răscumpărare. Aheii au aflat cine este de fapt şi ce doreşte, dar Ahile a refuzat să lecuiască rana, spunând că nu are cunoştinţe medicale. Ulise a sugerat că suliţa a provocat rana, deci tot ea are efecte curative şi astfel, bucăţi din fierul ei au fost răzuite şi presărate pe plaga lui Telephus, care s-a însănătoşit. Ca răsplată pentru ajutor, regele le oferă aheilor o hartă indicând ruta către Troia. Când ajunge în Tenedos, Ahile îl ucide pe regele Tenes, fiul lui Apollo, deşi este avertizat de mama sa să nu o facă pentru că va fi omorât el însuşi de zeu. Din Tenedos Agamemnon îi trimite lui Priam o solie formată din Menelaus, Ulise şi Palamede, cerând întoarcerea Elenei. Priam refuză. Filoctet va sta în Lemnos 10 ani. Sofocle precizează în tragedia Filoctet că Lemnos era o insulă deşertică pustie, deşi după tradiţii mai timpurii se spunea că era locuită minyeni.Esta serie incrementou espectacularmente o interese polo manga en todo o mundo. Porén, a violencia de moitos dos seus episodios provocou que, en Occidente, se pedira moitas veces a retirada deste anime e incluso a súa prohibición. Malia isto, ou talvez por esas polémicas, tivo un enorme éxito que a levou a ter máis de 500 capítulos en total e unha vintena de películas, ademais dunha extensa oferta comercial que á parte dos cómics e das películas, inclúe ducias de videoxogos e xoguetes, entre outros. O inicio da viaxe fantástica de Son Goku comeza coa aparición da moza Bulma. Son Goku mora nas montañas soíño, pois o seu avó está morto. O obxecto que el garda coma unha lembranza do seu avó é unha das bólas que Bulma busca, as Bólas do Dragón. Ela fálalle sobre os poderes das bólas, daquela pede a Son Goku que lle dea a súa, e como descubrira nun pergamiño esta historia. Así Son Goku vai con Bulma atrás das bólas e será no camiño onde coñecerá moitas persoas coma Oolong, Yamcha, Puar, o Mestre Mutenroshi, Krilin, Lunch, etc, e se enfrontará a moitos perigos e inimigos, como Pilaf, a Red Ribbon, etc. Durante a escrita da meirande parte do manga, o anime era escrito e producido detrás do punto onde o manga era publicado. Isto levou a alcanzar rapidamente o manga polo que para impedir isto prolongáronse algúns episodios e creáronse algunhas novas historias. Por mor disto hai moitos casos nos que o anime contradí directamente á historia escrita máis adiante no manga. Os capítulos antes de ter dabondo para editar un novo tomo, publicábanse na revista semanal Shōnen Jump, o primeiro capítulo publicouse no número 51 de 1984 e o derradeiro, o capítulo 519, editouse no número 17 de 1995. Ademais xunto a esta edición tamén se sacou un libro de Dragon Ball e outro de Dragon Ball Z. O libro abrangue un pouco de todo, dende Dragon Ball, Dr. Slump e outras historias curtas ata deseños para videoxoegos, películas, etc. Os libros non foron escritos realmente por Akira Toriyama. Os niveis de enerxía dados neles son desatendidos a miúdo por algúns seguidores que atopan doadamente inconsistencias neles. Un exemplo é o nivel de enerxía de Mutenroi, que está indicado coma o mesmo ó longo de toda a serie, cando no manga cóntase como antes do 22º Torneo das Artes Marciais estivo adestrando e polo tanto aumentando o seu poder. Na película en cuestión, titulada "O plan para destruír ós saiyans", atopámonos co malvado Dr. Raichi que se quere vingar. En teoría trata do derradeiro tsufur, raza que habitaba o planeta Vexeta antes da chegada dos saiyans, e practicamente extinguida a mans destes últimos. O certo é que despois atoparemos a un novo tsufur, o Dr. Myu, en Dragon Ball GT.