Segons les dades del SEF, a finals de 2006 aquesta regió comptava amb 7.404 estrangers, procedents de 91 països, la majoria dels quals del Brasil. La població de Porto Santo l'any Minho. Anys enrere, l'aeroport de Funchal era temut per culpa de la pista d'aterratge, que era curta i acabava abruptament sobre el precipici. De fet, els avions més grossos no hi podien aterrar. Els darrers anys s'ha treballat per reorientar i allargar la pista, que ha passat de 1.800 a 2.481 metres de longitud, la qual cosa fa possible que hi puguin aterrar avions molt grossos.Blandingen af toptrænede atleter, show og livet på stranden har hurtigt gjort beachvolley til en populær sport på OL-programmet. Fra begyndelsen af 1950'erne har beachvolleyballkonkurrencer været en del af andre begivenheder som skønhedskonkurrencer og koncerter afholdt på stranden. Selvom der i OL fokuseres på spillet, er der stadig en del show tilbage, og beachvolleystadionet er nok det eneste, der har både dj og publikumsopvarmer. Der har været stor diskussion om beachvolleyball overhovedet hører til på OL-programmet. I takt med den stigende popularitet sporten nyder, er denne diskussion dog ved at forstumme. En del af diskussionen skyldes nok også den interne konkurrence mellem de to versioner af den samme sport. Allerede i 1927 blev den første klub, Santa Monica Beach club, etableret. Det er dog først i begyndelsen af 1950´erne sporten udvikles, som en del af de amerikanske beachparties.В роки Другої світової війни Казан придбав загальнонаціональну популярність завдяки своїм бродвейським постановкам п'єс Торнтона Вайлдера і Юджина О’Ніла. Саме завдяки його кіно- і сценічним постановкам, ці драматурги отримали статус живих класиків, а самому Казану «Кішка на розпеченому даху», "Трамвай «Бажання» і «Смерть комівояжера» принесли два "Оскари " і два «Тоні». Але політична позиція режисера і письменника викликала чимало нарікань серед американських лібералів. У 1934 році він вступив до компартії, але вийшов з неї через півтора року. На початку «маккартизму» у 1952 Казан під тиском відкрив імена 17 своїх товаришів, які симпатизували комунізму.Många av Dylans mest prisade låtar  kommer från The Times They Are a-Changin'", blev ledmotiv till den amerikanska antikrigs- och medborgarrättsrörelsen. Många av Dylans tidiga texter behandlade politiska frågor, litterära influenser, och trotsade dåvarande konventioner inom country/blues till gospel, rock'n'roll och rockabilly, till engelsk, skotsk och irländsk folkmusik, även jazz och swing. Dylan uppträder med sin gitarr, keyboard och sitt munspel. Uppbackad av en varierande sättning av musiker, har han turnerat oavbrutet sedan slutet av 1980-talet, i vilket som har kallats för "Never Ending Tour". Han har även spelat tillsammans med andra stora artister. Dylans musik bestod i början mest av politiska och sociala religiösa texter. Senare kom Dylan in i två religiösa perioder, först en kristen, sedan en judisk.