קויבה הוא חלק מגעשי שנוצר באזור ההפחתה שבין לוח הקאריבי. הארכיפלג החל להתרומם בשלהי תור השלישון, וכתוצאה מכך הסלעים בקויבה הם סלעים געשיים או סלעי אבן גיר. מעל סלעים אלה שקעה שכבת קרקע נוספת, שנוצרה בתקופה מאוחרת יותר.See Music library Most music librarians have an array of tasks to perform, depending on the nature of their collection and position.  General duties include cataloging and reference, acquisition and collection development.  It is common to specialize in one or more areas of music librarianship, particularly for work in special collections. In order to grow their collections, music librarians purchase books and music reference materials, subscribe to serials, order music scores and sound recordings, and buy or license electronic resources.  This involves not only contact with publishers and other agencies that provide music materials, but also budgetary management of library funds. See Digital Preservation Performance ProductionLa bandera gallega moderna va néixer durant el segle XIX inspirada en la bandera de la Comandància Naval de La Corunya. Això va ser degut a que durant aquest període milers de gallecs emigraven cap Amèrica per fugir de la depressió econòmica i política en la qual es trobava Galícia i el principal port de sortida d'emigrants era el de la Corunya Pel que sembla els emigrants van pensar que la bandera de la comandància naval de Corunya que onejava en el port i en els transatlàntics era de fet la bandera de Galícia. Arribats al nou continent, els emigrants galaico-americans van començar a utilitzar la bandera naval de Corunya com a bandera gallega. Anys més tard, la bandera blanca i blava va creuar l'atlàntic de tornada i va ser adoptada a Galícia com la bandera gallega moderna.Kiểm soát sinh sản là một chế độ gồm việc tuân theo một hay nhiều hành động, cách thức, các thực hiện tình dục, hay sử dụng trứng bởi các để bỏ phôi hay, ở giai đoạn sau, bào thai. Theo cách sử dụng thông thường, thuật ngữ "ngừa thai" thường được dùng cho cả contraception và contragestion. Kiểm soát sinh sản thường được coi như một phần của kế hoạch hoá gia đình. Lịch sử kiểm soát sinh sản bắt đầu với việc khám phá mối liên hệ giữa hành vi giao cấu và sự mang thai. Các hình thức kiểm soát sinh sản cổ nhất gồm ''ăn các loại cỏ từng được cho là có tác dụng tránh thai hay vòng có tác dụng tránh thai.Denne lista over navn på kommunistpartier og organisasjoner i Nepal er laga for  å gjøre det lettere å identifisere partier og grupper som er omtalt i pressa og litteraturen. Mange varianter av navn er oppført, for å gjøre det lettere å søke etter partier på Internett. Lista er utarbeida for å kunne brukes av alle som har interesse av politikk i Nepal, enten de er journalister, studenter, hjelpearbeidere, foretningsfolk, diplomater eller nysgjerrige turister som øsnker å finne fram i vilnisset av partinavn. Informasjonen som er tatt med her, har først og fremst til hensikt å gjøre det lettere å slå fast hvilket parti det er snakk om, eventuelt å finne informasjon om partiet. For mer utførlig informasjon om de ulike organisasjonene, se hovedartiklene om dem. De aller fleste kommunistpartier i Nepal er aldri eller nesten aldri omtalt på norsk. Brukere av norsk språk som leiter etter informasjon om dem, enten de er i Nepal eller søker på Internett eller i biblioteker, vil som regel støte på navna deres enten på nepali skrevet med det engelske alfabetet eller på engelsk. Derfor der disse to listene de lengste.