Laiminlyötyään isäänsä Homer  yrittää sovittaa sen päättämällä viedä hänet pubiin Irlantiin. Hän joutuu kuitenkin oppimaan, etteivät pubit ole enää suosittuja Irlannissa. Pastorille selviää, ettei häntä nimitetty virkaan, ja kun hän vihki Homerin ja Margen toisen kerran, se ei ollut virallista. Joten Homerin ja Margen pitää mennä uudestaan naimisiin. Marge järjestää hienon ja suuren tilaisuuden, mutta juuri kun vihkimisen pitäisi alkaa, joku on kidnapannut Homerin. Bart ja Lisa löytävät avaimen jossa lukee SB. He epäilevät Sideshow Bobia ja menevät tivaamaan tältä siappasiko Bob Homerin. Bob on kuitenkin ollut kokopäivän Hassun kanssa ja Bart ja Lisa saavat selville että SB olikin Selma Bouvier. Nämä menevät Patyn ja Selman puheille. Homer vapautetaan myöhemmin.فهو من أشراف أهل نجد المنسوبين إلى اليمامة التي هي مسكن الأشراف القدماء الذين ذكرهم ابن عنبة في كتاب عمدة الطالب في نسب أبي طالب، ومساكنهم هي الرياض عاصمة المملكة العربية السعودية، والدرعية، وبلد الخرج، وبلد المزاحمية وحوطة بني تميم وبلد الأفلاج وخاصة سيح آل حامد ثم مفيجر وهي قرية من بلد نعام المجاورة لحوطة بني تميم ويسكنها الأشراف آل حسين. ثم إنه صدر أمر من الملك عبد العزيز بن عبد الرحمن بتعيين أشخاص من الراقين في العلم والصالحين للقضاء، فيتوجهون إلى مكة ويلازمون الشيخ محمد بن مانع، وكانوا قد عينوه رئيساً على المعارف، ويدرس بالعصر وبالليل في الحرم الشريف. فوقع نظرهم على الشيخ عبد الله بن زيد، وعلى الشيخ عبد العزيز بن رشيد رئيس هيئة التمييز سابقا بالرياض، وعلى عبد اللطيف بن إبراهيم آل عبد اللطيف، وعلى الشيخ محمد البصيري، وكلا الاثنين من أهل شقرة، وعلى / عبد العزيز ابن مقرن وصالح بن طوسان، وإبراهيم الزغيبي، فكلف هؤلاء بالوعظ والإرشاد والتعليم في سائر المساجد. وكلف الشيخ عبد الله بن زيد بالوعظ والإرشاد في المسجد الحرام.Официальная церемония открытия 212-километровой линии Стукмани—Валка состоялась целлюлозный завод в Пярну, однако также значительный вес имела транспортировка зерна, льна и другой сельскохозяйственной продукции. Пассажирские перевозки были, скорее, второстепенными. Через три года на узкоколейке было около 25 пассажирских и около 150 товарных вагонов Риге. Со временем, с увеличением объёма перевозок германском предприятии «A.Koppel» ещё несколько товарных вагонов грузоподъёмностью 12,5 т. Во время Первой мировой войны Российская армия для удобства перестроила железнодорожный участок Стукмани—Вецгулбене в ширококолейную линию с шириной колеи 1524 мм. В военные годы и годы борьбы за независимость железные дороги на территории Латвии были сильно разрушены, в том числе и линия Вецгулбене—Алуксне—Валка, находившаяся непосредственно в зоне военных действий.Mangga kasturi atau Mangifera casturi merupakan buah mangga spesifik Kalimantan Selatan. Bunga majemuk berkelamin ganda dengan bentuk bunga rasemos dan kerapkali berambut rapat. Panjang tangkai bunga ± 28 cm dengan anak tangkai sangat pendek, yaitu 2 – 4 mm. Daun kelopak bulat telur memanjang dengan panjang 2 – 3 mm. Daun mahkota bulat telur memanjang dan bunga berbau harum. Benang sari sama panjang dengan mahkota, staminodia sangat pendek dan seperti benang sari yang tertancap pada tonjolan dasar bunga.লিনফিল্ড দলের হয়ে তিনি ক্যারিয়ার শুরু করেন। পরে স্থানীয় দল কোলেরেইন দলের সাথে চুক্তি করেন। ১৮ বছর বয়সে তিনি ডনকাস্টার রোভার্স দলে যোগ দেন। ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড দলে যোগ দেন। তিনি উত্তর আয়ারল্যান্ডের পক্ষে ২৫ টি ম্যাচ খেলেছেন।