Nama asal Haji Abdullah Hukum ialah Muhammad Rukun dan kemudiannya digelar mengikut adat sebagai Arya Jaya. Apabila beliau menunaikan fardu Haji ke Mekah semasa di Padang Arafah beliau digelar sebagai Haji Abdullah Hukum. Nama ini kekal hingga ke akhir hayatnya. Haji Abdullah Hukum  juga dikenali dengan gelaran anugerah sultan iaitu "Datuk Dagang Di Anjuk". Haji Abdullah Hukum telah dilahirkan pada 1835 dan kembali mengadap Ilahi pada sekitar tahun 1930-an. Ayahandanya pula bernama Sekancing, ertinya "kunci pintu" dan bergelar Tuk Pangku. Namanya ditukar kepada Haji Abdul Rahim, semasa berada di Padang Arafah. Haji Abdullah Hukum ini adalah dari suku kaum kerinci dan berasal dari kariah Sungai Abu, jajahan Sungai Penoh di negeri Kerinchi, Sumatera, Indonesia. Beliau datang berdagang bersama ayahandanya ke Tanah Melayu pada tahun 1850, ketika berumur 15 tahun. Mereka telah singgah di Melaka selama tiga malam dan menumpang di rumah Datuk Dagang Haji Said, bapa mertua kepada Tambi Abdullah yang terkenal kaya di Kuala Lumpur. Dari Melaka mereka belayar menuju ke Pengkalan Kempas. Dari situ Haji Abdullah Hukum mengambil upah menggalas kain daripada seorang saudagar kain keturunan Kerinci, iaitu Haji Abdul Rahim untuk pergi ke Sungai Ujong. Mereka tinggal di situ selama lapan hari dan disebabkan tiada pekerjaan yang sesuai, mereka mengikut orang-orang menggalas kain untuk pergi ke Kuala Lumpur. Di Kuala Lumpur dikatakan banyak pekerjaan, seperti boleh bertanam sayur dan melampan bijih timah.La clau del mètode LZW és que és possible crear sobre la marxa, de manera automàtica i en una única passada un diccionari de cadenes que es trobin dins del text a comprimir mentre al mateix temps es procedeix a la seva codificació. Aquest diccionari no és transmès amb el text comprimit, ja que el descompressor pot reconstruir-lo usant la mateixa lògica amb què ho fa el compressor i, si està codificat correctament, tindrà exactament les mateixes cadenes que el diccionari del compressor tenia. Les entrades del diccionari poden representar seqüències de caràcters simples o seqüències de codis de tal manera que un codi pot representar dos caràcters o pot representar seqüències d'altres codis prèviament carregats que al seu torn representen, cada un d'ells, altres codis o caràcters simples, o sigui que un codi pot representar des d'un a un nombre indeterminat de caràcters. En realitat, l'algoritme no discrimina entre codis i caràcters simples ja que el diccionari es carrega inicialment de codis que representen els primers 256 caràcters simples per la qual cosa aquests no són més que altres codis dins del mateix diccionari. Cada vegada que es llegeix un nou caràcter es revisa el diccionari per veure si forma part d'alguna entrada prèvia. Tots els caràcters estan inicialment predefinits al diccionari així que sempre hi haurà almenys una coincidència, però, el que es busca és la cadena més llarga possible. Si el caràcter llegit no forma part de més d'una cadena més llarga, llavors s'emet la més llarga que s'hagués trobat i s'agrega al diccionari una entrada formada per qualsevol que hagués estat el codi previ i aquest nou codi. Si el caràcter llegit si forma part de més d'una cadena del diccionari, es llegeix un nou caràcter per veure si la seqüència formada pel caràcter previ i el nou és alguna de les trobades en el diccionari. Mentre els caràcters successius que es vagin llegint ofereixin més d'una entrada possible al diccionari, se segueixen llegint caràcters. Quan la cadena només té una entrada al diccionari, llavors s'emet el codi corresponent a aquesta entrada s'incorpora al diccionari una nova entrada que representa l'últim codi emès i el nou.Walaupun Rohana tidak bisa mendapat pendidikan secara formal namun ia rajin belajar dengan ayahnya, seorang pegawai pemerintah Belanda yang selalu membawakan Rohana bahan bacaan dari kantor. Keinginan dan semangat belajarnya yang tinggi membuat Rohana cepat menguasai materi yang diajarkan ayahnya. Dalam Umur yang masih sangat muda Rohana sudah bisa menulis dan membaca, dan berbahasa Belanda. Selain itu ia juga belajar abjad Arab, Latin, dan Arab-Melayu. Saat ayahnya ditugaskan ke Alahan Panjang, Rohana bertetanga dengan pejabat Belanda atasan ayahnya. Dari istri pejabat Belanda itu Rohana belajar menyulam, menjahit, merenda, dan merajut yang merupakan keahlian perempuan Belanda. Disini ia juga banyak membaca majalah terbitan Belanda yang memuat berbagai berita politik, gaya hidup, dan pendidikan di Eropa yang sangat digemari Rohana. Selain berkiprah di sekolahnya, Rohana juga menjalin kerjasama dengan pemerintah Belanda karena ia sering memesan peralatan dan kebutuhan jahit-menjahit untuk kepentingan sekolahnya. Disamping itu juga Rohana menjadi perantara untuk memasarkan hasil kerajinan muridnya ke Eropa yang memang memenuhi syarat ekspor. Ini menjadikan sekolah Rohana berbasis industri rumah tangga serta koperasi simpan pinjam dan jual beli yang anggotanya semua perempuan yang pertama di Minangkabau.Ugróc várát a hozzá tartozó falvakkal együtt. Vöröskő várát. Még ebben az évben megszerezte a nádori és vele együtt a kun bírói címet.   Trencsén vára feltehetően 1297 tavaszán került a birtokába. 1297-ben a Pannonhalmi Bencés Főapátság Nyitra vármegyei birtokait pusztította és vette el erőszakkal. III. András királlyal, aki megfosztotta III. András a Hont-Pázmány nemzetségbeli András-fiakat támogatta, akiknek Gímes nevű várát fenyegette a nagyhatalmú főúr erőszakos terjeszkedése. A királyi segítő szándék elkésett, mert Máté hamarosan elfoglalta várukat és birtokaikat, és kettőt megölt közülük.Първите електронноизчислителните машини са създадени с появата на електронните технологии в края на Втората световна война. И преди това са съществували изчислителни машини, но те са от механичен тип. Тази класификация е доста неопределена по характер. Това е така, защото непрекъснато се откриват нови приложения на компютрите. Това, което до преди няколко десетилетия е било непосилно за персоналния компютър, днес може да е част от ежедневието на домашния потребител. Затова границите между горните термини е неясна и се променя с времето.