Halvdekker er en betegnelse på skip og båt med egne dekksarrangement uansett type. Dekksarrangementet som betegnelsen antyder, er om et halvt dekk akterut eller forut over hoveddekket, men også om hoveddekket ikke er slett fra baug til hekk. Betegnelsen «halvdekker» i damp- og motorskip langs kysten, men også om motorbåter med fordekk, også omtalt som halvdekksbåt.Papen, stammend uit de Pruisische militair attaché naar de neutrale Verenigde Staten, waar hij in 1917 werd uitgewezen op beschuldiging van ondermijnende activiteiten. Hij werd in 1932 door rijkspresident Paul von Hindenburg tot rijkskanselier benoemd en volgde hiermee Heinrich Brüning op. Papen voerde een autoritair bewind en zijn regering had weinig steun in het parlement en bij de bevolking. Zijn kabinet werd ook wel aangeduid met "baronnenkabinet", omdat vrijwel alle leden van adel waren. Een van de - negatieve - wapenfeiten uit zijn kanselierschap was het onder sociaaldemocraten geleide deelstaat Pruisen waarbij hij de steun van Hitler had. Hierdoor werd een belangrijk bolwerk van tegenstand tegen Hitler al voor zijn machtsovername uit de weg geruimd.해밍은 이런 문제로 인해 여러 차례 고생을 한 후에, 이 문제를 근본적으로 해결하기 위해 노력했다. 그후 몇 년 동안 오류를 수정하는 방법에 대해서 연구하면서 이와 관련된 여러가지의 효율적인 알고리즘을 만들어냈고 마침내 1950년에 해밍 부호를 발표했다. 해밍 부호는 오늘날에도 사용되고 있다. 물론, 이 방법에도 단점이 있다. 오류가 반드시 한번만 발생하는 것이 아니기 때문에 '001'이라는 메시지를 받았을 때, 이것이 '000'이 잘못 전송된 것인지 '111'이 잘못 전송된 것인지 알 수가 없다. 무엇보다도 1비트를 전송하기 위해서 3비트를 전송하여야 하므로 매우 비효율적이다. 해밍은 정보 속도를 최대한 늘리면서 동시에 부호의 거리를 최대한 늘이는 데 관심을 가졌고, 1940년대 동안 당시 존재하던 부호들보다 훨씬 발전한 부호화 방법을 여럿 개발했다. 그가 만든 모든 체계는 공통적으로 패리티 비트가 중첩된다는 특징을 갖고 있으며, 따라서 패리티 비트들은 데이터 비트들 뿐만 아니라 다른 패리티 비트를 검사하는 데도 사용할 수 있다.L’Institut Agrícola, fundat l’any 1851, és l’associació agrària més antiga d’Espanya i una de les més antigues d’Europa. Som una entitat civil amb criteri propi i independent, especialment representativa a l’espai agrari català i espanyol. Aglutinem la majoria de perfils empresarials agraris de Catalunya, des dels productors i transformadors fins els elaboradors i comercialitzadors, de la micro i petita empresa a la mitjana, gran i multinacional empresa agrària i agroalimentària. L’Institut també el formen empreses de serveis agraris i aquelles empreses vinculades estretament a l’economia rural, com el turisme agrari i les activitats culturals agràries. L’Institut acull i defensa la propietat rústega i rural ja que aquesta és un puntal essencial de l’economia agrària i un actiu irrenunciable per a les seves empreses. Sense cap ànim de lucre els associats treballem, mà a mà, per desenvolupar i reformar multitud de lleis en benefici del sector, amb lleialtat al conjunt de la societat, defensant el dret que tenim d’estar formats i informats continuadament per poder accedir, amb bons resultats, dins la nova era tecnològica que tot just ara comencem. Volem gaudir de la llibertat de ser capaços de generar rendes, negoci i riquesa amb les nostres capacitats professionals, preservant tothora la nostra propietat i els seus usos, el nostre patrimoni particular i conjunt, social, cultural i natural. En definitiva, demostrar la necessitat a Catalunya i a qualsevol societat, d’un sector agrari emergent consolidat, encaixant harmònicament amb la resta de sectors econòmics del país, amb un factor humà capaç d’afrontar reptes amb ganes i il·lusió. L’Institut Agrícola, amb la seva ample i fonda tasca, ajuda dia a dia, a identificar les formes d’ajut més adequades que radiquen, essencialment, en ajudar a les persones a generar riquesa, dotant-les de les eines necessàries i a mida de cada situació, petita, mitjana o gran. Dimensionar, relacionar i harmonitzar estratègies i mercats, possibilitar el negoci. L’Institut Agrícola és un pont que posa contínuament en relació els poders institucionals i polítics amb la societat civil, amb els ciutadans, especialment aquells que viuen el món rural i agrari i tenen interès pel seu desenvolupament econòmic i empresarial. L’Institut Agrícola està treballant i col·laborant amb altres societats catalanes, espanyoles i europees. Entén la societat com un conjunt d’interessos compartits entre els ciutadans que , quan s’articules adequadament, generen satisfacció i comú benefici. L’Institut Agrícola ha figurat sempre en la categoria de les grans associacions civils que donen empenta i vitalitat i que en assumptes de transcendència, ostenten la representació i l’opinió dels ciutadans. L’Institut és part integrant del G16, grup de diàleg i intercanvi que està conformat per les més influents i consolidades associacions catalanes. 1. Sr. Joaquim Desvalls i Sarriera, Marquès d'Alfarràs, 1851-1860