Hecking pelasi juniorina Westfalia Soestin, Borussia Lipstadtin ja 1. FC Paderbornin paidoissa ennen siirtymistään Borussia Mönchengladbachiin 1983. Peliaikaa ei Gladbachissa kuitenkaan tullut toivotusti ja kahden kauden aikana hän pelasi vain kuusi ottelua. Hecking jätti Gladbachin 1985 siirtyen 2. Bundesliigassa pelanneeseen KSV Hessen Kasseliin. Hecking oli kasselilaisseuran avainpelaajia esiintyen viiden kauden aikana joukkueen paidassa 168 kertaa ja tehden 63 maalia. Heckingin valmennusura alkoi kesällä 2000 Regionalliga Nordissa pelanneen SC Verlin peräsimessä. Debyytti valmentajana ei ollut järin onnistunut, sillä hän sai potkut tammikuussa 2001 valmennettuaan seuraa vain 20 ottelussa.Son passage a causé la mort de 65 personnes et de nombreux dégâts matériels. En France, la conjonction de vents violents et de fortes marées a donné lieu à une Vendée et dans les  tempêtes de décembre 1999. Cette section est organisée chronologiquement par rapport aux évènements, c'est-à-dire que les pays sont classés dans l'ordre de passage de la tempête, et non dans l'ordre alphabétique. Ceci afin de permettre une meilleure compréhension de la séquence de déroulement des évènements. Le creusement rapide de la dépression Xynthia et son potentiel « explosif » au sens météorologique du terme conduisent l'Institut météorologique national à émettre un bulletin d'alerte rouge pour dix districts du nord du pays. La protection civile conseille aux habitants des régions du centre et du littoral de limiter les déplacements en raison de rafales de vent estimées à plus de  et de pluies soutenues en liaison avec le système dépressionnaire.versucht zu "reinigen" - sollte nun etwas besser sein ''Der Artikel wurde scheinbar missbraucht. Es scheint, als seien die Yanomami alles andere als friedliche Menschen, was aber in diversen Fernsehdokumentationen, in denen die Yanomami angeschnitten werden, immer wieder behauptet wird. Des Weiteren lässt der Artikel jedweden enzyklopädischen Stil vermissen. Siehe dazu den Punkt "Mythologie", wo sogar gewertet wird.'' Es kann nicht sein, dass ein Schauspieler in einer Enzyklopädie mit einem Polizeifoto beschrieben wird, ohne dass im Artikel oder einer Bildunterschrif auf den Hintergrund dieses Fotos verwiesen wird. Es sollte nach einem anderen Foto gesucht werden. @ Dinah! Schlage bitte einmal die Begriffe nach, bevor du dich unsachgemäß äußerst. Als Volkskundlerin sollte man das können.Živali in rastline shranjujejo glukozo oziroma energijo v obliki polisaharidov glikogena oziroma škroba. Ta dva polisaharida se v celicah nahajata v obliki citosolnih delcev, imenovanih granule. Glikogen je polisaharidna molekula, ki nastopa kot sekundarni, dolgoročni, vir energije v živalskih in človeških celicah. Ima veliko hidroksilnih skupin, zato z vodikovimi vezmi veže veliko vode. Sestavljena je iz nekaj 100 do 1000 molekul glukoze. Zgradba Ker pa lahko glikogen sintaza le podaljšuje že obstoječo verigo glikogena, je za sintezo potreben protein glikogenin. Ta veže reducirajoči del začetne glukoze v verigi z enim izmed svojih tirozinov. G6P se v jetrih in ledvicah pretvori nazaj v glukozo s pomočjo encima glukoza-6-fosfataza.