Qui-Gon je predstavljen u Fantomskoj prijetnji kao mudri Jedi učitelj, očinska figura dvadesetpetogodišnjem Vijeću Jedija. Obi-Wan je u filmu spomenuo kako je Qui-Gon nekoliko puta u prošlosti bio u konfliktu s Vijećem. U Napadu klonova saznajemo kako je Qui-Gonov učitelj bio Osveti Sitha'' saznajemo od učitelja Yode kako je Qui-Gon otkrio besmrtnost i način kako pomoću Sile postati duh, te da je Yoda postao njegov učenik kako bi naučio tu vještinu, koju je kasnije prenio Obi-Wanu. Na samom početku Fantomske prijetnje vidimo Qui-Gona i njegovog učenika Finisa Valoruma kao ambasadori kako bi sklopili mirovni sporazum.La noblesa aragonesa rebutjà el casament de Peronella amb el fill Alfons VII de Castella, temerosos de caure sota el domini de Castella. Des del 24 d'agost del 1136, al 11 d'agost del 1137 es va forjar un pacte entre Ramon Berenguer IV de Barcelona i Ramir II d'Aragó per tal de casar al jove comte de Barcelona de 23 anys, amb la filla del rei, Peronella d'Aragó, que tenia un any d'edat. El rei donà al comte la seva filla per muller amb el seu regne tal com s'extenia i havia posseit el seu pare i rei Sanç Ramires, rei d'Aragó i Pamplona, i pels seus germans els reis Pere i Alfons, quedant en llei i força els seus furs, costums i usatges que en temps dels seus precedessors havien tingut els aragonesos i eren vigents al regne. Quedava el comte com a rei en cas que la seva muller Peronella morís sense fills. També li encomenava les terres i súbdits en homenatge i jurament que li guardarien fidelment la vida i el cos del comte sense cap engany, i que l'obeirien lleialment, guardant la fidelitat que li debien a la seva filla, que era la seva senyora natural, amb la condició que si ella moria quedaria el regne subjecte al comte sense cap contradicció, i que el tindria i posseiria després de la mort del rei. Per la seva part, el rei Ramir II seria rei mentres visqués, i seria senyor i pare en el regne d'Aragó i en els comtats del comte de Barcelona mentre li plagués. El 1143 va ajudar Guillem VI de Montpeller a recuperar Montpeller, d'on havia estat expulsat per una revolta nobiliària. A la mort del seu germà, Berenguer Ramon I de Provença, i per la minoria del seu nebot Ramon Berenguer III de Provença va assumir la regència del comtat de Provença, en el qual van continuar les Guerres baussenques contra la Senyoria dels Baus aliats del comtat de Tolosa.Az ontológiai elkötelezettség gondolata a tudás-szintű perspektíván alapszik. A tudás szintű perspektíva egy ágens tudása leírásának olyan szintű leírása, amely független az ágensben, az ágens által használt szimbólum szintű reprezentációtól. Az ágenseknek a cselekedeteik megfigyelése révén tulajdonítanak tudást, az ágens akkor „tud” valamit, ha úgy „cselekszik” mintha rendelkezésére állna az az információ, amelyre a racionális cselekvéshez szüksége van azért, hogy elérhesse céljait. Az ágensek cselekedeteit – beleértve a tudás alapú szerverekét és a tudás alapú rendszerekét is, egy „mond meg és kérdezd meg” funkcionális interfész segítségével lehet látni, ahol a kliens logikai állítások megfogalmazásával és kérdések feltevésével az ágenssel interakcióban áll. Gyakorlati szempontból egy közös ontológia azt a szótárt adja meg, amelynek segítségével az ágensek egymás között kérdéseket és válaszokat tudnak megfogalmazni. Az ontológiai elkötelezettségek ennek a közös szótárnak koherens és konzisztens használatára vonatkozó megállapodások. A szótárt használó ágensnek nem kell megosztania a tudásbázisát, minden ágens tud olyasmit, amit a másik nem, és egy ontológiát használó ágensnek nem kell tudni a közös szótár segítségével összeállítható minden kérdésre válaszolni. Röviden, a közös ontológia melletti elkötelezettség a konzisztencia garanciája, a teljességé nem, már ami az ontológiában meghatározott szótár segítségével elkészíthető kérdések és állítások teljességét illeti. Az olyan ontológiát, amely nem kötődik egy konkrét probléma doménhez, de amely általános entitásokat igyekszik leírni alap ontológiának vagy felső ontológának nevezik. Általában specializáltabb, konkrétabb domén-specifikus sémát kell ahhoz létrehozni, hogy az adatok való világi döntésekhez hasznosak lehessenek. Tom R. Gruber és R. Studer szerint "az ontológia egy fogalomalkotás explicit és formális specifikációja".1900களில் இருந்தே முக்கிய சமூக நிகழ்வுகள் தமிழகத்தில் நடந்தாலும் தமிழக அரசியல் களம் 1940களில் சூடு பிடித்தது. இந்தி எதிர்ப்பு போராட்டங்கள், திராவிட கொள்கைகள், பகுத்தறிவு கொள்கைகள், வாரிசு அரசியல், வன்முறை அரசியல் போன்ற கூறுகளுக்கு தமிழக அரசியல் பிரசித்தி பெற்றது. பெரும்பான்மையான அரசியல் கட்சிகள் திராவிட, பொதுவுடமை, சோசலிச கொள்கைகள் கொண்டவையாக விளங்குகின்றன.