К марту 3-я Воздушная армия, 1-й Прибалтийский фронт) гвардии старший лейтенант Д. В. Тарасов совершил 132 боевых вылета, нанеся противнику большой урон в живой силе и технике. Всего совершил 163 успешных боевых вылета. Молодой пилот Тарасов быстро вошёл в строй и вскоре стал летать на боевые задания. Однажды он отправился в паре с командиром эскадрильи старшим лейтенантом Виктором Феофановым, опытным и смелым лётчиком—наставником. Погода стояла пасмурная. Серые, плотные облака мешали наблюдать за воздушной обстановкой. «Ильюшины» точно вышли на цель и, пикируя, пошли в атаку. Младший лейтенант Тарасов чётко держался в строю, он выполнял все команды ведущего, метко сбросил реактивные снаряды и бомбы. Видел, как вспыхнули две автомашины. Вражеская зенитка открыла огонь, в небе появились облачка разрывов, но уже позади «Илов», и не причинили им вреда. За первые 15 успешных вылетов Дмитрий был награждён орденом Красного Знамени. Быстро росло боевое мастерство молодого лётчика. А вскоре он сам стал водить в бой группы самолётов, часто летал на разведку и свободную охоту. В Феврале 1944 года 6-й Гвардейский ШАП, базируясь на Смоленщине, выполнял задачи по уничтожению врага в районе Витебска. 3 февраля в воздух поднялась восьмёрка Ил-2. Тарасов был ведущим пары. Следовало поставить дымовую завесу южнее озера Лосвида. В этом районе находилась небольшая высота, сильно укреплённая врагом. Все подходы к ней были открыты, и наши войска несли потери. Группа штурмовиков шла плотным строем. Тарасов уверенно держался в нём, внимательно вглядывался в ориентиры. Вскоре показалась высота, занятая врагом, а чуть левее — озеро. Немцы открыли пулемётный огонь, огненные жгуты трассирующих снарядов прошли рядом с самолётом.Първото преустройство в стадион е направено през 1932 г. с откриване на места за правостоящи зрители и трибуна от източната страна на площадката. Така общият капацитет за зрители се покачва до 18,000 места. Особено през 90-те години стадионът променя облика си след ремонта на северната и южната трибуна. Северната трибуна предлага вече повече комфорт с наличието на ВИП ложи и покрито пространство за зрителите зад трибуната. Последното преустройство засега е направено за Световното първенство Германия'2006, като капацитетът на Фриц-Валтер-Щадион е повишен на 48,500 зрители. От тях 32,137 са седящи и 16,363 са правостоящи.O Bairro Tombo.Sumrak je serijal od četiri vampirsko/fantastična američka književnica Isabelle "Belle" Swan – 17-godišnjakinje koja se iz Phoenixa, Arizona preselila u gradić Forks, Washington, te se u toj novoj sredini njezin život drastično mijenja nakon što se zaljubi u vampira koji se zove Edward Cullen. Ovaj serijal je prvenstveno prepričan s Bellinog gledišta, dok se epilog u Pomrčini, te dio Praskozorja prepričan s gledišta jednog drugog lika iz ovog serijala, i to Jacoba Blacka. Stephenie Meyer, koja je napisala ovu tetralogiju, je izjavila kako će ujedno i napisati i objaviti još jedna roman koji bi trebao nositi naslov Ponoćno sunce, a koji bi trebao biti roman koji bi pratio roman Sumrak, te bi ujedno trebao pričati istu priču kao i on, samo iz perspektive Edwarda Cullena.Bayern on edukaim Saksamaa jalgpalliklubi nii riigisiseselt kui ka rahvusvaheliselt, olles võitnud 22 Saksamaa meistritiitlit, 14 Saksamaa karikat, 4 UEFA Champions League) ja kaks Intercontinental Cupi. Bayernil on 135 000 ametlikku liiget. Maailmas on see suuruselt kolmas arv SL Benfica ja FC Barcelona järel. Esimesel Bundesliga hooajal saavutas Bayern kolmanda koha ning võitis karika, mistõttu kvalifitseeruti Euroopa Karikavõitjate Karika turniirile, mille nad ka järgmisel aastal võitsid. Finaalis aliustati dramaatilises heitluses Rangers FC. 1967 võitis Bayern taas karika ning 1969 võideti nii Bundesliga kui ka karikas. Märkimisväärne on, et treener Branko Zebec kasutas hooaja jooksul kõigest 13 mängijat.