Kergejõustik on üks vanemaid ja harrastatavamaid spordialasid. Kergejõustik hõlmab sportlikku käimist, hüppeid, heiteid ja mitmevõistlusi. Suurvõistluste kavva kuulub üle 40 ala. Enamik võistlusi peetakse krossivõistlusi pargis või metsaradadel. Esimesed kergejõustiku Euroopa meistrivõistlused toimusid 1934 Torinos. Maailmameistrivõistlused kergejõustikus aga peeti esimest korda 1983 Helsingis. Maailmameistrivõistlusi korraldatakse ka murdmaa- ja maanteejooksus. Jooksudes toimub ametlik käsiajavõtt kui ka elektriline ajavõtt. Elektriline ajavõtt käivitub automaatselt starteri püstolist või muust stardiseadmest. olümpiamängudel ja maailmameistrivõistlustel. Kõikidel distantsidel 100 kuni 10 000 m jooksuni võetakse aeg 0,01 sekundi täpsusega. Ametlikuks maailmarekordiks loetakse ainult täisautomaatselt võetud aegu meeste 100, 200 ja 400 m jooksus, 110 ja 400 m tõkkejooksus ning 4×100 m teatejooksus ja naiste 100, 200 ja 400 m jooksus, 100 ja 400 m jooksus ning 4×100 m teatejooksus. Muudel distantsidel loetakse rekordikõlblikuks kas täisautomaatselt või käsitsi võetud aega. Kõikidel distantsidel 100–400 m on madalstart ja stardipakkude kasutamine kohustuslik. Pärast käsklust kohtadele peavad võistlejad võtma stardiasendi oma radadel sisse stardijoone taga. Mõlemad käed ja üks põlv peavad puudutama rada ja mõlemad jalad peavad olema vastu stardipukki. Käskluse valmis peale peavad võistlejad tõusma stardiasendisse nii, et jalad on vastu stardipukki ja käed toetuvad rajale. Kui võistleja alustab liikumist enne püstolipauku loetakse seda valelähteks. 2003 kasutusele võetud reeglite järgi tohib teha ainult ühe valelähte. Teise valelähte korral kõikidel jooksu distantsidel sportlaselt võetakse võimalus edasi võistelda, välja arvatud mitmevõistlejad.Ontologiniu arba metafiziniu natūralizmu laikoma pozicija, kad "Gamta yra viskas, kas egzistuoja ir visos pagrindinės tiesos yra gamtos tiesos. " Kitaip tariant, ontologiniai natūralistai mano, kad nieko antgamtiško neegzistuoja. Pirmosios natūralizmo idėjos ir prielaidos buvo iškeltos dar ikisokratikų. Vienas jų buvo Talis Miletietis, kuris yra laikomas mokslo tėvu, nes pirmasis bandė paaiškinti gamtos reiškinius nenaudodamas antgamtinių galių. Ikisokratikų empirinių stebėjimų principai yra labai panašūs į dabartinį natūralizmą. Kai kurie viduramžių filosofai, nors kartais palikdami dieviškojo įsikišimo galimybę, kritikavo mąstytojus, kurie nuolat mieliau viską aiškino stebuklais, nei ieškojo natūralių paaiškinimų. Natūralistinių studijų entuziazmas atsigavo XVI ir XVII amžiuose. fizikos tyrinėjimuose, atsakė "Aš neiškeliu hipotezės".Album solo ketiganya, Bicara Mata Ini yang muncul pada 2005 ketika beliau berusia 18 tahun melonjakkan kembali nama penyanyi ini. Album ini menampilkan banyak lagu hits, antaranya ialah "Tak Tercapai Akalmu". Elyana dan penerbitnya, Aidit Alfian mempertaruhkan genre muzik yang belainan daripada penyanyi sedia ada. Menerusi lagu "Tak Tercapai Akalmu", mereka berjaya melayakkan diri ke pertandingan akhir Anugerah Juara Lagu ke 21 pada Januari 2007. Elyana juga menceburi dunia lakonan secara serius. Pada mulanya, Elyana muncul dalam sebuah drama yang tidak ditayangkan iaitu Sepai Tajul Muluk pada 2003, kemudian  Elyana hanya secara suka-suka muncul dalam drama seram arahan Ellie Suriaty Omar pada tahun 2004 berjudul Seriau. Namun selepas aksi lakonannya yang dikatakan baik, beliau mendapat tawaran untuk muncul dalam beberapa produksi lain. Seterusnya Elyana disunting untuk membintangi filem seram blockbuster berjudul Dukun. Filem arahan Dain Iskandar Said ini menjalani pengambaran pada 2006 dan dilakonkan oleh aktres tersohor Malaysia, Umie Aida disamping barisan pelakon kelas A seperti Faizal Hussein,Namron, Adlin Aman Ramli, Ramli Hassan dan Hasnul Rahmat. Elyana memegang watak sebagai banduan juvana dalam filem ini, lakonan Elyana dalam filem ini mendapat pujian dari penggiat seni. Walaubagaimanapun, lakonan mantap beliau dalam filem ini tidak dapat ditonton peminat kerana filem ini diharamkan tayangan kerana dikatakan dibuat berdasarkan kisah benar pembunuhan oleh dukun terkenal Malaysia, Mona Fandey. Selari dengan 3 produksi drama/filem seram lakonannya, muzik dan imej Elyana juga tampil ghotik seperti yang ditampilkannya menerusi album kedua dan ketiganya.