In epoca moderna, cand ne indreptam cu pasi repezi spre un alt mileniu, voluntariatul a devenit un element important al tuturor societatilor. Celebra declaratie a Natiunilor Unite “Noi oamenii avem puterea de a schimba lumea”’ s-a transformat in actiuni concrete ale voluntarilor la nivel global. Serviciile de voluntariat s-au raspandit in intreaga lume in anii 1920 si 1930, voluntariatul fiind privit in acea perioada ca o “modalitate de a forma prietenii intre tineri din tari diferite”. Dar de exemplu, in timpul crizei economice din 1929, in Statele Unite ale Americii si in Bulgaria, voluntariaul a fost o metoda de a ajuta tinerii ce nu aveau locuri de munca, in sensul ca pentru activitatile sociale desfasurate li se oferea un loc de cazare si mancare. La sfarsitul anilor 1940 si in decursul anilor 1950, tinerii voluntari au fost un cei care au ajutat la reconstructia unei parti a Europei si au stabilit relatii de prietenie care depaseseau granitele tarilor. In Macedonia, ca si in alte republici s-a practicat astfel de activitati de voluntariat desfasurate in organizatii umanitare precum Red Cross. Situatia insa s-a schimbat odata cu aparitia organizatiilor non-guvernamentale care organizau diferite activitati bazate pe munca voluntara si angajament ce au dus la dezvoltarea voluntariatului. Apare o constrangere a studentilor din Macedonia printr-un program educational care ii obliga  sa practice voluntariatul pentru a castiga experienta, insa aceasta initiativa nu inseamna ca voluntariatul se afla la un nivel inalt. Practicarea scazuta a voluntariatului se datoreaza si faptului ca nu exista un cadru legal care sa sustina munca voluntarilor.八个原本素不相识的人被U·N·欧文夫妇邀请到德文郡沿海的索吉尔岛。然而到了岛上后，只有管家夫妇接待了他们，主人却没有到。进入小岛上的别墅后，他们每个人都在自己的房间里发现了一首儿歌： 在发现儿歌的同时，他们还在一个圆形的桌子上看到了十个精致的小瓷人。 就在他们用晚餐的时候，留声机响起了，那个声音指控那里的每一个人犯有谋杀罪。正在众人恐慌之时，安东尼·马尔斯顿突然死掉了。他看起来是被呛死的，可实际上，却是被氰化物毒死了。与此同时，男管家罗杰斯惊奇地发现桌子中间的小瓷人少了一个。在他们还处于惊恐中时，托马斯·罗杰斯的太太——艾塞尔·罗杰斯永远地睡过去了，小瓷人也神奇地只剩八个了。接下来，麦克阿瑟将军在海边被重击致死，只剩七个了。杀戮还没有结束，一把大砍刀害死了罗杰斯，还剩六个。在一只野蜂出现在别墅后，埃米莉·布伦特死去了。 那个在每个人屋里的古老的童谣，与死者的死亡惊人地巧合。也就在这时，他们意识到，凶手就在他们中间。于是，他们采取了各种防范措施，但凶手似乎永远比他们更快、更隐蔽、更狡猾。接着，法官沃尔格雷夫先生被枪打死，阿姆斯特朗医生在波涛汹涌的大海中溺水而亡，布洛尔的脑袋被一块熊般大的大理石砸开了花。现在，只剩韦拉和隆巴尔德了。韦拉抢到了隆巴尔德的左轮手枪，打死了隆巴尔德。岛上只剩韦拉一个人了，“    这个小兵人，孤单又影只”，最后，她“投缳上了吊”，“一个也没剩”。