Il Trofeo Sant'Agata è un trofeo podistico internazionale che si svolge a Catania ogni 3 febbraio, in occasione dei festeggiamenti per Sant'Agata. LA STORIA DEL “SANT’AGATA” a cura di Michelangelo Granata Una storia lunga quarantasette anni e appassionante quella del “Sant’Agata” e che ha toccato il mezzo secolo di vita. L’idea del Trofeo “S. Agata” venne a Marco Mannisi, subito affiancato da Ignazio Marcoccio e Giuseppe Iuppa, presidente della Libertas Catania. La podistica, affacciatasi timidamente alla ribalta nel 1960, si è sempre disputata il 3 febbraio, il primo giorno dei festeggiamenti in onore della Santa Patrona di Catania, tranne nel 1975, quando si gareggiò il 5 nel pieno della festa e nel 2010, anticipata alla domenica precedente la festa, il 31 gennaio. Mannisi s’ispirò al vecchio “Giro di Catania” che nel 1908 avviò a Catania l’attività podistica, intrapresa a Palermo un anno prima. Il pioniere fu il palermitano Giovanni Blanchet che vinse nel 1908 e nel 1909. La partenza e l’arrivo erano fissati in piazza Giovanni Verga, allora piazza dell’Esposizione. Il terzo giro podistico si corse nel 1925 con partenza dal piazzale della Villa Bellini. Un altro salto di 26 anni e si riparlò di una corsa solo nel 1951, in occasione del 17° centenario del martirio di Agata. La Santa catanese prima torturata - le furono lacerate le mammelle con lamine di ferro arroventate - poi, guarita miracolosamente da S. Pietro, condannata a morte appena quindicenne dal proconsole Quinziano mercoledì 5 febbraio del 251, stesa sopra la brace, rotolata su cocci di vetro e pezzi di ferro infuocati.Вангард 1 беше четвртиот вештачки сателит на Земјата, и прв со напојување на соларна енергија. Иако комуникацијата со него е прекината во 1964 година, денеска е најстариот објект направен од човек кој е сѐ уште во орбита, и како таков е најстарото парче во облакот на вселеснки остатоци што орбитираат околу Земјата. Самото летало претставува алуминиумска сфера што тежи 1,47 килограми, и е 165 милиметри во дијаметар. Леталото содржи 10 миливатни трансмитери од 108 мегахерци, напојувани од живини батерии, и 5 миливатни трансмитери од 108,03 мегахерци, напојувани од шесст соларни ќелии монтирани на болидот од сателитот. Шест кратки антени излегуваат од сферата. Трансмитерите највеќе беа користени за собирање инженерски и податоци за следење на леталото, но и за откривање на целосната електрон-содржина измеѓу сателитот и станиците на земјата. Вангард носи и два термистора кои ја мерат внатрешната температура на секои шеснаесет дена, за да се следи ефективноста на термалната заштита.