카프 창립 초기부터 가담하여 계급문학의 이론적 확립과 그 문학적 실천에 앞장섰다. 1927년 《조선지광》에 발표된 〈그 전후〉와 〈뒷걸음질〉 등에 이르러서는 경향적 색채를 짙게 드러내 보이고 있으며, 당시 농촌의 현실인 빈궁문제를 직접적으로 다루면서 몰락해 가는 농촌사회를 묘사하고 있다. 한설야는 1934년 다른 카프 문인들과 일경에 의해 검거되는데, 이 시기를 맞이해 일대 전환의 모습을 보인다. 즉 그의 작업은 삶의 구체성에 대한 접근을 가능하게 하는 형상화에 집중된다. 이러한 결과로 나타나는 작품이 1936년에 발표된, 그의 대표작인 장편소설 《황혼》이다. 《황혼》에서는 당대 자본가의 삶과 노동자의 삶을 대조적으로 형상화시키고 있다. 카프 활동과 비밀 결사 활동으로 신건설사 사건 때 검거되는 등 일제 강점기 동안 두 차례 투옥되었다. 광복 이후 북조선임시인민위원회 함경도 대표를 지냈고 북조선인민위원회 교육부장, 최고인민회의 대의원도 역임하는 등 북조선을 대표하는 문인으로 정치적인 성공을 누렸다.Colombey-les-Deux-Églises est une commune française de 678 habitants, située dans le département de la région habitants sont appelés les colombéens et colombéennes. Le village est devenu célèbre pour avoir été choisi par le général de Gaulle, qui y avait acquis une propriété le  « La Brasserie »  aussitôt rebaptisée « La Boisserie ». Il choisit Colombey parce que le village était à mi-chemin de Paris et de ses garnisons de l'Est et du Nord. Le Général y est décédé le . Le sud de la commune est occupée par la forêt des Dhuits, qui se situe dans le prolongement oriental de la grande forêt de Clairvaux. Ces paysages austères de landes et de forêts de cette campagne, à la saignée des provinces de Champagne, de Lorraine et de Bourgogne, fragments de la France éternelle, correspondaient à son esprit et à son cœur.V seznamu so naštete občine vseh devetih pokrajin italijanske dežele italijanski obliki. Agrigento - Alessandria della Rocca - Aragona Bivona - Burgio Calamonaci - Caltabellotta - Camastra - Cammarata - Campobello di Licata - Canicattì - Casteltermini - Castrofilippo - Cattolica Eraclea - Cianciana - Comitini Favara Grotte Lampedusa e Linosa - Licata - Lucca Sicula Menfi - Montallegro - Montevago Naro Palma di Montechiaro - Porto Empedocle Racalmuto - Raffadali - Ravanusa - Realmonte - Ribera Sambuca di Sicilia - San Biagio Platani - San Giovanni Gemini - Sant'Angelo Muxaro - Santa Elisabetta - Santa Margherita di Belice - Santo Stefano Quisquina - Sciacca - Siculiana Villafranca Sicula Acquaviva Platani Bompensiere - Butera Caltanissetta - Campofranco Delia Gela Marianopoli - Mazzarino - Milena - Montedoro - Mussomeli Niscemi Resuttano - Riesi San Cataldo - Santa Caterina Villarmosa  - Serradifalco - Sommatino -  Suteraโครงการเริ่มมาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2540 ชื่อโครงการเดิมคือ "โครงการพัฒนาอัจฉริยภาพทางวิทยาศาสตร์สำหรับเด็กและเยาวชน" ต่อมาได้เพิ่มคำว่า "และเทคโนโลยี" เพื่อให้สอดคล้องกับแนวทางการดำเนินการของโครงการ ปัจจุบันในปีการศึกษา 2552 กำลังเริ่มรับเยาวชนรุ่นที่ 12 เข้าร่วมโครงการ一般では幸せをアピールするポーズとしても広く知られているが、元々は古代ローマの風習で、新郎新婦が新居に入る際に花嫁が入り口から屋内まで抱きかかえられたまま運ばれたことに由来する。これは花嫁が入り口でけつまづくことが凶兆であるとみなされたことにちなみ、こういった風習は現代の洋風結婚式に継承され、これが日本にも伝わったものだと解される。