Set in a parallel world called "Tenkūkai", which exists alongside Earth, evil forces known as the Asura Gods threaten to overcome the forces of good, causing the magical leader of this realm to transport warriors from Earth to their world. It was heavily based on Hindu and Buddhist mythology, and covered a range of topics, including brotherhood, reincarnation, spirit magic. The plot revolves around two non-hereditary brothers, Hidaka Shurato and Kuroki Gai, lifelong best friends who are polar opposites of each other in appearance and personality. While fighting each other in a martial arts tournament, they are suddenly encased in a beam of light and transported to a parallel world, Tenkūkai, where modern technology does not exist and instead the people rely on Sohma, a form of spiritual energy. Shurato discovers he is actually the reincarnation of an ancient king of the same name, who once ruled this world, and one of the "Hachibushu", a group of eight legendary warriors with large quantities of Sohma, and was brought here along with Gai to fight the Asura Gods, a legion of destructive warriors. However, for unknown reasons, Gai attempts to kill Shurato repeatedly, confusing Shurato as the real Gai is a pacifist and the most compassionate person he knows.Er stammte aus zerrütteten Familienverhältnissen. Im Alter von zwei Jahren übernahmen zwei Tanten seine Erziehung, wobei er sehr streng behandelt wurde. Von Kindheit an empfand er eine große Liebe zu den Indianern und zur Natur. Der junge Belaney machte als Junge lange Wanderungen durch die St. Helen's Woods und andere Naturgebiete um Hastings, wobei er sich ausmalte, ein Indianer in den Wäldern Nordamerikas zu sein. Seine Tanten erlaubten ihm schließlich, in seinem Bodengemach eine kleine Menagerie einzurichten, wo er verschiedene Wildtiere pflegte und seinen Freunden mit seinen erstaunlichen Kenntnissen der Verhaltensweisen von Wildtieren imponierte. Seine Tanten hatten gehofft, dass der junge Archibald aus seiner Schwärmerei für das Indianerleben herauswachsen würde, und sorgten nach seinem Schulabschluss für einen Arbeitsplatz in einem Holzhandel. Belaney spielte dort jedoch verschiedene Streiche, die schließlich zu seiner Entlassung führten. Nachdem seine Tanten sahen, dass Belaney seinen Traum vom Leben in Kanada nicht aufgeben wollte, erklärten sie sich im Jahre 1906 schließlich bereit, seine Überfahrt dorthin zu finanzieren. Über die ersten Monate seines Lebens in Kanada ist nichts bekannt. Er erreichte schließlich Toronto, wo er eine Stelle als Verkäufer annahm. Sobald er genügend Geld verdient hatte, um die Reise in den Norden Ontarios zu bezahlen, setzte er sich in den Zug und fuhr nordwärts. Hier lernte er den erfahrenen Trapper Bill Guppy kennen, der dem jungen Belaney seine ersten Lektionen in der Kunst des Überlebens in der Wildnis Nordkanadas erteilte. Augenzeugen beschreiben die Leidenschaft Belaneys für das Leben des "Nordmannes" und bezeugen, dass er sich binnen kürzester Zeit zu einem der besten "Kanumänner" im Temagami Distrikt entwickelte. Grey Owl nahm Stück für Stück indianische Lebensgewohnheiten an und versuchte, seine englische Kindheit zu vergessen. Wenn gefragt, gab er an, er sei Sohn eines schottischen Vaters und einer Apache-Mutter. Er beobachtete mit großer Besorgnis das Vordringen der "weißen Kultur" in die Wildnis Nordontarios, die eine Zerstörung der indianischen Lebensweise befürchten ließ.Символът на вярата на Църквата на Исус Христос на светиите от последните дни се различава от другите символи на вярата в това, че той описва главните вярвания на църквата в само 13 точки. Този символ на вярата е написан от Джоузеф Смит, основател на споменатата църква. Съдържа се в мормонското свещено описание Скъпоценна перла. 1. Ние вярваме в Бог, Вечния Отец, и в Сина Му Исус Христос, и в Светия Дух. 2. Ние вярваме, че хората ще бъдат наказани за собствените си грехове, а не за Адамовото прегрешение. 3. Ние вярваме, че чрез Единението Христово цялото човечество може да се спаси чрез подчинение на законите и обредите на Евангелието.