Večina »Latinskih« mest je imelo vsaj ene terme. Višji sloji prebivalstva je v terme zahajalo dnevno med tem ko so nižji sloji zahajali v terme le enkrat na teden. Terme so bile območje za višanje higienskih standardov ter tudi za druženje. Od vseh sproščujočih aktivnosti, je bilo kopanje Rimljanom najbolj pomembno, saj je bila za večino ljudi v sestavi vsakdana. Vstopnina v terme je bila smešno nizka in zatorej so si jih lahko privoščili skoraj vsi. Dandanes veliko ljudi gleda na kopanje in osebno higieno kot na osebno stvar, ki bi jo najraje pustili v prijetni samoti doma, kar pa je popolno nasprotje temu, kar se je dogajalo pri Rimljanih. Rimljani so gledali na higieno kot odlično priložnost za družbene aktivnosti. Čeprav so Rimljani zidali bazene tudi v svojih podeželskih vilah ter v mestnih hišah, so vedno našli posebno veselje v druženju med kopanjem. Terme so bile sestavljene iz več delov in sob, ki so služili različnim namenom, recimo soba za potenje ter soba za rekreacijo. Imeli so vroče bazene, hladne bazene, mlačne bazene, mrzle sobe, ter še veliko drugih delov. Prav tako so se v termah lahko »čistili« saj so imeli v večeru po dnevu posta orgije ter veličastne pojedine, ter tudi masažne mize, za dodatno sprostitev po naporni noči. Vse to je pripomoglo k priljubljenosti term. V termah so prav tako imeli manjše bazene odstavljene od ostalih, za razne senatorje ter druge pomembneže. Ti bazeni so imeli še posebno čisto vodo ter tudi nekatere dišavnice, kar je pripomoglo k nasičenosti zraka z prijetnimi vonjavami sivke in podobnih v ta namen uporabnih zelišč. Najbolj znane so Dioklecijanove terme, ki so lahko v posamične bazene sprejele do 1000 ljudi, v celoti pa tudi do 3000 ljudi nižjih slojev, manjši bazeni, pa so imeli še dodatno podporo za premožne. Ker se je začel delovni dan ob sončnem vzhodu je bilo navadno dela konec okoli poldneva, kar je pomenilo, da so možje odšli po obedovanju ostankov prejšnjega večera v terme, ter doma pustili žene z nalogo kuhe večerje. Možje so ostali v termah tudi do več ur igranja športov, plavanja, kopanja, ter klepetanja. Republiška kopališča, prav tako kot tudi terme so imela razdeljen prostor za moške in za ženske. Običaj je bil pustiti vstop ženskam do časa, ko so začeli prihajati moški, se pravi do zgodnjega dela popoldneva. Moški so nato imeli moč ostati do zaprtja, nekje do sončnega zahoda. Mešano kopanje je bilo v večini preganjano, je bilo vedno tudi nekaj izjem, čeprav so mešana kopanja bila prepovedana z strani večine vladarjev. Seveda se ženske, ki so skrbele za spoštovanje drugih niso pogosto hodile v terme v času kopanja moških, vendar so bile terme izjemno priročen objekt, za prostitutke, ki so v terme zahajale večinoma po poldnevu.المعلم إبراهيم الجوهري الأرخن والمُحسن الكريمPhilip Snowden, viscount Snowden, född brittisk politiker och den förste brittiske Labourpartiet. En kort tid ingick han i Ramsay MacDonalds nationella koalitionsregering och uteslöts därför ur Labour. Fadern hade trots sin fattigdom sparat ihop tillräckligt mycket pengar för att ge sin son möjlighet att fortsätta sin skolgång, istället för att börja arbeta vid tio års ålder som de flesta barnen i omgivningen. Philip Snowden var duktig i skolan och blev 1886 anställd i civilförvaltningen, där han under de följande åren innehade tjänster i Liverpool, Orkneyöarna, Aberdeen och Plymouth. 1891 drabbades han dock av en ryggskada, som enligt honom själv berodde på en cykelolycka, men kanske snarare var ryggtuberkulos. Skadan gjorde honom handikappad för resten av livet och tvingade honom att gå med kryckor. Han fick också avsluta sin karriär i civilförvaltningen 1893. Omvändelsen från liberalism till socialism  tog honom flera år och mycket av den åskådning han hade som liberal förde han med sig i sin nya roll som socialist. De ekonomiska principerna i Gladstones liberalism, betonandet av balanserade budgetar och frihandel, höll han fast vid genom hela sitt liv. Han ansåg dock att socialismen, med betydelsen  kollektivt ägande av produktionsmedlen och statlig styrning av ekonomin, var nödvändig för att utradera ojämlikheter och avskaffa orättvisor i samhället. För Snowden var socialismen ett moraliskt riktigt sätt att organisera samhället. I sina tal och skrifter framförde han denna sin etiska socialism och anknöt ofta till kristna motiv, till exempel i den populära skriften The Christ that is to Be 1903. Snowden såg socialismen som överordnad klassintressen och ogillade talet om klasskamp. Han var alltid skeptiskt inställd till fackföreningar, som han såg som ett organiserat särintresse. Snowden gifte sig Ethel Annakin, en förkämpe för kvinnlig rösträtt. Snowden stödde sin hustrus ideal och blev en uppmärksammad talare vid suffragettmöten och andra offentliga sammankomster. Hans relation med Ethel kan ha varit en viktig orsak till att han började engagera sig starkt för kvinnlig rösträtt, efter att först ha sett det som en fråga som skulle lösas samtidigt som alla arbetare fick rösträtt.Vilms oli üks Eesti olulisemaid sotsiaaldemokraatliku liikumise tegelasi, tema asutatud oli ka Eesti Tööerakond. Vilms kuulus Eestimaa Päästekomiteesse, mis valmistas ette Eesti iseseisvuse. Saksa okupatsiooni alguses lahkus Vilms Soome, lootes asuda korraldama Eesti Vabariigi välisdelegatsiooni tööd, ent jäi segastel asjaoludel kaduma. Kõige tuntuma versiooni järgi langes ta Suursaarel sakslaste kätte vangi ja hukati Helsingis. Soome kodusõjas osalenud Rootsi vabatahtlikest tehtud dokumentaalfilmi üks autoreid Robert Alftan leidis Rootsi Sõjaarhiivist kirjelduse kolme eestlase hukkamisest Rootsi vabatahtlike poolt 2. mail 1918 Hämeenlinnast põhja pool Hauhos.