Lietuvos užjūrio kolonijos – lietuvių arba Lietuvos valstybės teritorijoje gyvenusių karvedžių XVII a. užkariautos kitų šalių teritorijos. 1641 m. Kuržemės ir Žiemgalos kunigaikštystės valdovu tapo vokietis Jokūbas Ketleris. Nors vasaliniai santykiai tarp šios kunigaikštystės ir ATR buvo simboliniai, visgi ATR Seimas turėjo duoti sutikimą, kad kunigaikščiu būtų paskelbtas 31 metų amžiaus didikas. Jokūbas Ketleris išsiskyrė iš kitų kunigaikščių tuo, kad per jo valdymo laikotarpį kunigaikštystė pasiekė klestėjimo laikus. Be to, Jokūbo Ketlerio vardas įrašytas istorijoje už jo pavykusias pastangas įkurti kolonijas užjūrio šalyse. 1651 m. kunigaikštis nusiuntė laivyną į Gambijoje esančią salą, kad pastatytų Jakobo fortą. Fortas buvo pastatytas Džeimso saloje, kuri nutolusi nuo Gambijos upės žiočių 30 km atstumu. Tačiau Jakobo fortu Ketlerio kolonialistinė politika nesibaigė. Kolonija buvo pavadinta „Naująja Kuržeme“. Kolonijos naudotos kaip prekybos bazės, kuriose apsistodavo kunigaikštystės prekybiniai laivai.Em São Cristóvão junto à foz do rio Sergipe e definiu a capitania de Sergipe, ainda subordinada à Capitania da Baía de Todos os Santos. Mais tarde, a localização foi transferida para as margens do rio Poxim e, enfim, para o Rio Paramopama, afluente do Vaza-Barris. Assim, São Cristóvão tornou-se a capital da província. Diferente do que aconteceu nos outros estados da Região Nordeste, a capital de Sergipe ficava a mais de vinte quilômetros de distância do mar. Desta forma seus portos, por onde passavam navios, ficavam nos rios. No ano de século seguinte, em 1757, Santo Antônio de Aracaju vivia sem maiores crescimentos e já era incluída como sítio da freguesia de Nossa Senhora do Perpétuo Socorro do Tomar do Cotinguiba. Na então capital de Sergipe, São Cristóvão, estava-se tendo dificuldades com relação aos portos. Como a tonelagem, fazendo os portos sergipanos servirem apenas para pequenas embarcações. A partir de província de Sergipe, que transferiu a Agência do Correio e uma Sub-Delegacia Policial. Além disso, um porto foi construído na praia, denominada "Atalaia". A província necessitava de um porto de porte maior para seu progresso. No dia São Cristóvão, para a cidade portuária que seria erguida ali. A decisão foi recebida com grande surpresa pelos presentes. Assim, no dia violenta contra a decisão, tendo apenas feito manifestações de protesto.Sammenstilling av sekvenser kan vise om to eller flere homologe»). Derfor er sekvensene i en sammenstilling arrangert slik at likheten er størst mulig. Om likheten er signifikant bedre enn man skulle forvente ved en tilfeldighet, kan man konkludere med at et slektskap er tilstede. For sekvenser fra både fylogenetiske trær som viser den evolusjonære utviklingen av artene fra, vanligvis ukjente og derfor hypotetiske, forfedre. Sammenstillingen av to sekvenser kalles parvis sammenstilling, ellers snakker man om multiple sammenstillinger. I parvis sammenstilling skiller man videre mellom global, lokal eller semiglobal sammenstilling. Elementer som blir tilordnet hverandre er ofte identiske eller i hvert fall liknende, fordi mange identiske eller liknende elementer i samme rekkefølge peker på en evolusjonær eller funksjonell avhengighet.