Enron finansinis skandalas iškilo aikštėn apskaitos įmonėje Arthur Andersen. Šios procedūros privedė prie didžiausio bankroto istorijoje 2001 m. lapkričio viduryje. Mažesnės kompanijos Dynegy bandymas išgelbėti Enron buvo neįgyvendinamas. Bankroto byla buvo iškelta 2001 m. gruodžio 2 d. Prasidėjus skandalui, Enron akcijos kaina nukrito nuo 90 dolerių iki kelių centų. Kadangi šios akcijos buvo laikomos patikimomis, neturintis precedento bankrotas buvo laikomas katastrofa finansų pasaulyje. Enron ėmė smukti atskleidus, kad didžioji dalis pelno buvo gauta iš specialiai tam įkurtų įmonių, kurios taip pat apsaugodavo nuo finansinės rizikos, dažniausiai bankroto bei leisdavo vengti mokesčių mokėjimo. Taigi tokios veiklos rezultatas buvo Enron skolų ir nuostolių nefiksavimas oficialiose finansinėse ataskaitose. Skandalas taip pat lėmė ir Arthur Andersen apskaitos įmonės, kuri tuo metu buvo tarp penkių geriausių apskaitos įmonių pasaulyje, išformavimą.Αντιπαραβολή ΕννοιώνNa palubu vlajkové lodi romulanů se Kirk a první důstojník Federace. Kirk Spocka nazývá zrádcem, vyhrožuje mu smrtí a tak je uvězněn. V cele se zraní o silové pole. Komandérka romulanů neskrývá svou náklonnost k panu Spockovi, jako vulkánci. Nabízí mu vysoké funkce a uplatnění na Romulu v případě, že zajistí získání Enterprise v neporušeném stavu. Na romulanskou loď je přizván Dr. McCoy, aby potvrdil Spockovu výpověď, že kapitán Kirk patrně jednal z nepříčetnosti. Kirk opět zaútočí na Spocka a ten jej vulkánským hmatem smrti umlčí. Na Enterprise Kirk přichází k sobě a McCoy vysvětluje sestře Chapelové, že Spock a Kirk jednají na rozkaz Hvězdné flotily a Kirkova nemoc je jenom zástěrka, aby v případě selhání neupadla do konfliktu s romulany sama Federace. Jejich úkolem je v první řadě potvrdit, že romulanské lodě disponují také maskovacím zařízením a to případně i získat. Z můstku je přizván prozatímní velitel Montgomery Scott. Sám nechce uvěřit, když vidí kapitána Kirka nejen živého, ale především také v dokonalém přestrojení za romulanského setníka.