Bugün de bazı maddelerde hep aynı kişinin yada kişilerin vandalizmine rastladım. Neyse ki arkadaşlar bunları anında düzeltmiş. Ancak bunun bir son bulması için kalıcı bir çözüm arayışına girmemiz gerekir diye düşünüyorum. Bugün ip ile değişiklik yapan bir kişinin kaynak belirtmeden önemli bir değişiklik yapması üzerine internette bu konuyla ilgili araştırma yaptım kaynak bulmak için. Sadece bir yerde bu konuyla ilgili bilgi buldum. O bilgi de Vikipedi'den yararlanan bir kişinin bir forumdaki yazısıydı. Ancak üzücü olan şey ise altına yazılan yorum oldu. Yorum "Vikipedi'ye her isteyen kişi birşey yazıyor ve kaynaksız bilgiler. Yanlış olan da orada doğru olan da. Orada yazan bilgilere güvenip forumu asılsız haberlerle meşgul etme" şeklindeydi. Bu nedenle bu "her giren yazıyor"un "her giren yazıyor ama her girenin yazdığı bütün olgular ansiklopedi için çalışan kişiler tarafından denetleniyor. Bu nedenle yazılan her şey doğru güvenimiz tamdır." şeklinde olması gerekir diye düşündüğümden bu tür bir değişikliğe gidilmesini düşündüm. Aslına bakarsanız ben burada üye olduğumdan beri bayağı birşey ama yeniyim. Bu sene başladım Vikipedi için çalışmaya. Bundan ötürü politikaları ve denetlemenin tam anlamıyla nasıl olduğunu kelimesi kelimesine bilmiyorum. Ama görülüyor ki çoğu kişinin yazdığımız şeylere kimi şahısların vandalizmi nedeniyle güveni kalmamış. Bunun da denetim eksikliğinden kaynkalandığını düşünüyorum. Bu nedenle tekrar bu fikrimin düşünülmesini yada alternatif çözümler bulunmasını istiyorum. İngilizce vikideki Shakira maddesini açalım. Madde yok babası italyan anası lübnanlı olan kolombiyalı şarkıcı diye başlamaz. Aşşağıda hayatı bölümünde soyu sopu yazılır.  Bizdeki hülya avşa maddesini açın. soyu sopu daha başta yazılmış. Burda amaç ne? Türkçe vikipedide türk kürt itişmesi o kadar açığa çıkmışkı daha ilk cumlede insanların soyu ırkı anlatılıyor. Bu durum bir an önce düzelmezse vikipediye yazık olacak. Hadi bakalım.கரிகால் சோழன் இரண்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த ஒரு சோழ மன்னன் ஆவான். இவன் தந்தையின் பெயர் இளஞ்செட்சென்னி. கரிகால் சோழனுக்கு திருமாவளவன், மற்றும் பெருவளத்தான் என்னும் பட்டப்பெயர்களும் உண்டு. கரிகாலன் பண்டைய சோழர்களில் மிக முக்கியமானதொரு மன்னன் ஆவான். சோழகுலத்தை ஒரு குறுநில அரசிலிருந்து காஞ்சி முதல் காவிரி வரை பரவ வழிவகுத்தான். பிற்கால வரலாற்றில் இவனது வெற்றிகளும் சாதனைகளும் மிகவும் மிகைப்படுத்தப்பட்டன.Finland erövrade sitt första JVM-guld. Tjeckoslovakien tilldelades silvermedaljerna och Sverige vann bronsmedaljer. Detta år går till eftervärlden för sitt stora slagsmål som utbröt på isen i matchen mellan Kanada och Sovjetunionen under den andra perioden i turneringens sista match. Alla spelare och ledare deltog i slagsmålet. Sovjetunionen och Kanada diskvalificerades.En sportsbil er en bakhjulsdrevne, har to seter, to dører og er spesielt utviklet for rask akselerasjon, gode kjøreegenskaper og et oppsiktsvekkende utseende. En sportsbils hovedtrekk kan sies å være særegne kjøre- og bremseegenskaper, lav vekt og høy effekt fremfor god plass, komfort og drivstofføkonomi. En bil kan være sportslig uten å være en sportsbil. Modifiserte standardbiler, som sportslige sedaner, muskelbiler, GTI-modeller og liknende ansees vanligvis ikke som sportsbiler, til tross for at de har flere likhetstrekk. En sportsbil er ikke avhengig av en stor og kraftig motor, selv om mange har slike. Endel klassiske, britiske sportsbiler manglet kraftige motorer, men ble allikevel kjent for eksepsjonelle kjøreegenskaper grunnet lav vekt, et balansert chassis og moderne understell. På smale og svingete veier vil en slik bil ofte være mer effektiv å kjøre enn en tyngre bil med større motor.Chiến hạm Vasa là một chiến hạm có thật trong lịch sử và trường hợp của chiến hạm này được ghi nhận như một case study điển hình của mọi thời đại về việc quản trị dự án và các hệ quả có thể có của nó. Ngày 10 tháng 8 năm 1628, Chiến hạm mới nhất của Hải quân Hoàng gia Thụy Điển bắt đầu cuộc hành trình ngắn ngủi của mình. Chiến hạm Vasa mới đi được khoảng 1.300m và sau một gợn gió mạnh lật úp trên hải cảng Stockholm, làm 53 người chết. Chiến hạm này là dự án tốn kém nhất chưa từng thấy của Thụy Điển và đã mất tất cả.