Efter fullgjord utbildning och ett 10-tal år som verksam inom kullagerföretaget SKF, tog han på slutet av 1920-talet, tillsammans med civilingenjören Gustav Larson initiativet till grundandet av personbilsföretaget AB Volvo, till att börja med som ett dotterbolag till SKF. Han tillträdde som företagets första verkställande direktör den 1 januari 1927. Efter några inledande år med svårsålda bilmodeller och stora ekonomiska svårigheter, kom Volvo från mitten av 1930-talet, med nya mer moderna bilmodeller på programmet, att gradvis framstå som den ledande personbilstillverkaren i Sverige. Det stora genombrottet för företaget kom med lanseringen av succémodellen Volvo PV444 - "den svenska folkbilen", som var klar för serieproduktion i samband med slutet av andra världskriget 1945.   Assar Gabrielsson kom tillsammans med Gustav Larsson att bli AB Volvos starka ledare fram till mitten av 1950-talet, då nästa generation tog över.1331 schlossen sich die reichsministerialen Besitzer der Burgen Waldeck, Schöneck, Eltz und Ehrenburg zu einem Bund zusammen. In der Eltzer Fehde kämpften sie gegen die Territorialpolitik von Erzbischof Balduin von Luxemburg. Fünf Jahre später verpflichteten sich die Streiter in der Eltzer Sühne zum Frieden und mussten die Oberherrschaft des Erzbischofs anerkennen. 1397 stand der letzte Ehrenberger mit dem Trierer Erzbischof Dreißigjährigen Krieges besetzten die Spanier 1640 bis 1651 die Burg. 1668 ging die Ehrenburg in das Lehen der Freiherrn von Clodt über. 1798 ging die Burg in den Besitz des Freiherrn vom Stein über, 1831 ging sie an das Haus von Kielmannsegge und 1924 in den Besitz des Grafen von Kanitz-Cappenberg. Seit 1991 ist die Ehrenburg in Privatbesitz und wird seit 1992 durch den gemeinnützigen Freundeskreis der Ehrenburg e.V. aus privaten Mitteln erhalten und wiederaufgebaut.Además de por sus edificios medievales y barrocos, Comillas destaca por ser uno de los pocos lugares fuera de Cataluña en el que intervinieron los artistas modernistas, siendo sus obras abundantes y visibles por toda la villa. La peculiar orografía de Comillas, con numerosas simas y cavernas, propició el asentamiento hace miles de años de hombres primitivos que vivieron y expresaron su arte representando pinturas y figuras con técnicas y coloridos extraordinarios. Situada en la Villa de Comillas, en Ruiseñada, tiene una gran sala inicial con indicios magdalenienses, azilienses y de la Edad del Bronce. Presenta una pintura abstracta formada por líneas sinuosas de puntuaciones en rojo y una mano en negativo, casi con seguridad Paleolíticas. cueva comillas_portilluSituadas en el límite entre Comillas y Ruiloba, algunas tienen una gran profundidad y numerosas galerías. Se han encontrado numerosos concheros de origen Neolítico, lo que demuestra la actividad pesquera que ya realizaban en la prehistoria, fue una cultura muy especializada en el marisqueo aunque también cazaba, por lo que se buscó asentamientos que tuvieran cerca la montaña y la mar. Los restos encontrados son de hachas, puntas de flecha y lanza, puñales y un trozo de espada. En Comillas al igual que en el resto de Cantabria la población existente eran cantabros y descendían de aquellos hombres primitivos y con una altísima influencia celta, seguramente de procedencia centroeuropea y mezclados étnica y culturalmente con los habitantes autóctonos de Cantabria.הבחירות לראשות הממשלה שנערכו בשנת ראש הממשלה, בשיטת הבחירה הישירה, ללא בחירת נציגים לכנסת. שני המועמדים שהתמודדו על ראשות הממשלה היו אריאל שרון ואהוד ברק. לכל אורך מערכת הבחירות היה אהוד ברק, ראש הממשלה דאז, בפיגור משמעותי בסקרים ולבסוף ניצח אריאל שרון בבחירות בהפרש גדול. מיד לאחר בחירות 1999 הצליח אהוד ברק להקים ש"ס, משמעת הקואליציונית. סגן ראש הממשלה, הטרדות מיניות ונאלץ לפרוש בסוף מאי החינוך מש"ס, משולם נהרי, על ידי יוסי שריד הביאו לפרישה של מרצ בסוף יוני.