Parallel will Horacio mit seinem Bruder Orlando und dessen Tochter Sayra von Honduras aus über Mexiko in die USA flüchten. Zur US-Grenze wollen sie auf Güterzügen reisen. Anfangs noch skeptisch, lässt Sayra sich aber überreden mitzukommen. Sie wandern nach Mexiko und werden an der Grenze von Honduras nach Mexiko von Grenzbeamten durchsucht. Horacio kennt die Prozedur aber und hat die Wertsachen verstecken können. Auf einem Rangierbahnhof in Mexiko treffen sie auf andere Flüchtlinge, die auf den nächsten Güterzug warten. Casper hat Smiley mit zu seiner Freundin Martha genommen. Da sie in einem anderen Stadtteil wohnt, ist das eine riskante Angelegenheit. Seine Gang, die Mara, darf dies nicht erfahren. Darauf von Lil Mago, dem Anführer angesprochen, lügt er, dass er seinen Stadtteil nicht verlassen habe. Casper und Martha treffen sich erneut. Es ist der selbe Güterbahnhof, an dem auch Sayra und ihre Verwandten auf den Zug zur amerikanischen Grenze warten. Zufällig kommt El Sol, zweiter Anführer der Mara Gang, vorbei. Er sieht Martha und sagt Casper, dass sich die Gang am nächsten Tag auf dem Friedhof trifft. Martha bekommt dies mit. Casper ermahnt sie, nicht zu kommen. Am nächsten Tag trifft sich die Gang wie angekündigt auf dem Friedhof. Casper und Smiley werden 13 Sekunden zusammengeschlagen, weil beide die Ausflüge in den Stadtteil Marthas verschwiegen haben. Nach dem Treffen kommt Martha zum Friedhof. Entgegen dem Wunsch Caspers will Lil Mago sie aus dem von der Gang kontrollierten Bereich herausführen. Casper würde das lieber alleine machen. Bei einem Vergewaltigungsversuch Lil Magos an Martha kommt diese zu Tode. Casper nimmt dies offensichtlich sehr mit. Lil Mago befiehlt Casper und Smiley auf einen Raubzug mitzukommen. Mittlerweile ist ein Güterzug auf dem Rangierbahnhof abfahrbereit. Die Flüchtlinge sammeln sich auf den Güterwagen. Zur Abfahrt treffen auch Lil Mago, Casper und Smiley ein und springen auf den Güterzug auf. Nach kurzer Fahrt fangen sie an, die Flüchtlinge zu berauben. Dabei treffen sie auch auf Sayra und ihre Verwandten. Während eines Vergewaltigungsversuchs von Lil Mago an Sayra tötet Casper diesen mit einer Machete und wirft ihn vom Zug. Den anwesenden und bewaffneten Smiley schickt er vom Zug. Dieser kehrt zur Gang zurück, worauf diese sich aufmacht und Casper jagt. Dazu werden andere Chapter der Gang informiert. Smiley will seine Loyalität zur Gang beweisen und erhält den Auftrag, Casper zu töten. Während die anderen Flüchtlinge Casper töten wollen, versucht Sayra ihn zu schützen. Casper weiß, dass er von der Mara verfolgt wird und benimmt sich eher abweisend, um nicht noch mehr Leute in Gefahr zu bringen. Die Flüchtlinge werden auf ihrer Fahrt Orangen zugeworfen. Casper teilt seine mit Sayra. Bei einem Zwischenstopp wird Casper von einer örtlichen Mara Gang und Smiley entdeckt. Es gelingt ihm jedoch zu fliehen und erneut auf den Güterzug aufzuspringen. Nach einer weiteren Fahrt wird Casper klar, in welche Gefahr er Sayra bringt. Er klettert heimlich vom Zug. Sayra ist ihm jedoch ohne ihre Familie gefolgt. Sie kommen bei einer Bekannten von Casper unter. Die Bekannte bietet Casper ihre Unterstützung an, lässt aber auch durchblicken, dass sie ebenfalls der Mara dienen wird. Casper und Sayra können in einem Autotransporter in die Nähe der US-Grenze fahren. Bei der Ankunft des Autotransporters wartet die von der Bekannten informierte Mara schon. Casper und Sayra sind allerdings schon geflohen. Zwischenzeitlich sind bei der Flucht vor der Polizei Sayras Vater ums Leben gekommen und ihr Onkel verhaftet worden. Sie erfährt es von einem Mitreisenden in einem Zwischenlager für Flüchtlinge. An der US-Grenze heuert Casper einen Schlepper an, der beide über die US-Grenze bringen soll. Während Sayra bereits über den Grenzfluss übersetzt, muss Casper fliehen, als die Verfolger ihn entdecken. Schlussendlich steht Casper dem jungen Smiley gegenüber. Smiley muss seine einzige Chance nutzen und der Gang loyal gegenüber sein. Er erschießt Casper. Sayra muss dies alles hilflos mit ansehen. In den USA nimmt sie Kontakt zur Familie ihres Vaters auf, die in New Jersey lebt. Ihren Onkel sieht man am Ende einen Fluss überqueren.