מקום לידתו ושנותיו המוקדמות אינם ברורים וישנם ספקות אף לגבי זהותו הלאומית, שלפי חלק מהמקורות הייתה ספרדית. אחרי שהביס את האצטקים, הצטרף קברילו למסעות החקר של הצבא הספרדי במקסיקו, גואטמלה וסן סלוודור. בסופו של דבר, התיישב בגואטמאלה. בשנת 1530, היה קברילו האזרח המוביל בעיר הגדולה של גואטמלה - סאנטיאגו. הוא הביא את הדיווח הראשון לעיתונות החילונית באזור. בשנת 1532, נסע לספרד, ושם פגש את ביאטריז סנצ'ז דה אורטגה. שניהם התחתנו בשנה זו, וקברילו חזר איתה לגואטמלה, ושם נולדו להם שני ילדים.ولد مصطفى جواد عام 1904 من أبوين تركمانيين في محلة شعبية في الجانب الشرقي من بغداد. تنقل طفولته بين بغداد وقضاء الخالص التابعة لمحافظة ديالى. تعلم في الكتاتيب ومن بعد في المدارس قارئا القرآن الكريم وحافظا له. ودرس في المدرسة الجعفرية ومدرسة باب الشيخ بعد دخول الإنكليز العراق محتلين. بعد تخرجه من دار المعلمين عام 1924 عين معلما في مدرسة الناصرية ثم البصرة وبعدها في مدرسة الكاظمية ببغداد. سافر إلى فرنسا لإكمال دراساته العليا هناك والعودة عام 1939 بعد نيل شهادة الدكتوراه مدرسا في معهده الذي تخرج منه وساهم في التدريس فيه وأيضا في كلية التربية التي ورثت المعهد بعد تأسيس جامعة بغداد. في عام 1962 أنتدب للتدريس في معهد الدراسات الإسلامية العليا وعين عميداً للمعهد المذكور بعد عام. وواصل النشر والكتابة والبحث في تلك السنوات رغم اشتداد آلام مرض القلب عنده والذي طال به. توفي في بغداد التي ولد فيها تاركا خلفه كنزا ثمينا من آثاره ومؤلفاته المختلفة في شتى ميادين المعرفة بلغت مجموعها 46 أثراً، نصفها مطبوع ونصفها الآخر ما زال مخطوطا. وفضلا على ذلك فكان للمرحوم العديد من المؤلفات المشتركة ومقالات ودراسات منشورة لم تجمع بعد. وبالإضافة لكونه من عباقرة اللغة العربية وموسوعة معارف في البلاغة والسير والأخبار والآثار، كان  مؤرخا معروفا وله مصادر تاريخية موثوقة يرجع إليها الباحثين والمهتمين في شؤون التاريخ. فكانت حياته الثقافية حافلة بالإبداعات في البحث والتنقيب والتخصص في اللغة وتاريخها فألف وحقق ما يثريها ويعمق من معرفتها والتمعن بها، باذلاً جهوده في الإحاطة بها وتدريسها لأكثر من خمس وأربعين سنة. سافر إلى فرنسا، وأكمل دراسة الماجستير والدكتوراه في جامعة السوربون ونشبت بعدها الحرب العالمية الثانية فعاد إلى بغداد، قبل أن يناقش الرسالة وعاد معه الدكتور ناجي معروف، والدكتور سليم النعيمي، وهما مثله كانوا بإنتظار مناقشة الرسالة. ثم عين كاتبا للتحرير في وزارة المعارف ونقل بعد ذلك معلما في المدرسة المأمونية ببغداد، ومنها نقل إلى التلفزيون العراقي بعنوان "قل ولا تقل". شغل منصب المشرف على الأساتذة الخصوصيين الذين أشرفوا على تدريس وتثقيف الملك فيصل الثاني ملك العراق. انه من عمالقة اللغة العربية البارزين في العراق خدموا اللغة العربية وأسسوا قواعدها. فالمرحوم مصطفى جواد كان ولا زال رمزا تركمانياً خالداً خدم العراق وشعبه طيلة حياته فكان معلما ومربيا ورائدا وأديبا وفنانا وفيلسوفا وعبقري، وكان رجلا بكل معنى الكلمة وللتركمان حق بالافتخار به. فبالرغم من كونه تركمانيا علم العرب لغتهم وقال كلمته المشهورة "جئت لأعلم العرب لغتهم" ف كان موضع فخرنا واعتزازنا. وسيبقى كذلك للأجيال التركمانية القادمة.Diego Armando Maradona, nado en arxentino e actual adestrador da selección do seu país. Alcumado "O Dez" e "O Pelusa", entre outros, está considerado como un dos mellores xogadores da historia deste deporte, sendo elixido o mellor xogador do Século XX nunha votación realizada no sitio web da FIFA. Ao longo da súa vida Maradona' conseguiu importantes logros deportivos tanto coa Selección Arxentina, coa que conseguiu a Copa Mundial de Fútbol de 1986, como con algúns dos clubs nos que xogou. Os seus logros deportivos víronse moitas veces contrastados pola súa adicción ás drogas e polos diversos feitos xudiciais nos que se viu involucrado. Con 12 anos xogou algúns partidos coas divisións inferiores de Argentinos Juniors. Para que isto sucedera o adestrador debía mentir sobre a súa idade, xa que non alcanzaba a mínima disposta polo regulamento, e cando comezou a ser coñecido inscribiuno con outro nome. O seu paso polas categorías inferiores foi moi curto, xa que antes de cumprir os 16 anos debutou no primeiro equipo de Argentinos Juniors.At the Inn of the Prancing Pony in the village of Bree, Frodo met Midgewater Marshes and again escaped the Black Riders. In fellowship of nine companions was formed and set out from Rivendell.  Armed with Sting, Bilbo's Elvish short sword, and wearing Bilbo's coat of Dwarven chain mail made of ''Moria, led by Gandalf, who fell into the abyss there while fighting a Balrog.  Frodo was heartbroken by Gandalf's apparent demise as the company travelled through Lothlórien, where Galadriel, the Lady of the Woods, gave Frodo an Elven cloak and a phial carrying the light of Eärendil to aid him on his quest. At Amon Hen, the Fellowship was broken. Boromir, having fallen to the lure of the Ring, tried to take it from Frodo. This prompted Frodo to leave the company on his own. Sam followed Frodo, and joined him for the journey to Mordor.