De mekaniska delarna fungerar tillsammans som en varierande elektrisk krets – den slutliga krypteringen utförs elektriskt. När en tangent trycks ned sluts kretsen och leder ström genom de olika komponenterna för att slutligen tända någon av de många lamporna, vilken visar den krypterade bokstaven. Om till exempel strängen ANX... skall krypteras, skulle operatören först trycka ned tangent A, och om då lampa Z tändes betydde det att den första bokstaven i den kodade strängen skulle vara Z. Därnäst trycker operatören på N och läser av dess kodade tecken, och så vidare. Strömförsörjningn kommer från ett batteri genom en strömbrytare som styrs genom tangentnedtryckningarna. Strömmen leds vidare till inmatningsshjulet och vidare därifrån till själva kodskivorna, rotorerna, i vilka ett komplicerat mönster av ledningar används för att generera en varierat lång sekvens av olika förändringar av kodningen. Sekvensen representeras av skivornas rotation. Efter att ha passerat rotorerna når strömmen reflektorn vilken leder strömmen tillbaka till rotorerna igen, denna gång via en annan väg, och slutligen till den lampa som visar det kodade tecknet. De tidigare versionerna av Enigma saknade reflektor och ledda alltså bara strömmen genom rotorerna en gång. Vissa maskiner hade dessutom plats för ett instickskort som kunde ytterligare variera maskinens beteende genom att förändra hur tangentbordet och inmatningshjulet sammanlänkades. I sig själv utför varje rotor alltså bara ett enkelt substitutionschiffer. Bokstaven E på ena sidan kan till exempel vara kopplad till bokstaven T på andra sidan. Komplexiteten uppnås genom att flera skivor appliceras efter varandra, och de regelbundna rörelser som skivorna gör. Den kryptering som på det sättet uppnås är betydligt starkare. En utskjutande knopp på rotorskivan används då maskinen ska rotera skivan.מוצאו היה בעיירה וורבו בההונגרית, שם נולד בעלה לארץ ישראל יחד עם מורו, הרב אברהם חיים שאג - צוובנר, תלמידו של החת"ם סופר, והשתכן ב בירושלים. הוא התקרב לרב יהושע לייב דיסקין ולבנו, ורכש עמדת השפעה ב. בין היתר ייסד את שכונת "בתי אונגרין". יחד עם הרב דיסקין הקים בשנת 1878 את "בית הדין של החוגים היראים". השניים גם איחדו את כוללי ורשה והונגריה. למרות שעמדותיו היו קיצוניות בהרבה מעמדות אגודת ישראל העולמית, שהושפעה רבות משיטת תורה עם דרך ארץ של רבי שמשון רפאל הירש, נחשב הרב זוננפלד, בזכות היבדלותו מהציונות, כמנהיג רוחני של אנשי אגודת ישראל בארץ. המנהיג הרשמי, הרב משה בלוי, הלך בעקבות הוראותיו. כמנהיגה של סיעה נפרדת נאבק בסמכויותיה של הרבנות הראשית, בראשות הרב קוק, ופעל לשם כך גם בקרב שלטונות המנדט. בתקופה מסוימת היה יד ימינו, נרצח בסופו של דבר בידי אנשי "ההגנה". פעילותו של דה האן, שחפץ במשא ומתן עם הערבים, משקפת היטב את גישתו המתונה של זוננפלד.El Salvador er det tættest befolkede land i Mellemamerika med et indbyggertal på ca. 6.9 mio., der bor på et areal på ca. 21.000 km². Landet grænser op til Honduras og Guatemala, og det har en 307 km lang kystlinje ud til Stillehavet. Hovedstaden hedder San Salvador, og højeste punkt er Cerro El Pital på 2.730 m. Navnet El Salvador er spansk og betyder 'Frelseren'. Spanierne kom i 1522 første gang til en lille ø ud for det, der senere skulle blive til El Salvador. I 1524 gik de til angreb på Cuscatlán, men efter et langvarigt slag måtte de trække sig tilbage til Guatemala. Senere vendte de tilbage og grundlagde San Salvador det følgende år. I flere århundreder herefter var El Salvador en spansk koloni, men i 1811 var det spanske herredømme ikke længere så stærkt, og inspireret af revolutionerne i Frankrig og USA nogle år tidligere erklærede El Salvador sammen med andre territorier i området sig uafhængige af Spanien under navnet Mellemamerikas Forenede Stater i 1823. Denne statsdannelse holdt imidlertid kun til 1838, hvor El Salvador blev en selvstændig republik.