Promjenljive zvijezde proučavaju se primjenom fotometrije, spektrofotometrije i spektroskopije. Najpoznatije metode vizualne fotometrije su Pogsonova, Pickeringova i Argelanderova. Sve se zasnivaju na uspoređivanju sjaja promjenljive zvijezde s jednom ili više poredbenih zvijezda konstantnog sjaja. Navedene metode razlikuju se prema načinu kojim se to uspoređivanje vrši. Tako se kod interpolacijske Pickeringove metode sjaj promjenljive “umetne” između sjajeva dviju poredbenih, dok se Argelanderova metoda temelji na tzv. stupnju, najmanjoj razlici sjaja koju je oko fiziološki u stanju registrirati. Sjaj zvijezda se mijenja iz mnogo razloga. On se može mijenjati kroz nekoliko zvjezdanih veličina, ali i tako slabo da to opažamo samo osjetljivim fotometrom. Nekim se zvijezdama sjaj mijenja pravilno ili skoro pravilno, druge najednom izblijede ili nenadano planu. Promjena se može odvijati u višegodišnjim ciklusima, ali i u samo nekoliko sekundi. Ove podgrupe se dalje dijele na pojedinačne tipove zvijezda koje su ime dobile po svojem prototipu, karakterističnom predstavniku. Tako se patuljaste nove nazivaju zvijezdama tipa U Geminorum po prvoj promjenljivoj zvijezdi iz ove skupine - U Geminorum koju je 1855. godine otkrio engleski astronom John Russell Hind. Vrlo su slične cefeidama, no one su starije zvijezde II. populacije, siromašnije težim elementima. Periodi promjene sjaja kod ovih zvijezda variraju od 2 do 45 dana s amplitudama od 0,3 do 1,2 magnituda. Slične su cefeidama, ali imaju nešto manji luminozitet. To su stare zvijezde II. populacije, mase otprilike jednake Sunčevoj. Pripadaju kuglastim skupovima. Sve one vrlo brzo mijenjaju svoj sjaj, periodi iznose između 0,05 i 1,2 dana, pritom im se sjaj najčešće mijenja za jednu zvjezdanu veličinu. Pripadaju spektralnim tipovima A0 – F5, amplitude promjene sjaja su im od 0,003 do 0,9 magnituda, periodi su im 0,01 do 0,2 dana. Promjenljive te vrste nastanjuju područje galaktičke ravnine. Slične su promjenljivicama tipa delta Scuti, pripadaju spektralnim razredima A2 - F5. Najčešće se opažaju u kuglastim skupovima. Sjaj im se mijenja s amplitudom 0,7 magnituda, periodi su im 1-2 sata.Klaipėdos senamiestis išskirtinis iš visų Lietuvos didžiųjų miestų senamiesčių savo fachverkiniu architektūros stiliumi ir planine gatvių struktūra.Το συνέδριο αυτό, τελώντας υπό την αιγίδα των Αγγλων, ξεκίνησε στις 17 Μαΐου του 1944 και έληξε τρεις ημέρες μετά, στις 20 Μαΐου 1944.Les dades biogràfiques d'aquest personatge són més llegendàries que històriques. Es creu que va viure en el Període de les Primaveres i Tardors. Igualment, Laozi hauria estat contemporani de Confuci i hauria treballat com a arxiver a la Llibreria Imperial de la cort de la Dinastia Zhou. Degut a la dimissió de les autoritats de la cort de Zhou, hauria estat cessat del seu càrrec i per això va partir amb el seu brufol d'aigua cap a l'estat de Qin, on desaparegué en el desert.その後倉本聰主宰の富良野塾に加入し、北海道に転居するが、1年で退団し東京でアルバイトをしながら俳優業を続け、1994年に『忍者戦隊カクレンジャー』で主役のニンジャレッド・サスケ役のオーディションで合格し、多くの人に知られるようになった。 サスケはリーダーではない初のレッド戦士であるが、演じた小川は『カクレンジャー』ではメンバー最年長だったため、リーダーに影響した。共演したニンジャイエロー・セイカイ役の河合秀やニンジャブルー・サイゾウ役の土田大などとは現在でも親交があるという。 1998年、『星獣戦隊ギンガマン』でも黒騎士・ヒュウガ役を演じる。ヒュウガは1話で行方不明になるが、25話で復帰。 現在は、東京を中心に流山児★事務所などのさまざまな舞台で俳優として活動。 客演のほか自ら脚本・演出を手がけた作品もあり、声優学校の講師として演技指導も行っていた。 また、自身がナビゲーターを勤めるエフエム世田谷で放送中の演劇番組『シアターF』は放送三年目を迎え一時間番組に昇格。関西ローカルではバラエティ番組にも登場。