C’est le département le plus peuplé de région Nord-Pas-de-Calais. Le territoire comprenant les actuels arrondissements de Lille, de Douai et de Dunkerque fut progressivement incorporé au Royaume de France sous le règne de Louis XIV. La région ne devint définitivement française qu'après 1713, avec le traité de la paix d'Utrecht. Envahie en Autrichiens, Lille est un instant occupée malgré l'héroïque résistance de sa population. Pichegru la reprend en 1793. En Cassel, Douai et Lille. En 1803, le chef-lieu du département fut déplacé de Douai à Lille. Le Nord fait partie de la région Aisne et, sur quelques Somme. Il est également bordé par la Lys, l'canal de la Deûle traverse Lille, la préfecture. Le Mont Cassel avec ses 176 m est souvent considéré comme le point culminant du Nord, sans doute par sa position émergente en plaine et sa proximité avec Lille. Cette réputation est cependant totalement injustifiée puisque le Mont de Baives le surpasse largement avec ses 239 mètres d'altitude. Le véritable point culminant du Nord se situe à Anor, dans l'Avesnois et culmine à 272 mètres d'altitude. De plus, le film Bienvenue chez les Ch'tis, sorti en 2008, contribue à donner une image plus positive du Nord. Les estaminets font aussi partie du paysage patrimonial du Nord. Selon le recensement général de la population du 8 mars 1999,  des logements disponibles dans le département étaient des résidences secondaires. Ce tableau indique les principales communes du département du Nord dont les  résidences secondaires et occasionnelles dépassent  des logements totaux. L'administration du département est assurée au niveau départemental d'une part par le conseil général qui compte 79 conseillés généraux, un par canton, élus au suffrage universel, et d'autre part par la préfecture de Lille que dirige le préfet, nommé par l'État. La préfecture et son préfet sont assistés au niveau des 5 arrondissements autres que celui de Lille par les 5 sous-préfectures et leurs sous-préfets. À l'échelon le plus local, le département du Nord compte également 652 communes, 2 communautés urbaines, 5 communautés d'agglomération et 43 communautés de communes.Lincoln Beachey, född i amerikansk flygpionjär. Han var bror till Hillery Beachey. Beacheys pappa William som var en krigsveteran efter det amerikanska inbördeskriget var blind, detta ledde till att familjen levde under knappa förhållanden. I slutet på 1800-talet fanns det redan en lång tradition med flygförsök och ballonguppstigningar i San Francisco trakten. Både Lincoln och hans bror var väldigt intresserade i dessa flygförsök och de inledde sina flygkarriärer som ballongflygare. 1905 jobbade båda bröderna heltid med lättare än luft''. En av hans flygturer beskådades av Wilbur och Orville Wright, som han även träffade och pratade med efter flygningen. Han anställdes som uppvisningsflygare av Curtiss Exhibition Company 1910, Vid Los Angeles International Aviation Meet 1910, blev vändpunkten för Lincoln, där dominerade nu flygplanen, och Lincolns Beachey-Knabenshue Racing luftskepp kändes föråldrat mot flygplanen. Lincoln bestämde sig nu för att helt överge luftskeppen till förmån för farkoster tyngre än luft. Han anställdes först som mekaniker av Curtiss Exhibition Company 1910, men jan utbildades även till uppvisningsflygare vid gruppen.