W latach paryskich, a w ciągu następnych dziesięciu lat prawie zatarto po nim wszelkie ślady istnienia. W swoich dziełach wniknął w głąb kulturowe. W jego dziełach na pierwszym planie są hańba, okrucieństwo, zbrodnia. De Sade przedstawia przemoc jako źródło przeżyć o charakterze seksualnym. W roku Prowansji do stryja, Jacques'a-Françoisa-Paula-Aldonse, opata Ebreuil, miłośnika literatury renesansowej, autora trzytomowego dzieła o Petrarce. Tam młody Louis po raz pierwszy zetknął się ze światopoglądem libertyńskim, dość rozpowszechnionym wśród elit XVIII-wiecznej Francji. W maju piechoty. Następnie w 1757 r. dostaje awans na stopień porucznika w pułku karabinierów hrabiego Prowansji, wraz z którym bierze udział w wojnie siedmioletniej. W 1758 r. odznacza się w bitwie z Prusakami pod Sondershausen, po czym zostaje mianowany kapitanem pułku jazdy burgundzkiej. Pod koniec 1762 r. jest urlopowany ze służby frontowej, a w lutym 1763 r. po podpisaniu traktatu w Wersalu kończącego wojnę przeniesiony w stan spoczynku. W roku 1757 brał udział w najsłynniejszej orgii, która trwała 120 dni. Tam poznał pewną kobietę, która słynna była z powodu swoich sadystycznych skłonności. 21 kwietnia 1759 został wtrącony do więzienia za bycie rozpustnikiem i szerzenie niechrześcijańskich zachowań. Jednak to przykre doświadczenie nie przeszkodziło mu w późniejszym napisaniu o swych przeżyciach w książce 120 dni Sodomy czyli szkoła libertynizmu. Na wiosnę 1763 r. zaręczył się w tajemnicy przed ojcem z Laure-Victoire-Adeline de Lauris, jednak już wówczas ciągnęła się za nim opinia hulaki i rozpustnika i markiz de Lauris nie zgadzał się na ślub. Jednocześnie ojciec Louisa prowadził negocjacje z prezydentem de Montreuil. 17 maja 1763 Louis wziął ślub z Renée-Pélagie de Montreuil. króla nakaz został jednak uchylony we wrześniu. W styczniu 1767 zmarł ojciec Louisa, a pół roku później, 27 sierpnia przyszedł na świat jego pierwszy syn, Louis-Marie. ludwikami. Ludwik XV wydał akty abolicyjne i sprawa przeciwko markizowi zakończyła się jedynie grzywną 100 liwrów. 16 listopada 1768 Louis opuścił twierdzę Pierre-Encise i, zgodnie z rozkazem, udał się do swojej posiadłości La Coste. Niderlandach, przebywał w Marsylii. Prawdopodobnie w tych latach rozpoczął swoją pracę literacką. O pismach markiza wspominała jego teściowa w swoich listach. 17 kwietnia 1771 urodziła się córka markiza – Madeline-Laure.《城市與狗》（La ciudad y los perros）是馬里奧·巴爾加斯·略薩（Mario Vargas Llosa）的成名作，被認為是標誌巴爾加斯·略薩的許多其他作品同樣在作者祖國祕魯的威權時代裡被禁毀，出版不久，當時的軍政府就在作者母校萊昂西奧·普拉多軍事學校裡燒掉1500本這書的秘魯版。 軍校5年1班的同班同學－「美洲豹」（el Jaguar）、「奴隸」（el Esclavo，里卡多·阿拉納Ricardo Arana的外號）、「詩人」（el Poeta，阿爾貝托·費爾南德斯Alberto Fernández的外號）、「博阿」（el Boa，這個稱號是大蛇的意思，由來自他很長很大的生殖器）、「山裡人」el serrano「卡瓦」Cava；甘博亞中尉（Teniente Gamboa，負責帶他們5年1班的軍官）；核心女角－特萊莎（Teresa，校外姑娘，「奴隸」的鄰居和暗戀對象；「詩人」的情人；「美洲豹」小時的鄰居和好學伴（後來成為他的妻子），與3大男主角「美洲豹」、「奴隸」、「詩人」有著關鍵性的連結）等。 （「美洲豹」、「博阿」、「山裡人」「卡瓦」、「魯羅斯」Rulos是班級地下組織「團體」el Círculo的4大主將，cava這個外號本意是挖掘，外號的主人是秘魯山區原住民，rulos這個外號意思是捲髮的，作者沒有揭示「美洲豹」和「博阿」這2個主要人物的全名，只透露「美洲豹」媽媽姓多米提拉Domitila，「博阿」的哥哥全名里卡多·巴迪維索Ricardo Valdivieso，「美洲豹」哥哥叫貝利戈Perico） 作者的回憶錄也寫到了站直角、洗禮、自慰遊戲。 站直角（ángulo recto）和鴨步走（la marcha del pato，蹲姿往前行進或原地踏步，英語叫duck walk）這2種體罰本來是教官使用的處罰方式，學長用它們來整學弟，「洗禮」中的站直角有學長踢學弟（小說和作者回憶都有寫到），也有學長命令學弟互踢（作者的回憶）。 洗禮的項目很多：在臉上、身上吐口水，在臉上、身上尿尿，拳打，腳踢，搶走身上的錢、菸、值錢的東西等。 這些捉弄（fregado）的手法不只在學長對學弟展現權威的洗禮出現，同學欺負同學的時候也這樣做。 學長還常迫學弟做1些事情：比賽手淫、互相站直角、給學長整理內務等（小說有寫到給學長整理內務，作者當年還被迫互相站直角和比賽手淫，先打出來可以被放回去，輸的要給學長整理內務）。 軍校學員流行嫖妓，作者和小說的主要人物「詩人」同樣都是讀軍校時第1次嫖妓（作者在皮烏拉讀普通的國立中學時還拉同學去綠房子，回憶錄裡都有寫到）。 「我的小說《城市與狗》（La ciudad y los perros）英文標題是《英雄歲月》（The Time of the Hero），我要說我不喜歡它，因為《英雄歲月》和原標題所給的意象不一樣，但是這個標題是我的出版者挑的，當我建議《城市與狗》（The City and the Dogs）時，他說那個標題根本不好聽好記（catchy），我們也就給這本小說比較好聽好記的標題，但是《英雄歲月》和原標題不是真的相當。」 「我1958年到1961年間寫這本長篇小說，是我的第一次（先前我已寫了一本短篇小說集）。寫這本書花了我三年時間，這是個重要的經驗，因為我發現很多有關文學和我自身的東西」。 作者給1997年西班牙出的《城市與狗》35周年紀念版寫的前言裡，向幾位影響自己很深的作家：法國的薩特、馬爾羅、福樓拜；美國的福克納和其他每1位迷惘的1代（失落的1代；迷失的1代；Lost Generation；la generación perdida）小說家表達了欽敬。