색공간은 이 세 개의 자극값과 각각의 색깔을 연관시키는 수학적 모델을 가리킨다. 여러 가지 색공간 가운데 CIE XYZ는 인간의 색채 인지를 직접 측정하여 만들어졌기 때문에, 이러한 색공간을 만드는 데 기본이 되는 특수한 색공간이다. 표준 관찰자는 세 개의 색 대응 함수로 표현된다. 색 대응 함수는 관찰자의 색 반응을 수치적으로 기술한 것이다.Ad gününün ən mühüm hadisəsi tortdur. Beləcə tortun bizim həyatımızdakı danılmaz rolunu görə bilərik. Həmçinin düşündükdə, görmək olur ki, insanların heç birinin ad günü, xüsusi mərasimləri tortsuz qeyd edilmir. Çox təəssüf ki, müasir zamanımızda tortun ilk yaradıcısının kim olduğu məlum olmur. Bir çox mütəxəssizlər ilk torta bənzər şirniyyatın İtaliyada meydana çıxdığını bildirir. Linqvistlərin apardığı tədqiqatlara görə məlum olur ki, tort sözü özü italiyan dilindən düşüncə ilə yaradılmış, fantaziya məhsulu kimi tərcümə edilir. Çünki tortu hazırlayarkən bizim hamımız müxtəlif rənglərdən istifadə edirik, çoxlu bəzəyib, yazılar və ornamentlərdən yararlanırıq. Bəzi insanlar tortun yaradılması haqqında başqa teorialar irəli sürürlər. Hamıya məlumdur ki, Şərqdə hazırlanan şirniyyatlar qurman olmayan insanları belə öz dadı ilə valeh edir. Xüsusi dada, qoxuya malik olan bu şirniyyatlar seçilir. Mütəxəssizlər bildirir ki, qədim zamanlardan hazırlanan desertlət süd, un və küncdən bişirilirmiş. Onların hazırladıqları şirniyyatlar müasir zamanımızda süfrəyə verdiyimiz tortla eynidir.The general was born in Montclair, New Jersey. He graduated from high school in Leavenworth, Kansas, and after attending the University of Missouri for a year, he received a congressional appointment to the United States Military Academy, graduating in 1941. His first assignment after flight training was at Barksdale Field, 93d Bombardment Group, he flew Fort Myers AAF, Florida, he flew both antisubmarine patrol and conventional bomber training. In August 1942 he flew with the 93d Bombardment Group to major, took over the lead of the battered 93d and led it back to Benghazi. He received the Distinguished Service Cross for his actions on that mission.Segundo relatos de moradores antigos, em meados dos anos 50 o Batan na verdade era uma grande fazenda, onde havia criação de gado em uma vasta área de vegetação típica. Inclusive o nome Batan é derivado do nome da árvore de ubatan, que era bastante comum na época e que hoje em dia não existe mais na região. Nos anos seguintes, a população foi ocupando a região quem em pouco tempo se tornou em um grande sub-bairro, porém a época ainda muito carente em termos de urbanização e saneamento básico. Em meados dos anos 70 e 80, houve um crescimento acelerado na população do Batan, com pessoas vindo de vários lugares e se instalando ali. Em consequência disso, ocorreu uma favelização no local, com pessoas tomando posse ilegalmente de terrenos particulares e com a construção de casas de forma precária, sem nenhum aval de órgão fiscalizador para as construções.Ora locală este ora oficială a României, şi anume Ora Europei de Est. Fiind aşezată într-un punct strategic, de unde putea fi controlată o mare parte a Câmpiei Banatului, atât Timişoara cât şi funcţia de comite de Timiş au devenit din ce în ce mai importante. Timişoara a primit un impuls deosebit în timpul domniei regelui Ungariei la Timişoara. Numirea lui Iancu de Hunedoara în funcţia de comite de Timiş, în 1440 marchează un capitol aparte din istoria Timişoarei. Iancu de Hunedoara a fost cunoscut în întreaga regiune pentru reputata victorie de la Belgrad asupra otomanilor, fiind considerat în acea vreme apărător al creştinătăţii. El a transformat oraşul într-o tabără militară permanentă şi în domiciliul său, după ce s-a mutat aici împreună cu familia. Astfel, cetatea va rămâne în posesia Corvineştilor până în 1490. Un episod deosebit din istoria Timişoarei îl reprezintă asediul cetăţii de către oastea ţăranilor răsculaţi condusă de Gheorghe Doja. Armatele răsculate, formate din iobagi români şi unguri au avut câteva victorii împotriva armatelor nobilimii, dar au fost înfrânte lângă Timişoara de comitele Ioan Zapolya. Se spune că locul unde Doja a suferit o cumplită moarte, fiind pus pe un scaun din fier înroşit şi ars de viu este marcat de statuia Sfintei Marii din Piaţa cu acelaşi nume a cartierului Iosefin. Totuşi, ultimele ipoteze susţin că torturarea lui Doja a avut loc chiar lângă castel, de unde nobilii au putut urmări macabrul spectacol. Deci, este mult mai probabil ca locul execuţiei să fie undeva în faţa Hotelului Central de lângă Muzeul Banatului. În otomană de 160.000 de oameni sub comanda lui Ahmed–Paşa atacă şi cucereşte cetatea,aparată de 2310 militari, transformând-o în capitală  de vilayet otoman. Comandantul oraşului, Stefan Losonczy, este capturat la 27 iulie 1552 şi decapitat, după o rezistenţă  eroică.