Ngôn ngữ lập trình C là một ngôn ngữ mệnh lệnh được phát triển từ đầu ứng dụng. Ngoài ra, C cũng thường được dùng làm phương tiện giảng dạy trong khoa học máy tính mặc dù ngôn ngữ này không dược thiết kế dành cho người nhập môn. Một lý do nữa cho việc C được xử dụng rộng rãi và hiệu quả là do các trình dịch, các thư viện và các phần mềm thông dịch của các ngôn ngữ bậc cao khác lại thường được tạo nên từ C. Chương trình trên sẽ dịch đúng trong hầu hết các trình dịch hổ trợ chuẩn C99.С агиографии». На самом деле, зачастую, очень сложно отделить меровингское Каролингского Возрождения. Запад раннего Средневековья переживает упадок городов. Самым значительным признаком кризиса оказывается переезд варварских монархов из городов в резиденции-латифундии. Большинство раннесредневековых грамот было подписано королями именно там. В сельских же резиденциях монархи предпочитали хранить свои сокровища. Минуя города, аристократы германцев путешествовали в сельской местности между виллами, оставаясь в каждой из них до полного исчерпания припасов. Запад Тёмных веков выступает как экономическая периферия Восточной Римской империи. На фоне упадка городов монархи варваров закупают на Востоке ремесленные товары, подражают римской моде и сохраняют свои сокровища в византийской монете. На эпоху Тёмных Веков выпадает ослабление возможностей римских Пап. В результате варварских нашествий часть Запада возвращается к язычеству, что особенно касается западно-балканских регионов и Британии. В то же время христианство добивается впечатляющих успехов в Ирландии, однако ирландская церковь сохраняет независимость от папства. В VII веке Риму удается ликвидировать ирландскую, а также уэльскую церковную независимость и отменить церковные обычаи кельтов, бросавшие вызов общецерковному стандарту. Ирландцы ставили аббата выше епископа, проводили службы с переносными алтарями, и, по легендам, рукополагали в епископы женщин. Несмотря на это, духовная миссия ирландских монахов на континенте существенно способствовала христианизации Запада VI—VII веков. На эпоху Тёмных веков выпадают V, VI и VII Вселенские соборы. В отличие от восточных патриархов, на всех из них римский понтифик отстаивал позицию, в дальнейшем признанную ортодоксальной. В XIX веке это дало основание доктрине о непогрешимости римского папы, выступающего ex cathedra, то есть трактующего христианское учение. Тем не менее Папа монофелитства. Согласно средневековому преданию, папа попал в ад, согласно мнению римской курии, совершил ошибку в связи с незнанием греческого языка. Самой значительной ересью Тёмных веков было вестготов, остготов, бургундов и вандалов занимали к 500 году большую часть территории Запада. VI век стал временем крушения арианства. Государства остготов и вандалов были уничтожены ортодоксальными византийцами, бургундов — ортодоксальными франками, вестготы при короле Реккареде приняли католическую веру. Причиной краха арианской государственности было то, что большинство жителей варварских государств остались верны религии константинопольского патриарха и римского папы, чем воспользовались Византия и франки, чтобы дестабилизировать соседние регионы изнутри.社会派推理小説（しゃかいはすいりしょうせつ）は、推理小説のジャンルの一つ。一般に、社会性のある題材を扱い、作品世界のリアリティを重んじた作風の推理小説を指す。事件そのものに加え、事件の背景を丁寧に描くのが特徴。 社会派推理小説はいわゆる「本格推理小説」と対立・独立のジャンルではない。小説の主題に社会性があることと論理的な謎解きは矛盾しないからである。Liivi lahe  purustas latgalle, zemgalle ja kuršid, kellele ühtlasi anti majanduslikult soodsamad tingimused, paremad maad ja tihti ka juhtpositsioon külaühiskonnas Liivi kultuuri õitsengu aegu X-XIII sajandil olid liivlastega asustatud ka Väina jõe alamjooks, Toreida ehk tänapäeval Sigulda-Turaida-Krimulda piirkond Koiva jõe ääres, Metsepole ehk tänapäeva Limbaži ümbrus ja Salatsi jõeäärsed maad ning Idumea kihelkond Koiva jõest põhja pool.