పింక్ ఫ్లాయిడ్ 1965లో స్థాపించబడింది, త్వరలోనే స్థాపిత విద్యార్థులు నిక్ మాసన్, రోజెర్ వాటర్స్, రిచర్డ్ రైట్ మరియు బాబ్ క్లోస్‌లు కలిగి ఉన్న ఒక సమూహం ది టీ సెట్‌లోకి సైద్ బారెట్ చేరాడు.  కొంతకాలం తర్వాత క్లోస్ వదిలివేశాడు, కాని సమూహానికి మోస్తరు స్థాయిలో విజయాలను అందుకుంది మరియు లండన్ యొక్క ప్రాథమిక సంగీత దృశ్యాలకు ప్రజాదరణ పొందిన స్థాపిత సమూహంగా చెప్పవచ్చు.  బారెట్ యొక్క నియమరహిత ప్రవర్తన కారణంగా అతని సహచరులు బృందంలోకి గిటార్టిస్ట్ మరియు గాయకుడు డేవిడ్ గిల్మర్‌ను పరిచయం చేశారు.  బారెట్ నిష్క్రమణ తర్వాత, బాస్ కళాకారుడు మరియు గాయకుడు రోజెర్ వాటెర్స్ బృందం‌లో భావకవిగా మరియు ప్రాధాన్యత గల వ్యక్తిగా మారాడు, తర్వాత బృందం ప్రపంచవ్యాప్తంగా క్లిష్టంగా మరియు వాణిజ్యపరంగా సందర్భోచిత ఆల్బమ్‌లు ది డార్క్ సైడ్ ఆఫ్ ది మూన్ , విష్ యూ వర్ హియర్ , ఆనిమల్స్  మరియు రాక్ సంగీత కచేరీ ది వాల్  వంటి విజయాలను సాధించింది. ది పైపర్ ఎట్ ది గేట్స్ ఆఫ్ డాన్  ఆగస్టు 1967లో విడుదలైంది.Publikasi ilmiah adalah sistem publikasi yang dilakukan berdasarkan peer review dalam rangka untuk mencapai tingkat obyektivitas setinggi mungkin. "Sistem" ini, bervariasi tergantung bidang masing-masing, dan selalu berubah, meskipun seringkali secara perlahan. Sebagian besar karya akademis diterbitkan dalam jurnal ilmiah atau dalam bentuk buku. Publikasi ilmiah saat ini sedang mengalami perubahan yang besar, yang muncul akibat transisi dari format penerbitan cetak ke arah format elektronik, yang memiliki model bisnis berbeda dengan pola sebelumnya. Tren umum yang berjalan sekarang, akses terhadap jurnal ilmiah secara elektronik disediakan secara terbuka. Hal ini berarti semakin banyak publikasi ilmiah yang dapat diakses secara gratis melalui internet, baik yang disediakan oleh pihak penerbit jurnal, maupun yang disediakan oleh para penulis artikel jurnal itu sendiri. The production process, controlled by a production editor, then takes an article through copy editing, typesetting, inclusion in a specific issue of a journal, and then printing and online publication. Copy editing seeks to ensure that an article conforms to the journal's house style, that all of the referencing and labelling is correct, and that there are no spelling or grammatical errors. Typesetting deals with the appearance of the article — layouts, fonts, headings etc., both for print and online publication. Historically, these activities were all carried out in-house in a publisher, but increasingly are subject to outsourcing. The majority of typesetting is probably now done in India, and copy editing is frequently done by local freelancers, or by staff at the typesetters in India. Even printing and distribution are now tending to move overseas to lower-cost areas of the world, such as Singapore.