Tem nos papeis-título as atrizes Cláudia Abreu, Giovanna Antonelli e Carolina Dieckmann, e os atores Marcos Palmeira, Rodrigo Hilbert e Paulo Vilhena como seus pares românticos, além dos atores Vera Holtz, John Herbert, Dudu Azevedo e Bianca Byington nos papeis principais da trama. Dora é a filha mais velha de Virgínia. Viúva e mãe de Marquinho, mora com a sogra, a vilã Violeta Áquila, que a culpa pela morte prematura do filho, Artur Áquila. É uma mulher bonita, divertida e alto-astral. Com o início da doença da mãe, passará a estar sempre em Praia Azul. E vai ser lá, com a chegada do ortopedista Bento, que acaba de perder a mulher, Teresa, que ela iniciará uma linda história de amor, marcada principalmente pela interferência de Violeta, que fará de tudo para destruir a felicidade da nora. Com o início do romance de Bento e Dora, a vilã fará a cabeça do neto contra esse relacionamento, e o menino encontrará em Rafinha, filha mais velha de Bento uma cúmplice e juntos, tentaram atrapalhar o romance dos pais. Todo esse rancor é antigo, pois ela é uma antiga inimiga de Virgínia. No passado, Violeta teve um caso com Augusto, o falecido marido da rival. Desde então, ela jurou destruir a vida de Virgínia. Alma é a irmã do meio, uma mulher bonita e inteligente, mas confusa e atrapalhada. Morava no Rio de Janeiro, onde era médica. Têm muita sorte no trabalho, mas nenhuma no amor, está em seu sétimo relacionamento e seu último relacionamento foi Robinho. Com o fim do namoro com Robinho e o início da doença de Virgínia ela se dirigirá para Caramirim, onde reencontrará o surfista Gregg e o inescrupuloso Hércules Galvão, seus grandes amores do passado, que lutaram bastante para serem felizes ao lado da mulher que dizem realmente amar. Alma irá trabalhar no ambulatório de Caramirim ao lado do Dr. Alcides, marido de Violeta e seu grande amigo e protetor, que no passado, ajudou a custear seus estudos de Medicina. Lá, Alma encontrará na enfermeira Florinda uma grande e atrapalhada amiga. Susana é a caçula, e a adotada. É a única que mora ao lado da mãe. É uma mulher bonita e natural. Professora de geografia da escola local e também uma exímia surfista. Namora Xande, porém seu relacionamento com ele, principalmente para ela, é a retribuição de um favor, pois Xande possui um defeito nas pernas, defeito esse causado por um salvamento a vida de Susana. Mas o cotidiano de Susana e dos moradores de Caramirim mudará com a chegada das outras duas irmãs à cidade. Porém, o que mudará sua vida mesmo será a chegada de Walkíria, e principalmente de Eros a cidade, com quem ela viverá uma paixão avassaladora e cheia de obstáculos.水沢藩（みずさわはん）は、内分分家である。 ただし、藩成立直後に藩主・村景に譲る形で放棄をして、新規に与えられた桃生郡中津山（現在の宮城県石巻市桃生町中津山）に拠点を移しているため、水沢藩という呼称が妥当かどうかという点には議論の余地があり、「中津山藩（なかつやまはん）」と呼ぶべきであるとする説もある。 なお、正式な大名でなかったものの、江戸時代を通じて約1.6万石の石高を有した水沢伊達家の家中・領内を俗称として「水沢藩」と呼ぶ場合もある。後にこの領内から高野長英・後藤新平・斎藤實などの優秀な人材を輩出した。Z obdobia kuruckých bojov poznáme viacej manifestov, letákov a proklamácií Františka Rákociho II. o zriadení verejných úradov, obnovení a utužení vojenskej disciplíny, o vojnovej situácii, výsledku mierových rokovaní, o rozhodnutiach snemu v Onóde, ktorý detronizoval habsburgovcov a pod. Boli tlačené po maďarsky a kvôli cudzine aj po latinsky. V zahraničí vychádzali aj v iných svetových rečiach. Cudzina ich prijímala s veľkou pozornosťou. Rákoci sa osobne staral o to, aby s manifestami a s letákovými novinami kurucov sa oboznamovala nielen vyššia šľachta a zemania, ale aj prostý ľud. Gróf Mikuláš Berčéňi - kurucký generál - mal každý kurucký pluk oboznamovať s Rákociho tzv. novozámockým manifestom, ktorý sa musel čítať aj po dedinách, aby sa aj negramotné ľudové masy pripojili k povstaniu. V Rádayovej redakcii vyšiel Mercurius dva razy roku 1705 a výsledkom jeho práce je aj číslo z roku 1708. Nielen doma, ale aj v susedných krajinách bol Mercurius dobre prijatý. Ráday, keď videl úspech novín, navrhol ich vydávať týždenne. Rákoczi aj skutočne nariadil veliteľskej kancelárii, aby každý týždeň zostavovala materiál novín z došlých hlásení o výsledku bojov a iných správ a posielala ho do levočskej tlačiarne. Po roku 1705, ako sme uviedli, Mercurius dlhšie nevychádzal. Stalo sa tak preto, lebo kuruci nemali možnosť oznámiť cudzine nejaké väčšie víťazstvo svojich vojsk, pretože sa v tejto dobe pripravovali k veľkej bojovej akcii.