Phoenix Mars Lander, pe scurt Phoenix, este o explorării spaţiului, având ca ţintă specifică sistemului nostru solar. Oamenii de ştiinţă care controlează misiunea spaţială au utilizat instrumentele de la bordul modulului spaţial Phoenix pentru depistarea mediilor unde viaţa microbiană de pe Marte ar putea fi posibilă şi cercetarea istoriei apei de pe această apă.  Complexul ştiinţific şi-a utilizat braţul său robotic pentru a extrage eşantioane din solul arctic al planetei Marte. Phoenix reprezintă a şasea amartizare reuşită de NASA din douăsprezece tentative şi este prima care a amartizat în regiunile polare ale planetei. Desfacerea paraşutei a avut loc cu 7 secunde mai târziu decât se aştepta, ceea ce a avut ca efect amartizarea într-un punct aflat la  spre est de locul calculat, undeva spre marginea elipsei calculate. Cu Phoenix în stare bună de funcţionare, NASA a anunţat finanţarea operaţiunilor până la 30 septembrie 2008. Echipa ştiinţifică a lucrat pentru a determina dacă gheaţa se topeşte vreodată suficient încât să fie disponibilă pentru procesele vitale şi dacă sunt prezente substanţe chimice pe bază de carbon şi alte minerale necesare vieţii. Fiecare celulă a laboratorului de chimia lichidelor are 26 de senzori chimici şi un senzor de temperatură. Electrozii Selectivi de Ioni din polimer pot determina concentraţia de ioni prin măsurarea potenţialul electric din senzor, separat de celula laboratorului printr-o membrană ce filtrează ionii. Cei doi electrozi detectori de gaze pentru oxigen şi dioxid de carbon funcţionează pe acelaşi principiu şi sunt separaţi de celula laboratorului chimic printr-o membrană permeabilă pentru gaze. Un tablou de micro-electrozi din aur este utilizat pentru voltametrie ciclică şi voltametrie cu stripping anodic. Ciclovoltametria este o tehnică de studiere a ionilor prin aplicarea unei forme de undă cu potenţial variabil şi măsurarea curbei curent-tensiune. Voltametria cu stripping anodic depune întâi metalele pe electrodul de aur prin aplicarea unui potenţial. După inversarea potenţialului, se măsoară curentul pe măsură ce metalele părăsesc electrodul. Primele măsurători au indicat că stratul superficial conţine săruri solubile în apă şi are un percloraţilor, şi a agenţilor oxidanţi. Reperul de vânt este un instrument canadiano-danez care furnizează o estimare a vitezei şi direcţiei vântului. Viteza se bazează pe cantitatea de deviere de la verticală observată, iar direcţia vântului este dedusă din direcţia în care este el deviat. O oglindă, aflată sub reper, şi o cruce de calibrare aflată deasupra sunt folosite pentru a mări precizia măsurătorilor. Fie SSI, fie camerele de pe braţul robotic pot efectua această măsurătoare, dar de obicei a fost folosită doar prima. Observaţiile periodice pe timp de zi şi noapte ajută la înţelegerea variaţiilor diurne ale vântului în locul amartizării lui Phoenix. Imaginea din stânga arată laserul LIDAR funcţionând pe suprafaţa lui Marte, după cum a fost observat de SSI privind direct în sus, laserul este „linia” verticală. Praful de deasupra se poate vedea atât în mişcare în fundal, cât şi trecând prin raza laser sub formă de puncte strălucitoare. Faptul că raza pare a se termina este rezultatul unghiului extrem de mic sub care SSI observă laserul.