Ted Turner, osnivač američke televizijske mreže CNN, diljem svijeta bio poznat i kao vrhunski jedriličar, ekscentrični vlasnik sportskih klubova i medijska ličnost. Odrastao je, naime, osamljen i nevoljen. Njegov agresivni i stalno pijani otac, batinama mu je mislio usaditi želju za uspjehom. Ako bi Ted zaplakao, otac bi udvostručio kaznu. A kad se u 53. godini života ubio, svom je sinu ipak ostavio poprilično bogatstvo. Unatoč lijekovima protiv manične depresije koje uzima od 1986., nevjerojatno je aktivan, ambiciozan do neba, i ne boji se nijednog izazova. Turner, po ocu, ima engleske, škotskeg i francuske etiku od Nijemaca, slikovitost od Francuza i Engleza. Konzervatizam od Nizozemaca, a od Iraca - to već znate, oni svi vole popiti i veseliti se''". Tedov otac Robert Edward Turner Jr. rođen je 1911. u Sumneru u plantažerskom gradu. Kad mu otac, Turnerov djed, poslije sloma burze 1927. više nije mogao plaćati studiranje, zaposlio se u tvrtki General Outdoor Advertising, za iznajmljivanje jumbo mornaricu, a sljedeće četiri godine "vukao" je sa sobom svoju mladu ženu i kćer od jedne do druge pomorske baze na obalama Floride. Za štoje pak trogodišnjeg sina ostavio s bakom u Cincinnatiju, nikome nije jasno, još manje zašto ga je poslao u internat već sa šest godina. "Moj je otac stalno radio i nije imao vremena za mene, pa me, zapravo, odgojio taj stari crnac. Volim ga kao oca", rekao je jednom Turner. Brown je Turneru bio možda jedini pravi prijatelj, pomagao mu kad se pripremao za jedriličarske utrke, pratio njegove poslovne poteze, bio mu kum na vjenčanju s Jane Fonda. Nakon rata Tedov otac preselio se u stari južnjački grad Savannah u Georgiji, gdje je osnovao tvrtku Turner Advertising, a njega je poslao u Vojnu akademiju Georgia. Dok se Ted u vojnoj školi borio za svoje mjesto pod suncem, rješavajući sve probleme šakama, otac se propio i počeo salijetati žene. S rastom Turnerova poslovnog carstva jumbo plakata, smanjivala se njegova briga za obitelj, a izljevi bijesa bivali su sve žešći. Na sveučilištu Brown, na koje se upisao 1960., Turnera je pratio glas čudaka. Studij ga nije previše zanimao, no zato je izgarao da kolegama pokaže kako može popiti više od njih, zavesti više djevojaka i bolje se zabavljati. S bocom burbona u jednoj i cigarom u drugoj ruci hvalio se,da ima očev ček na 5000 dolara, koji će moći unovčiti ako do 21. rođendana ne popije nijedno alkoholno piće. Tih pet tisuća, u njegovoj je priči preraslo u milijun dolara - ako ne bude pio ni pušio do kraja studija. I dok je nastavio izazivati sve oko sebe, jednu stvar nije zapostavljao -jedrenje. Vrlo brzo postao je jedan od najboljih studentskih jedriličara u zemlji. Na jednoj regati 1958. upoznao je Judy Nye, kćer čikaškog proizvođača opreme za jedrenje.Archeologinių tyrimų Kalniuke beveik nebuvo atliekama. Apie šios gyvenamosios vietovės senovę galima spręsti tik iš daugybės atsitiktinių radinių. geležinių, žalvarinių senovinių daiktų, ginklų, senovinių pinigų. Kalniuko gyventojų darželiuose ir dabar galima rasti senosios keramikos šukių, tarp jų ir rankomis lipdytų. Žinant, kad puodų žiedimo ratas mūsų kraštuose paplito apie XIII-XV a. tai leidžia spėti, kad žmonių čia sėsliai gyventa jau apie IX-X a. Po Žalgirio mūšio sustiprėjus Lietuvos Didžiajai Kunigaikštystei ir Didžiajam kunigaikščiui, vietiniai kunigaikščiai ir medinės jų pilys prarado savo visuomeninę ir karinę reikšmę. O nusistovėję senoviniai prekybos keliai iš pietų į šiaurę ir iš rytų į vakarus susikirto Šiauliuose. Susidarė palankios sąlygos Šiauliams plėstis ir klestėti. Palaipsniui Šiaulių kaimas tapo miestu ir pradėjo kurtis aukštumoje, kur šiuo metu yra senamiestis.Закінчивши Косівську школу, М. Павлик складає іспит за четвертий клас і їде вчитися до Коломийській гімназії. По її закінченні вступає до Львівської академічної гімназії, а в філософського факультету університету. В журналі друкувалися статті й матеріали про становище українців Галичини, переклади найцікавіших творів зарубіжних письменників, звіти про діяльність студентських товариств, наукові розвідки. Головною метою своєї громадської діяльності в цей час Павлик вважав формування нової концепції вітчизняної літератури, покликаної не лише нести просвіту в соціальні низи, а й виховувати в інтелігенції почуття обов'язку перед власним народом, здатність до самопожертви та безкорисливого служіння загальнолюдським цінностям. З приходом до редакції «Друга» М. Павлика розпочинаються принципові реорганізації, боротьба за народну мову, проти «язичія». Внаслідок зусиль передової молоді на чолі з М. Павликом з весни 1876 року у «Друзі» остаточно перемагає й утверджується народна мова. Найсильнішим, звичайно, був критико-публіцистичний відділ, що тримався, по суті, на плечах М. Павлика та І. Франка.子供たちを楽しませるため、パーティなどでピエロに扮することが多かったことからキラー・クラウン（殺人道化・殺人ピエロ）の異名を持つ。少年時代はホモセクシュアリティを隠すために殺害したとされている。1972年から1978年のあいだ、少年を含む33名を殺害したことが明らかになっている。資産家の名士でチャリティー活動に熱心だった彼の犯行はアメリカ社会を震撼させた。 彼の描いたピエロの絵画はマニアには大変な人気があり、展示会が開かれたり、高値で取引されている。著名人では俳優のジョニー・デップが購入して所有している。 IT」のモデルとなった。 失神の直接の原因は病院では分からず、ジョンを診察した医師は「再発性の失神症」と診断した。ジョンの母が夫に対し、息子の体をいたわって欲しいと懇願すると、スタンリーは「あのガキは親の気を惹いてやがる」と鼻で笑ったという。ジョンは14歳から18歳までの間、1年以上の入院治療と、高校を4つ変わったことで普通高校を落第となる。その後職業訓練校に編入し、優秀な成績を上げたことで、怠学補導教官の助手として事務室で働くように勧められる。この頃のジョンは、父スタンリーの気を惹くように、スタンリーお気に入りの民主党立候補議員の応援をする。だが、兵役審査で病歴があったことで免除になると、父は息子を再び罵倒するようになる。ジョンが18歳の時、当時の女友達と性交に及ぼうとするも、意識を失う。それを知ったスタンリーは、「お前の中のオカマが登場した」と言った。最終的には家を追い出されたが、それでもジョンは、自身を罵倒し続けた父親を心から愛しており、いつか父親に認めてもらおうと一生懸命に働き続ける。Особенности строения и орбитального движения Тритона позволяют предположить, что он возник в поясе Койпера как отдельное небесное тело, похожее на Плутон, и позднее был захвачен Нептуном. Расчёты показывают, что обычный гравитационный захват был маловероятен. По одной из гипотез, Тритон входил в состав двойной системы и в этом случае вероятность захвата повышается. По другой версии, Тритон затормозился и был захвачен потому, что «задел» верхние слои атмосферы Нептуна.