3.14159 26535 89793 23846 26433 83279 50288 41971 69399 37510. As early as the 19th century BC, Babylonian mathematicians were using π ≈ , which is about 0.5% below the exact value. The 5th century Chinese mathematician and astronomer Zu Chongzhi computed π between 3.1415926 and 3.1415927, which was correct to 7 decimal places. He gave two other approximations of π ≈  and π ≈ . and used the first 21 terms to compute an approximation of π correct to 11 decimal places as 3.14159265359. The other method he used was to add a remainder term to the original series of π. He used the remainder term which equates to He achieved this level of accuracy by calculating the perimeter of a regular polygon with 3 × 2 sides.నెల్లూరు సింహపురమని, విక్రమసింహపురమని కూడా వ్యవహరింపమడేది. ఈ పట్టణ సమీపంలోని అడవులలో సింహలపరిమితంగా ఉన్నందువలననే యీ పేరు వచ్చిన్దని మరి కొందరు అభిప్రాయపడుతున్నారు. విక్రమసింహుడనే వాని ఆధీనంలో యీ ప్రాంతం వున్నదని, అందువలననే అతని పేరు తోనే ఈ ప్రాంతం అలా పిలువమదివుందవచ్చునని యింకొందరు భావిస్తున్నారు. పూర్వం త్రినేత్రుడు లేక ముక్కంటిరెడ్డి అనే వ్యక్తికి నెల్లిచెట్టు అనగా ఉసిరిచెట్టు క్రింద వున్న శివలింగం వున్నచోట దేవాలయాన్ని నిర్మించమని కలలో వాణి తెలియచేసిందని, ఆ మేరకు ఆలయన్ని ఆయన నిర్మించాడని చెబుతారు. కాల క్రమేణా నెల్లి నామం నెల్లూరుగా రూపాంతరం చెందిందంటారు.Pada awalnya, pendirian sekolah ini ialah untuk mendidik dan melatih golongan elite Melayu, yang terdiri dari kerabat kerajaan. Anak lelaki kebanyakan sukar untuk mendapat tempat di sekolah ini. Selepas kebangkitan nasionalisme orang Melayu pada sekitar tahun 1947, syarat masuk ke sekolah ini dilonggarkan dan semakin banyak anak-anak orang kebanyakan dapat peluang untuk menuntut di sini. Kini anak Melayu terpilih berpeluang mengikuti pembelajaran peringkat menengah di sekolah ini. Irlandia, mendapat penghormatan untuk menjadi ketua pertama sekolah ini dan sekolah ini diatur oleh ketua dari Britania Raya sehingga tahun 1965, di mana Abdul Aziz Ismail, seorang rakyat berbangsa Melayu diambil sebagai ketua dalam ulang tahun ke-60, dan sampai kini rakyat bangsa Melayu memegang jabatan tersebut. Satu lagi mercu tanda utama sekolah ini ialah Big Tree, sebatang pokok hutan hijau yang terletak di sebelah timur Overfloor, yang berusia lebih tua daripada bangunan Overfloor sendiri.La Bar naît dans l'est du département des Ardennes sur le territoire de la commune d'Autruche, située à l'ouest de la localité de Buzancy, dans l'Argonne ardennaise. Son cours s'infléchit rapidement vers le nord, direction générale que la rivière maintiendra tout au long de son parcours. Ce dernier se déroule entièrement dans le département des Ardennes. La rivière baigne successivement les localités de Tannay, Saint-Aignan et Villers-sur-Bar. Elle conflue avec la Meuse sur le territoire de la commune de Vrigne-Meuse, à quelques kilomètres en aval de Sedan. Notons que, dans le bassin versant de la Bar, une Tannay et Vendresse, sous le nom de "Les Prairies de la Vallée de la Bar entre Tannay et Vendresse". Celle-ci constitue l'habitat de pas moins de 70 espèces animales et une espèce de phanérogames protégées, ainsi que de 28 espèces animales et quatre espèces végétales menacées. Mais les habitants furent insouciants ou ne réussirent pas à s'entendre, et laissèrent ce réseau navigable à l'abandon. En 1755, encore, un mémoire envisageant la liaison Aisne-Meuse par un canal, remarque que la Bar est "naturellement navigable presque jusqu'à sa source". Mais en 1817, un rapport constate que le cours d'eau s'est envasé. Un demi-siècle environ a donc suffi pour modifier l'aspect de la rivière, la rendant inutilisable. Le débit moyen interannuel ou module de la rivière à Cheveuges est de 5,07 m³ par seconde.