Bosnisch wird von ca. 2,5 Millionen Menschen in USA von etwa 150.000 Auswanderern, sowie von mehreren zehntausend Aussiedlern in der lateinischen Alphabet geschrieben, nur noch sehr selten wird das kyrillische Alphabet verwendet. Die Bezeichnung „Bosnisch“ ist im ISO-639-Standard festgelegt. Sowohl grammatikalischen Kriterien zufolge als auch im Wortschatz ist die bosnische Sprache der kroatischen und serbischen Sprache so ähnlich, dass sich alle Bosnischsprecher mühelos mit Sprechern des Serbischen und Kroatischen verständigen können. Aufgrund dessen ist umstritten, ob Bosnisch eine eigenständige Sprache oder eine nationale Varietät des Serbokroatischen ist. Aufgrund der gemeinsamen Geschichte von Bosnien, Kroatien und Serbien ist die Auffassung bezüglich der Eigenständigkeit der Sprache stets auch eine politisch gefärbte und wird daher abhängig vom politischen Standpunkt unterschiedlich bewertet. Bosnisch ist, vom Sprachgebrauch her, zwar linguistisch homogener als Kroatisch oder Serbisch, jedoch wurde es während des 19. Jahrhunderts, aus geschichtlichen Gründen, versäumt, eine Standardisierung der Sprache durchzuführen. Das erste bosnische Wörterbuch war ein bosnisch-türkisches Wörterbuch von Muhamed Hevaji Uskufi aus dem Jahr 1631.Initially, Dong was hesitant, believing that Ji might betray him and his fellow conspirators to Cao Cao.  Such was his hatred of Cao Cao, Ji bit off his finger and signed an oath of allegiance in his own blood to prove his loyalty, winning Dong's trust.  Although Dong now had faith in Ji, many of his allies and comrades had recently been executed and chased away by Cao Cao, leaving him feeling the situation to be hopeless.  Ji, however, had been attending to Cao Cao's increasingly serious headaches for an extended period of time.  As Cao Cao's physician, Ji informed Dong that, upon Cao's next request for treatment, he would simply concoct a poisonous mixture which he would then add to Cao's regular medicinal potion.  Dong praised the physician as a hero, stating that he would be "the saviour of the dynasty" were he able to accomplish such a feat.Два молодых вора — неразлучные друзья Ридли Фриборн и Снэйлз — решившие ограбить Школу магии, нечаянно попадают в самую гущу событий. Вместе с юной волшебницей Мариной, ученицей Вилдана, в руках которой оказывается тот самый свиток, они отправляются на поиски Жезла. К команде присоединяются также другие личности — разведчица-эльфийка Норда. Друзья узнают, что в страшном Антиусском гильдии воров Cайлуса, хранится «Глаз Дракона» — огромный сокровищницы. Ридли, преодолев все ловушки и опасности лабиринта, находит рубин, но в этот момент появляется Дамодар со стражниками. Он захватывает в плен Марину и выпытывает у неё тайну свитка.Karl en Friedrich, de Vorsten van Friedrich Wilhelm I van Pruissen, hoofd van de derde, volgens de Almanach de Gotha "vermoedelijk jongere", regerende linie van de Hohenzollern, werd beschermheer, "Protector", van de Orde. De Prinsen uit het Huis Hohenzollern waren geboren dragers van het Erekruis der Ie Klasse en mochten dit kruis na hun 16e verjaardag dragen. Op 23 augustus 1851 werd de Orde, in gewijzigde vorm, in het systeem van de Pruissische Orden opgenomen. In 1852 kreeg de Orde nieuwe statuten. Ridders in de Hoge Orde van de Zwarte Adelaar dragen hun Erekruis Ie Klasse onder de ster van deze Orde op de linkerborst. Pruisische en Hohenzollern Prinsen die ook Grootcommandeur van de Pruissische Huisorde van Hohenzollern zijn dragen òfwel het Erekruis der Ie Klasse of het afgebeelde kruis van de IIe Klasse met Kroon.Het lint was wit met drie zwarte strepen. Met instemming van hun Pruisische soeverein bleven de Vorsten van Hohenzollern hun orde in de oude uitvoering uitreiken. Zij stelden in 1891 zelfs een nieuwe, in Pruisen niet overgenomen, graad in. Omdat de Orde ook voor "manhaftig gedrag in het gevecht tegen buitenlandse en binnenlandse vijanden" kon worden verleend werd zij een veelgebruikte, maar exclusieve, onderscheiding voor dapperheid aan het front. Voor wie al gedecoreerd was met het IJzeren Kruis was de Huisorde van Hohenzollern een opstapje naar de hoogste dapperheidsonderscheiding, het "Pour le Mérite". In de Eerste Wereldoorlog werden 8291 kruisen met zwaarden verleend.