Benqal şairi, dramaturq, rəssam, bəstəkar və filosof, Hindistan və Banqladeşin milli himnlərinin müəllifi, Asiya qitəsinin ilk Nobel mükafatı laureatı Rabindranat Taqor Kəlküttədə yaşayan zəngin brahman ailəsinin 14-cü uşağı idi. 14 yaşında anasını itirdikdən sonra tənha və qapalı həyat sürməyə başlamışdı. İlk şerlərini kiçik uşaq ikən - səkkiz yaşında yazmışdı. Ev şəraitində, Kəlküttədəki Şərq seminariyasında və Benqal Akademiyasında təhsil almışdı. Benqal dilinin, tariх və mədəniyyətinin mahir bilicilərindən sayılırdı. İsveç Akademiyasının gözlənilməz qərar qəbul etdiyi vaхt Taqor ABŞ-da idi. O, 1913-cü il noyabrın 14-də Nobel mükafatı aldığını öyrənmiş, lakin təqdimat mərasiminə qatıla bilməmişdi. Stokholma göndərdiyi teleqramda müəllif "uzağı yaхın, yadı doğma edən geniş baхışlarına və nəcib niyyətlərinə görə" Akademiya üzvlərinə öz minnətdarlığını bildirmişdi. Taqor mükafatın pul hissəsini bütünlüklə qurucusu olduğu universitetin hesabına köçürmüşdü.در دی ماه سال ۱۳۷۶ فخر آور نخستین کتاب خود با نام سبزترین چشم زمین را در ایران منتشر کرد. فخر آور پس از آن به خبرنگاری حرفه‌ای روی آورد. البته وی در این زمینه از دوران نوجوانی تجربه داشت. سال ۱۳۶۶ در مسابقات استانی تهران امیر عباس فخر آور تیم روزنامه نگاران جوانی را هدایت می‌کرد که به مقام نخست دست یافتند و سپس رتبه دوم کشور را کسب کردند. در فاصله سالهای ۱۳۷۷ تا ۱۳۸۱ در روزنامه‌ها ی خرداد و مشارکت و هفته نامه آذر خبر نگار بود. در روزنامه مشارکت فخر آور با کمک عباس عبدی ستون ثابتی به نام کی بدونه از مردم بهتر داشت که به افشای جنایات حکومت در سرکوب جنبش دانشجویی ۱۸ تیر می‌پرداخت. فخر آور بیش از ۵ سال در زندانهای قصر، اوین، عشرت آباد سپاه، اطلاعات شیراز و اطلاعات ارومیه زندانی بوده‌است که در زندان همبند تعدادی از زندانیان سیاسی سرشناس از جمله اکبر محمدی، ارژنگ داوودی ، حسینعلی آزادی و اکبر گنجی بوده‌است.Deoarece cea mai mare parte a reţelelor actuale sunt bazate pe protocolul IP, ruterele multiprotocol au devenit destul de rare. Cu toate acestea, nu trebuie minimizată importanţa lor din perioada de început al dezvoltării reţelelor de calculatoare, deoarece în acea perioadă existau mai multe seturi de protocoale care concurau cu stiva TCP/IP. Se poate spune că ruterele cu stivă dublă, IPv4 şi IPv6 pot fi considerate multiprotocol, dar într-un mod mult mai limitat decât un ruter ce cunoştea protocoalele  AppleTalk, DECnet, IP şi Xerox. Pentru forwardarea pachetelor IP, designul ruterelor încearcă să minimizeze infromaţiile despre starea pachetelor păstrate de ruter. Odată ce un pachet a fost expediat, ruterul nu va mai reţine niciun fel de informaţie despre acel pachet. Pachetele lipsă şi corectarea erorilor sunt atributele nivelului transport. Deşi ruterele individuale prezente în acest moment pe piaţă asigură conectivitatea la reţeaua locală la viteze de 100/1000 provider. Companiile folosesc rutere de toate dimensiunile. Cele mai puternice se află de obicei în cadrul companiilor de telecomunicaţii şi al centrelor de cercetare, dar multe companii mari au la rândul lor nevoie de rutere puternice.