Lågendalspram, en lokal flatbunnet båt ble brukt til laksefisket og annet i nedre del av Numedalslågen i Buskerud og Vestfold nedover til munningen ved Larvik. Den tilhørte en båttradisjon langs en av Norges lengste elver som dessuten representert en kulturgrense mellom Hallingdal i nordøst og Numedal i sørvest. I Numedal og områdene videre sørover og vestover er prammen den dominerende innlandsbåttypen. Forholdene i Lågen med mange foss, grunne stryk og meget varierte elvedybde som sterk strøm hadde lagt grunnlaget for en båttradisjon basert på prammer som kalles «pråm», «pram» eller enkelt «båt» for mange bruksområder. Det er ikke bare lågendalsprammen og dens slektninger som hadde vært brukt på elven, frem til for flere århundrer siden var også stokkebåter laget av uthulte furustokker tatt i bruk. En slik stokkebåt var funnet i Lågen i Sandsvær i 1890-årene, den het Sandsværbåten og var trolig båten til den sagnomsuste «Tonhøvdskrubben» fra Tunhovd som etter den lokale historien hadde besluttet seg om å slette alt etter seg, og sank dermed båten i elven. Den er nå bevart på Lågdalsmuseet. Store ferjer for større last som en bil eller traktor var tatt i bruk fram til 1900-tallet, de var ofte bygget av de lokale båtbyggerne som brede farkoster med synlige knær langs sidebordene som på prammene. Dette er en relativ enkel farkost med flat bunn, men vist seg å være meget gjennomtenkte som en ganske brukbar båt tilpasset forholdene på Lågen til forskjellige bruk, også som fløtningsbåt for tømmerfløting. Bunnen har spring for at prammen vil være lettrodd og dermed kvikk å snu, meget viktig for å manøvrere i grunne stryk og å komme seg over mindre hindringer som lenser eller å fungere som en varpebåt på dypere vatn. Bunnen er dypest midt med spring både forut og akterover for ha bedre egenskaper som robåt, det er sagt at båten ikke skulle «syge vatn» for at det skal være lett å ro og svinge med. Fasongen på prammen er kasseformet, men med utfallende sider som ble noe slankere mot det mindre forspeilet mens akterspeilet bare er litt mindre enn båtens bredde. En slik pram kan ha minst fem Årene hvilet på en egne anmodning som stakk litt over øverste bordgang. I slutten av 1960-årene hadde professor Arne Emil Christensen et intervju med båtbyggeren Hans O. Sundet som forklarte hvordan han bygget prammen. Først satt han opp to krakker som bunnbordene hvilet på, og etter bunnbordene var lagt sammen og festet med massive «klosser», lagt Sundet et «stempel» ovenpå så et spring eller en bue oppsto på de to krakkene. Alle bordplankene måtte ha samme helling når de festes til bunnbordene. Bordet langs siden som lå dypere, kalles «sandbordet» som går litt under bunnen og sluttet seg til slitelistene som mottiltak mot slitasje. For å bøte på det, hadde flere båtbyggerne entens lagt et ekstra bord langs sandbordet eller satt på tre til fire slitelister som lokalt ble kalt «revlur». Innvendig på prammen der sandbordet sluttet, er det lagt lange planker kalt «pråmsbale» litt forut, og over den gikk den øverste bordgangen kalt «varbordet» høyere opp. På bunnen er det lett å se klossene som holdt sammen bunnbordene, men på sidene hadde man lagt på knærer som strakk seg oppover. Ifølge andre skulle spantene i prammen være av selvvoksne furukvist kalt «band». På varbordet ble det satt på en esing som årekeiper hvilet på, ofte det samme som tollegang. Noen ganger var årekneiper satt på forskjellige plasseringer, men det er aldri mer enn et sett med årekneiper for en lågendalspram. Før i tiden var det brukt trenagler, men det er nå brukt både spiker eller trenagler for å sammenføye bordene, noen ganger hadde lokale metoder for sammenføyning vært i bruk. Når båtbyggerne skulle hente fram virke for båtbyggingen, måtte de finner det meste egnede virke i gran, oftest sent voksne gran som helst skulle stå i lier, og være så kvistfrie som mulig. Når materialet var tatt ut, ble de lagt i bløtt for en tid for at det skal være lettere å bøye bordene for å få den ønskelige fasongen på båten. I nyere tid tok båtbyggerne i bruk flere nyheter og dermed på en måte forandret byggemåten, men hovedregelen er at lågendalsprammen skulle være så lett som mulig og fremdeles har den samme fasong som i eldre tid.