اغلب تجارت‌ها به تصمیمگیریهای استراتژیک و یا اتخاذ خط مشی‌های جدید برای خدمت رسانی بهتر به مشتریان نیاز دارند.به عنوان مثال فروشگاه‌ها آرایش مغازه خود را برای ایجاد میل بیشتر به خرید مجددا طراحی می‌کنند.این مثال به داده‌هایی در مورد رفتارهای مصرفی گذشته مشتریان برای تعیین الگوهایی به وسیله داده کاوی ،نیاز دارند . برای روشن تر شدن مساله می‌توان مثال را اینگونه بیان کرد که در یک فروشگاه زنجیرهای پس از داده کاوی مشخص می‌شود که درصدی از مشتریان خرید تلویزیون ،میز تلویزیون و گلدان کریستالی را هم در همان روز و بعد از خرید تلویزیون میخرند،مدیر فروشگاه می‌تواند بلافاصله دستوراتی صادر نماید که بر اساس مدلهای تلویزیون موجود میزهایی و بر اساس مدل میزها گلدانهای کریستالی برای فروش سفارش داده شود و غرفه‌های جنبی غرفه تلویزیون را به میز و گلدان کریستالی اختصاص دهد . مطمئنا حتی پس از مدت کوتاهی سود حاصل از این بخش از فروشگاه به طور قابل ملاحظه‌ای ترقی خواهد کرد. در واقع ابزار داده کاوی ،داده را می‌گیرد و یک تصویر از واقعیت به شکل مدل میسازد ،این مدل روابط موجود در داده‌ها را شرح می‌دهد  برای بهبود بهره وری از یک فروشگاه داده کاوی از داده‌های انبار داده ،مدلعایی را ارائه می‌دهد که بیانگر این هستند که چه محصولات یا خدماتی ،به چه مشتریانی،در چه زمانی و از طریق چه کانالی عرضه شود . بیشتر شرکت‌ها ،بانکهای داده‌ای عظیمی شامل داده‌های بازاریابی ،منابع انسانی و مالی را دارا هستند .بنا بر این ،سرمایه گذاری در زمینه انبار داده‌ها ،یکی از اجزای حیاتی در استراتژی مدریت ارتباط با مشتری است . رابطه مشتری با زمان تغییر می‌کند و چنانچه تجارت و مشتری درباره یکدیگر بیشتر بدانند این رابطه تکامل و رشد میابد . چرخه زندگی مشتری چارچوب خوبی برای به کارگیری داده کاوی در مدیرت ارتباط با مشتری فراهم می‌کند. در بخش ورودی داده کاوی ،چرخه زندگی مشتری می‌گوید چه اطلاعاتی در دسترس است و در بخش خروجی آن ،چرخه زندگی می‌گوید چه چیزی احتمالا قابل توجع است و چه تصمیماتی باید گرفته شود داده کاوی می‌تواند سودآوری مشتریهای بالقوه را که می‌تواند به مشتریانبالقوه تبدیل شوند،پیش بینی کند و اینکه تا چه مدت به صورت مشتریان وفادار خواهند ماند و چگونه احتمالا ما را ترک خواهند کرد . بعضی از مشتریان مرتبا مراجعاتشان را به شرکت‌ها برای کسب مزیت‌هایی که طی رقابت میان آنها بوجود می‌آید ،تغییر می‌دهند . در اینصورت شرکت‌ها می‌توانند هدفشان را روی مشتریانی متمرکز کنند که سود آوری بیشتری دارند . بنا بر این می‌توان از طریق داده کاوی ارزش مشتریان را تعیین ،رفتار آینده آنها را پیش بینی و تصمیمات آگاهانه‌ای را در این رابطه اتخاذ کردВолшебниците имаат моќи кои доаѓаат од нивното знаење, а не се само вродени таленти кои се спонтано откриени. Сепак, повеќето волшебници во фантастичните литературни дела се претставени како луѓе кои имале вроден талент да го научат она што другите не можеле да го научат - магијата. Низ приказните, волшебниците се појавуваат како добри или лоши, но најчесто како советници или херои. Понови изрази за „волшебник“ се изразите маг и магус. Волшебништвото во некои култури се поврзува со употреба на црна магија или привикување духови, а постојат и различни имиња за различните степени на знаењето што се користи.D'altra banda, cal destacar-hi la presència local de cuines diferenciades en major o menor grau, com la xurra - a les castellana - al occitana - a la Vall d'Aran i la Fenolleda. Igualment cal aclarir que la cuina catalana ha deixat petjada a Múrcia gràcies a la seua població històricament catalana i el contacte històric entre ella i els valencians. El que mengem o bevem és fruit del passat i totes aquelles civilitzacions que han passat per aquests territoris han deixat una petjada en la cuina dels Països Catalans. La cuina catalana actual té característiques que han deixat els francesa i italiana. El descobriment d'Amèrica va aportar nous ingredients, actualment bàsics, com la patata i el tomàqueti la nova cuina americana també ha comportat canvis en la cuina tradicional. Al neolític al Baix Llobregat ja s'elaborava cervesa. L'arribada dels grecs, a Empúries, i els fenicis, a les illes Balears i al País Valencià, suposà un canvi d'hàbits importantíssim. Abans d'ells no es trobava ni oli d'oliva ni vi. L'escabetx era un repertori de la cuina romana com també les cassoles de peix amb panses, l'ordi bullit amb suc, l'escudella d'ordi del Vallespir, les salses verdes per al peix que es fan a les Balears i diversos rostits, farcits i bullits no tan insòlits en la cuina actual. Llavors ja s'utilitzaven graelles, cassoles, sopes, olles i suquets per cuinar peix. El mot català de paella ve del llatí patella.