Od listopada 1918 w Wojsku Polskim, początkowo w 23 Pułku Piechoty, a od stycznia 1919 w Grupie ppłk. Leopolda Lisa-Kuli. W marcu 1919 został oficerem sztabu I Brygady Piechoty Legionów. W marcu 1920 mianowany na stanowisko referenta Sekcji Piechoty w Departamencie Broni Głównych Ministerstwa Spraw Wojskowych, a w grudniu 1920 przeszedł do Dowództwa Żandarmerii Polowej. W maju 1921 został oficerem sztabu 19 Dywizji Piechoty. W okresie styczeń – wrzesień 1922 przebywał na kursie w Szkole Podchorążych Piechoty i po jego ukończeniu został dowódcą kompanii w 77 Pułku Piechoty i ponownie oficerem w sztabie 19 Dywizji Piechoty. Następnie był oficerem w Biurze Personalnym Ministerstwa Spraw Wojskowych, a w latach 1929–1931 ukończył studia w Wyższej Szkole Wojennej w Warszawie. Po ich ukończeniu od października 1931 był w niej wykładowcą, a w 1935 został kierownikiem katedry operacyjnej służby sztabów. W 1937 wrócił do służby liniowej i został dowódcą batalionu w 36 Pułku Piechoty Legii Akademickiej.S/S Sirius oli ruotsalainen vuonna Englannissa rakennettu rahtilaiva, joka ajoi navigointivirheen vuoksi karille Säpin saaren lähistöllä ja jäi hylyksi.La finalitat que es buscava era l'eliminació física del poble armeni als territoris de Turquia. Es considera que va haver-hi un milió i mig de morts i un milió més de deportats en el que es coneix com la diàspora armènia. En l'actualitat, l'Estat turc no tan sols nega oficialment l'existència històrica del genocidi armeni, sinó que sosté que la població turca va ser la víctima real de les matances per part dels armenis. Al llarg del nacionalistes armenis que, influïts per les idees liberals, democratitzadores i revolucionàries procedents d'Europa, van desencadenar un seguit de revoltes i accions armades a l'est d'Anatòlia. El grup Armenagan va provocar una insurrecció a la ciutat de Van l'any 1885. El partit Hentxak, d'orientació marxista, va començar a promoure l'autodefensa de la població armènia contra els abusos de latifundistes, funcionaris dèspotes i atacs de les tribus kurdes amparats per l'administració otomana en tot el seu terrirtori.Tėvai turėjo 10 ha žemės, kurią Grigiškių kaime. Žemė pasitaikė dar blogesnė, šeimai pragyventi tapo dar sunkiau. Latviją, kur gavo svetimšalio pasą. Latvijoje iš užsienio gaudavo ten laisvai leidžiamą spaudą, kurios į Lietuvą neįsileisdavo, perskaitęs platindavo lietuviams. Rygoje, o Lenkijos pasienyje buvo suimtas ir pristatytas į Šiaulius, į 8-tą pulką, vėliau perduotas kariuomenės teismui. Kalėjo VI forto kalėjime, bet kariuomenės teismas jį išteisino. Kaune, dirbo statybose, platino komunistinę spaudą, pradėjo rinkti spaudos kolekciją – viso pasaulio lietuvių knygas, laikraščius, atsišaukimus, plakatus, dokumentus, Valstybės teatre. spaudos muziejų.Τον Ιούλιο του Στρατού και είχε συμμετάσχει στην Εθνική Αντίσταση. Το γεγονός αυτό καθώς και οι διώξεις κατά των μεγαλύτερων αδελφών του, ανάγκασε όλη την οικογένεια να μετακομίσει στην Αθήνα. Σπούδασε Δικτατορίας, το γραφείο του επί της οδού Δεινοχάρους στο Κολωνάκι μετατράπηκε σε φυτώριο νέων αρχιτεκτόνων αλλά και χώρο συνάντησης και πολιτικού προβληματισμού.