Родился в 1809 г., происходил из дворянского рода Псковской губернии, детство провёл в Эстляндской губернии. В 1823 г. поступил в Морской кадетский корпус, в следующем году выпущен гардемарином. В 1827 г., плавая на корабле «Азов» в эскадре вице-адмирала Гейдена, совершил поход из Портсмут, а затем к берегам Греции, где участвовал в Наваринском сражении 8 октября 1827 г., за отличие был награждён знаком отличия военного ордена св. Георгия и произведён в мичманы. С 1832 по 1835 г. Истомин ежегодно плавал на судах Балтийского флота, а в 1836 г. был командирован в Чёрное море, где плавал на корабле «Варшава», в крейсерстве у берегов Кавказа. В 1837 г. был произведён в лейтенанты и назначен командиром парохода «Северная Звезда», на котором в том же году совершили плавание по портам Чёрного моря император Николай I с императрицей.Началото на усвояването на космоса е на Земята в Съветския Съюз. Началото на пилотираната космонавтика е полета на съветския космонавт Юрий Гагарин на 12 април 1961 г. В съответствие с това постановление в Болшеве на територията на бившото инженерно училище се формира Научноизследователски артилерийски институт за реактивно въоръжение №4. За директор на института бил назначен генерал А.И. Нестеренко, негов заместник по специалност "Балистични ракети с течно гориво" е полковник М.К. Тихонравов, съратник на Корольов в ГИРД и Реактивния институт. ФАУ-2 и управляема ракетна кабина. Проектът бил поддържан от Академията на науките и одобрен от Сталин. Обаче в трудните следвоенни години на ръководството на военния отрасъл не им е било до космически проекти, които са се възприемали като фантастика, пречеща на изпълнението на главната задача по създаване на "далекобойни ракети". Изследвайки перспективите за развитие на ракетите, създавани по класическа последователна схема, Тихонравов е стигнал до извода за тяхната непригодност за междуконтинентални разстояния. Изследвания, проведени под ръководството на Тихонравов са показали, че пакетната схема от ракети, създадени тогава в "КБ Корольов", ще обезпечи четири пъти по-голяма скорост, отколкото при обикновената схема. С внедряване на "пакетната схема" групата на Тихонравов се приближила към осъществяване на своята заветна мечта за полет на човека в космическото пространство. Те продължавали изследванията на проблемите, свързани с изстрелването и връщането на Земята на изкуствени спътници.