Viacom versi 1971 diawali oleh CBS Films, Inc., sindikat dari FCC baru yang melarang perusahaan televisi memiliki perusahaan sindikasi. Efektif tanggal 31 Desember 2005, perusahaan ini berganti nama menjadi CBS Corporation. Perusahaan yang sekarang dikenal sebagai Viacom juga didirikan pada tanggal dan merupakan hasil pecahan baru perusahaan dibuat selama CBS-Viacom berpisah. Viacom sangat menguntungkan pada tahun 1970-an dan 1980-an mendistribusikan program CBS klasik untuk sindikasi, termasuk tengara seperti program Sony Pictures TV). Mereka juga memproduksi dan mendistribusikan program untuk stasiun lain, contoh yang terbesar adalah Roseanne''. Belakangan tahun itu, Viacom menambahkan WHNB-TV di Shreveport, Louisiana, mengubah huruf dan panggilan ke WVIT. Awal tahun 1980-an melihat Viacom penyortiran melalui Sonderling dengan beberapa stasiun yang disumbangkan, pertukaran, atau menjadi inti bagi perusahaan-perusahaan baru - misalnya, WOL di Washington meluncurkan jaringan Radio One, yang hari ini adalah penyiaran terbesar milik korporasi Afrika-Amerika. Akuisisi Blockbuster yang dilakukan oleh Viacom memberikan akses kepada kepemilikan televisi besar yang dikendalikan oleh ABC dan NBC lewat Worldvision Enterprises dan Republic Pictures. Operasi CBS Radio itupun Dialihkan ke Infinity. Pada tahun yang sama, Westinghouse mengubah namanya menjadi CBS Corporation dan pindah dari Pittsburgh ke New York. Dan untuk menggarisbawahi perubahan penekanan, semua non-hiburan barang disiapkan untuk dijual. 90 stasiun radio lain yang ditambahkan ke protofolio dari Infinity tahun 1998 dengan akuisisi American Radio Systems Corporation sebesar $ 2,6 miliar. Pada tahun 1999, CBS membayar $ 2.5 milyar untuk membeli King World Productions, yang membuatThe Oprah Winfrey Show, Jeopardy! dan Wheel of Fortune. Walaupun kepentingan ekonomi mayoritas di Viacom diselenggarakan oleh pemegang saham independen, yang dipelihara keluarga Redstone 71% kontrol suara perusahaan melalui kepemilikan saham Viacom dari National Amusements. Pada tahun 2002, Viacom membeli saluran musik yang dikelola secara independen, TMF, yang pada waktu itu disediakan di Belgia dan Belanda. Di tahun yang sama Viacom memperoleh sisa saham Infinity Broadcasting. TNN resmi menjadi Pkie TV tahun 2003. Di bulan April tahun yang sama, Viacom memperoleh sisa pemilikan saham Comedy Central dari Time Warner, membuat Comedy Central terintegrasi ke MTV Networks. Pada tahun 2004, Viacom membeli TMF, setara dengan MTV Jerman. Bulan yang sama, rencana-rencana diumumkan untuk membuang minat Viacom Blockbuster tahun itu dengan cara menawarkan pertukaran. Hal terakhir yang harus dilakukan Viacom sebelum pemisahan terjadi adalah untuk memperoleh DreamWorks, LLC dari pemiliknya, Steven Spielberg, Jeffrey Katzenberg, dan David Geffen. Selain itu, CBS Corporation diberikan Paramount Parks dan CBS College Sports Network. Namun, CBS Corporation kemudian menjual Paramount Parks kepada pengelola taman bermain Cedar Fair, LP pada tanggal 30 Juni tahun yang sama. Sumner Redstone masih menguasai 71 persen saham pemungutan suara kedua perusahaan dan merupakan ketua dari kedua perusahaan. Pada September 2006, Redstone memecat Freston dan Philippe Dauman menjadi ketua baru Viacom. Untuk musik khusus, pada tahun 1977, menggunakan simfoni dari pukulan drum. Khusus jaringan TV, menggunakan adaptasi "V of Doom". Pada tahun 1985, dikeluarkan "V of Happiness".