โนโซมิ  เป็นการให้บริการรถไฟโดยสารที่วิ่งเร็วที่สุด โดยจะให้บริการในเส้นทางโทไกโด/ซันโย ชินคันเซ็น บริการโนโซมิถ้าใช้รถไฟซีรีส์ 500 จะสามารถวิ่งด้วยความเร็วสูงสุด 300 กิโลเมตรต่อชั่วโมง ทำให้สามารถเดินทางจากโตเกียวไปยังโอซาก้า ระยะทางประมาณ 515 กิโลเมตร ใช้เวลาเดินทางเพียง 2.5 ชั่วโมง รถไฟของโนโซมินี้จะหยุดไม่บ่อยครั้งเหมือนกับฮิกะริ สำหรับสถานีชินโอซาก้าเท่านั้น ส่วนเส้นทางสถานีชินโกเบ, สถานีโอกะยะมะ, สถานีฮิโระชิมะ, สถานีโกะกุระ และสถานีฮะกะตะเท่านั้น มีโนโซมิบางขบวนเท่านั้นที่จะหยุดที่สถานีเสริมนอกเหนือจากนี้ โนโซมิให้บริการเฉพาะเวลากลางวันเท่านั้น โดยไม่สามารถใช้สิทธิ์บัตรผ่านรถไฟญี่ปุ่นสำหรับนักท่องเที่ยวต่างชาติได้বর্তমানে সারা পৃথিবী জুড়ে প্রায় ১১ কোটি মানুষ মাতৃভাষা হিসেবে এবং আরও প্রায় ১ কোটি ৮০ লক্ষ মানুষ দ্বিতীয় ভাষা হিসেবে জামার্ন ভাষায় ভাব-আদান প্রদান করে থাকেন। জার্মান ভাষার বাক্যে আশ্রিত খণ্ডবাক্যের উপস্থিতিতে অবধারিতভাবে মূল বাক্যের উদ্দেশ্য ও বিধেয় জায়গা বদল করে। সম্বন্ধবাচক সর্বনাম কিংবা সংযোজক অব্যয় দ্বারা শুরু হওয়া আশ্রিত খণ্ডবাক্যে ক্রিয়া সর্বদা শেষে বসে।En af de første Linné, hvis arbejde man sædvanligvis betragter som indledningen til den moderne økologi. Disse ekspeditioner havde ofte deltagelse af naturhistoriske forskere, heriblandt botanikere som den tyske opdagelsesrejsende von Humboldt og A.P. de Candolle. Senere advokerede Eugen Warming for en plantegeografi der ikke bare spurgte hvilke arter som vokser hvor, men også hvorfor, det vil sige undersøgte evolutionære tilpasninger til forskellige miljøer. Herved gjorde han sig til en af hovedfigurne i grundlæggelsen af økologi som en selvbevidst videnskabelig disciplin. Fra midten af 1800-tallet beskrev den tyske kemiker Justus von Liebig de mineralske stoffers kredsløb, hvad der i øvrigt ledte ham til opfindelsen af kunstgødning. Alfred Russel Wallace, der var Darwins samtidige og konkurrent, var den første der foreslog en "geografi" for dyrearter. Mange af samtidens forfattere indså, at arterne ikke er uafhængige af hinanden, og de grupperede dem i plantearter, dyrearter og senere i samfund af levende væsner eller biocønoser. Begrebet blev lanceret i 1877 af Karl Möbius.