Marko Ahon liigaura alkoi yllättäen, kun Napapiirin Pallokettujen valmentaja Pasi Rautio soitti hänelle, ja kysyi olisiko hän halukas liittymään Pallokettuihin. Aho tunnetaan vähän urheilua seuraavana ihmisenä, joten hän kysi Rautiolta "Mitä sarjaa te pelaatte". Yllätys oli 18-vuotiaalle nuorukaiselle suuri, kun Rautio vastasi naurahtaen Rovaniemelle, ja jatkoasiat sovitaan myöhemmin. Ahon tulo Rovaniemelle ei sujunut kuitenkaan hauskoilta sattumilta. Ahon saavuttua Napan pukukoppiin, oli huone tyhjä. Nurkassa istui vain "vanha sulkapalloilija" Ahon mukaan, joka osoittatui lopulta legendaariseksi Avo Keeliksi. Pienten hauskojen sattumusten jälkeen sopimuspaperit Napapiirin Pallokettujen kanssa saatiin valmiiksi, ja Aho pelasi uransa ensimmäisen SM-liigakautensa Napapiirin Pallokettujen väreissä kaudella 1996. Kaudella 1999 Aho voitti uransa ensimmäisen SM-mitalinsa, kun Napa eteni mitalipeleihin, ja lopulta pronssille. Ahon luulema "vanha sulkapalloilija", Avo Keel valittiin liigan parhaimmaksi pelaajaksi. Heti seuraavalla kaudella mitali kirkastui, kun Aho pääsi juhlimaan Napan kanssa SM-hopeaa. Tiukka finaalisarja päättyi lopulta KuPS-Volleyn historian viimeiseen mestaruuteen. Tämän jälkeen Aho ei ole päässyt juhlimaan SM-liigassa mitaleista. Kaudella 2003 Aho voitti uransa ensimmäisen kerran SM-liigan pistepörssin, kun hän tehtaili keskimäärin 22,3 pistettä ottelussa. Kaudella 2004 Aho oli jälleen liigan pistepörssin ykkösnimi. Kaudella 2005 Aho johdatti Napan Suomen cupin voittoon, ja myös runkosarjan voittoon. Kausi päättyi kuitenkin lopulta pieneen pettymykseen, kun Napa jäi lopulta neljännelle sijalle. Aho voitti liigan pistepörssin ylivoimaisesti, ja valittiin liigan parhaimmaksi pelaajaksi ensimmäistä kertaa urallaan. Kauden jälkeen Ahoi vaihtoi seuraa, ja palasi synnyinseudulleen, ja alkoi pelata liigaan nousseessa Kempeleen Lentopallossa. Vuosia Napassa ehti kertyä lopulta peräti kymmenen vuotta. Uusia hauskoja kommelluksia sattui monia kymmenen vuoden aikaan, joista yksi oli kun Aho sai päähänpiston, että irroitttaa pukuhuoneen oven, ja vie sen pelaajaesittelyyn. Lopulta pelaajaesittelyssä seisoi itse Marko Aho vierellään Napan pukuhuoneen ovi.Babadərviş yaşayış yeri — Azərbaycan ərazisində arxeoloji abidə Babadərviş yaşayış yeri Мingəçevirdən qərbdə, Qazax şəhərinin cənubqərbində, Ağstafaçayın sol sahilində yerləşir. Qədim yaşayış yeri Ağstafaçay vadisinin dağ silsiləsi ilə birləşdiyi yerdə mövcud olan təpələrdən birinin üstündə salınmışdır. Yaşayış yerində 600 m2 sahədə aparılan qazıntılar zamanı aşkar edilən mədəni qatlarının ən qədimi yarımqazma tipli evlərlə xarakterizə olunan Eneolit təbəqəsidir. Bundan üstdə yerləşən Kür-Araz təbəqəsinin qalınlığı 50-60 sm-dir. Bu təbəqə kül qatları, çiy kərpic parçaları, suvanmış çuxur qalıqları, çay daşları və s. maddi-mədəniyyət qalıqlarından ibarətdir. Təbəqədə təsərrüfat məqsədi üçün istifadə olunmuş 25 çuxura rast gəlinmişdir. Bəzi çuxurların divarları çiy kərpic parçaları ilə bərkidilərək suvanmışdır. Təsərrüfat çuxurlarının içərisindən gil qab parçaları, məişət əşyaları, heyvan sümükləri və yanmış taxıl qalıqları aşkar edilmişdir. Çuxurların əksəriyyəti aşağıya doğru genişlənən quyu formasındadır. Onların ən irisinin yuxarıdan diametri 1,15m, altdan diametri isə 2,5m- dir. Şübhəsiz ki, bu çuxurlar taxıl ehtiyatı saxlamaq üçün nəzərdə tutulmuşdur. Bu qədər böyük təsərrüfat quyusunun yaşayış binalarının olmadığı kiçik bir ərazidə qeydə alınması, abidənin bu hissəsindən taxıl ehtiyatlarının saxlanması üçün ümumi anbar kimi istifadə edildiyini göstərir.జగద్గురు శ్రీ భారతీ తీర్థ మహాస్వామి శృంగేరి శారదా పీఠము యొక్క ప్రస్తుత 36వ పరమాచార్యులు. భారతీ తీర్థుల వారి జన్మస్థలం గుంటూరు జిల్లా పల్నాడు ప్రాంతంలో నాగులేరు నదీ తీరాన ఉన్న అలుగు మల్లెపాడు గ్రామము.  ఇక్కడ తంగిరాల వారిది వైదికాచార కుటుంబము. స్వామివారి తల్లిదండ్రులు తంగిరాల వేంకటేశ్వరావధాని మరియు అనంతలక్ష్మమ్మ. వీరు కృష్ణయజుఃశాఖీయులు, ఆపస్తంబసూత్రులు, కుత్సస గోత్రులు. వీరు నలుగురు కుమార్తెల తరువాత పుత్రుడు కలగాలని శివారాధన చేయగా ఏప్రిల్ 11, 1951 తేదీన స్వామివారు కలిగారు. తల్లిదండ్రులు సీతారామాంజనేయులు అని పేరుపెట్టారు.