O CoRoT pretende ser a primeira missão científica a detectar planetas extrasolares do tipo terrestre além de obter dados para uma melhor compreensão dos fenômenos da rotação diferencial e da convecção em estrelas. A missão principal do satélite era analisar pulsações de estrelas. A pesquisa por planetas extrasolares era então um objetivo secundário da missão. Como missões espaciais possuem um custo relativamente alto e a sismologia estelar não é uma das áreas de maior prioridade em astronomia, por diversas vezes, o projeto CoRoT foi ameaçado de ser cancelado ou ter seu orçamento reduzido. Por este motivo, a missão CoRoT adotou a pesquisa por planetas extrasolares como seu objetivo principal, já que esta área é uma das prioridades da pesquisa na pulsações estelares passou a ser o objetivo número dois da missão. O CoRoT foi lançado em 27 de dezembro de 2006 por um foguete Soyuz 2.1.B do cosmódromo de Baikonur, no Cazaquistão. A energia necessária para seu funcionamento é obtida através de dois painéis solares que liberam uma potência de 530 Watts. A cada dia, serão transmitidos cerca de 900 Mb de dados para a Terra. Nas observações o pixeis. Cada pixel funciona como um "contador de fótons", que "conta" os fótons que o atinge durante um certo período de tempo, chamado de "tempo de integração". O CoRoT usa tempos de integração de 1, 32 ou 512 segundos, dependendo do propósito da medida. No final de cada tempo de integração, as contagens feitas pelos pixeis são lidas pelo sistema de controle do CoRoT. Para se saber qual é a pixeis sobre os quais se forma a imagem da estrela e convertê-las para unidades adequadas. A curva das medidas em função do tempo é chamada de "curva de luz" da estrela. estrelas variáveis", cujo brilho não é constante e sim variável. A variabilidade observada pode ter causas intrínsecas ou extrínsecas à estrela. Em outras palavras, ela pode ser causada por processos físicos que estão ocorrendo no interior ou na superfície da estrela, ou por ação de algum agente externo. Um exemplo de variabilidade com causas intrínsecas são as pulsações periódicas observadas em estrelas pulsantes. O estudo dessas pulsações pode revelar como é o interior dessas estrelas e o que ocorre lá dentro. Um exemplo de variabilidade com causas extrínsecas são os trânsitos planetários que ocorrem quando um outro corpo celeste, uma outra estrela ou um planeta, passa diante da estrela observada, obstruindo sua luz. A missão CoRoT possui dois programas científicos principais. Um deles é o programa de "sismologia estelar" que irá estudar estrelas variáveis do tipo pulsante, mas que também procurará por outros tipos de estrelas variáveis, talvez tipos ainda não conhecidos. O outro programa da missão é o programa de "exoplanetas" que procurará por planetas extra-solares, orbitando em torno das estrelas observadas. A grande ambição do programa de exoplanetas é encontrar planetas menos massivos do que os que já foram descobertos até o presente, talvez, planetas com tamanho e massa similares aos da Terra. Dois dos quatro sismologia estelar. Cada um eles observará cinco estrelas pulsantes durante cada período de cinco meses. modos de pulsação bem específicos de acordo com sua estrutura interna, tal como um instrumento musical ou o próprio globo terrestre. Essas pulsações são causadas por mecanismos físicos que ocorrem no interior dessas estrelas e que as tornam hidrostaticamente instáveis. As pulsações fazem com que o brilho da estrela sofra pequenas variações em relação ao seu nível médio. A análise dessas variações na luz da estrela nos permite inferir uma série de informações sobre sua estrutura interna e sobre os fenômenos físicos que ocorrem em seu interior. Pulsações deste tipo foram observadas no Sol a cerca de trinta anos atrás. Apesar do Sol estar tão próximo de nós comparado com as outras estrelas, as oscilações solares são difíceis de serem detectadas porque são muitíssimo fracas. Mas, graças aos estudos das oscilações solares, hoje sabemos como o Sol é estruturado por dentro e compreendemos melhor os fenômenos físicos que ocorrem em seu interior e em sua superfície, alguns dos quais, afetam a vida na Terra. A missão CoRoT pretende estender esse estudo a dezenas de outras estrelas, com massas, idades e composições químicas superficiais diferentes. O desafio é bem maior, porque todas essas estrelas estão centenas de milhares ou até milhões de vezes mais distantes de nós que o Sol, e a luz que chega até nós é muito mais fraca. Mas, o estudo dessas estrelas trará uma enorme quantidade de informações sobre a estrutura e evolução estelar. Um dos processos físicos que mais interessa aos astrônomos é a convecção. A convecção é um dos mecanismos de transporte de matéria e energia que ocorrem no interior das estrelas. Sob certas condições de temperatura e pressão, porções de matéria estelar em níveis mais profundos aquecem e dilatam subindo como "bolhas" para níveis mais superficiais, tal como ocorre quando a água ferve. Através da convecção, parte da energia térmica produzida em camadas mais profundas da estrela é trazida à superfície. Por outro lado, a "agitação" provocada pela convecção também ajuda a misturar diferentes componentes químicos da matéria estelar. A partir da análise da luz de dezenas de estrelas pulsantes, os sismologia estelar ou asterosismologia.אביה, הוצא להורג עקב האשמות שנויות במחלוקת בגין הריגת מתחרה פוליטי ב-1979. בהוטו הצעירה הייתה עדה להוצאה להורג, מהלך זה נתפס כמזימה של מוחמד זיא-אל-חאק. ב-17 באוגוסט 1988 נהרג זיא-אל-חאק בהתרסקות מטוס מסתורית וכך הסתיימו 9 שנות דיקטטורה בראשותו. בבחירות בנובמבר אותה שנה זכתה מפלגתה של בהוטו ברוב, והיא מונתה לראש ממשלה בקואליציה מטעם "מפלגת העם של פקיסטן". בתחילת 1990 התפרקה ממשלת בהוטו עקב האשמות בשחיתות שלטונית. ב-1993 נבחרה שנית לראשות ממשלת פקיסטן, אז כיהנה משך שלוש שנים, עד שהודחה בגין האשמות דומות. מאז 1999 ועד 2007 חייתה בהוטו בגלות בדובאי ובלונדון, כשהיא ממשיכה להנהיג את מפלגתה, "מפלגת העם של פקיסטן".Afonso II de Asturias, o Casto, nado en Galicia alto-medieval ou de Galicia e Asturias, fillo do rei Froila I. É durante o seu reinado cando o caudillismo que exerceran Paio ou Afonso I acada un verdadeiro nivel de monarquía organizada. Unha das súas primeiras decisións foi trasladar a Corte a unha nova vila que estaba a coller un forte pulo, e que medrara arredor dun mosteiro levantado polo monxe Máximo. Era Caudal e Nalón, e protexida polos montes Naranco, Aramo e Monsagro. As expedicións de ataque dos musulmáns, chamadas aceifas ou campañas de verán, non ían remitir e repetíanse cada ano. Xa no Grao, no corazón de Asturias, e atacou e destruíu a cidade de Oviedo, sen encontrar rastro do rei Afonso. Pero na súa retirada, no lugar de Lutos, a uns quilómetros de Grado, Afonso sorprendeu o exército musulmán nunha especie de cantil que se dirixía cara o porto da Mesa, e aniquilouno, deixando os árabes uns 70.000 homes no campo de batalla, número moi exaxerado, pero que dá idea da importancia da vitoria. As aceifas non ían remitir e moito máis coidadas, polo que Afonso tratou de buscar o apoio de Carlomagno, a pesar dos atrancos postos polos magnates palatinos da súa Corte.