Žmogaus imunodeficito virusas AIDS Šiuo metu žinomi du žmogaus imunodeficito viruso tipai, 1983 m. atrastas pirmasis ŽIV-1 ir 1986 m. - antrasis ŽIV-2. Europoje, Centrinėje Amerikoje tarp ŽIV užsikrėtusiųjų asmenų dažniausiai vyrauja ŽIV-1 tipas, Afrikoje - ŽIV-2. Jie skiriasi tuo, kad ŽIV-1 tipo sukelti klinikiniai požymiai yra sunkesni, liga greičiau progresuoja iki AIDS, nei ŽIV-2 tipo. Užsikrėtimas ŽIV-1 tipo virusu neapsaugo nuo užsikrėtimo kitu viruso tipu, todėl yra asmenų užsikrėtusių abiem viruso tipais, ypač Afrikoje, kur ŽIV paplitimas didžiausias. ŽIV poveikis žmogaus organizmui iki galo neištirtas, tačiau ŽIV yra labiausiai ištirtas virusas pasaulyje.W ten sposób, już w pierwszych dniach, wojna wtoczyła się na ziemie polskie. Przez kraj przelewały się wielotysięczne armie, dochodziło do bitew i potyczek, a tym samym do zniszczeń oraz – towarzyszących każdej wojnie – gwałtów na ludności cywilnej. W dniach 4-7 sierpnia Niemcy zbombardowali niebroniony przez Rosjan i nieposiadający żadnego znaczenia militarnego, Kalisz. Wszelkie zabiegi ziemiaństwa, arystokracji, burżuazji i kleru Kongresówki, aby uzyskać od władz rosyjskich jakiekolwiek stanowisko w sprawie polskiej pozostawały bez echa dopóty, dopóki armie rosyjskie odnosiły sukcesy na froncie. Z tej też przyczyny Dmowski dość wcześnie nawiązał kontakty z działaczami polonijnymi na Zachodzie, a zwłaszcza z Ignacym Paderewskim, Janem Smulskim i Gabrielem Narutowiczem, którzy stali na czele akcji pomocowych i zabiegali w Paryżu i Waszyngtonie o podjęcie działań mających na celu odbudowę państwa polskiego. Uderzenie rozpoczęło się Gorlicami i błyskawicznie zajęły Przemyśl i Lwów. Modlin, Brześć Litewski. Pod koniec roku front przebiegał od Zatoki Ryskiej przez Baranowicze, australijskich pod Gallipoli. Wojska austriackie odparły ofensywę włoską w Alpach i pokonały Serbię. Dwór Carski niechętnie patrzył na te propozycje, widząc w kwestii Polskiej jedynie element propagandowy, mający doraźny cel wojskowy. Wkrótce po ich przedstawieniu Sazonow został zdymisjonowany. Opuszczając Rosję zostawił sobie Dmowski furtkę w postaci utrzymywanej nadal w Piotrogrodzie) placówki KNP. Inni pasywiści, a w szczególności realiści i narodowcy, zawiązali w okupowanym Królestwie tzw. Międzypartyjne Koło Polityczne i czekali na rozwój wypadków. Społeczeństwo Kongresówki niechętnie przyjmowało okupantów. Niemcom generalnie nie ufano, a ponadto związana ekonomicznie z Rosją burżuazja po cichu liczyła na powrót Rosjan, więc z dystansem odnosiła się także do piłsudczyków. Jako pierwszy głos zabrał car Mikołaj, który Thomas Woodrow Wilson, którego słowa zostały w Polsce powitane szczególnie ciepło. W dniu 6 kwietnia 1917 Stany Zjednoczone wypowiedziały Niemcom wojnę.Els vehicles elèctrics van aparèixer a mitjans del segle XIX, quan la electricitat era dels mètodes preferits per a la propulsió d'automòbils, oferint un nivell de confort i facilitat d'operació que no podia ser aconseguida pels cotxes de gasolina del moment. Un avantatge important dels vehicles elèctrics o híbrids és la serva capacitat de recuperar energia de frenada com a electricitat per a guardar en una bateria o retornat a la xarxa elèctrica. Els cotxes elèctrics i híbrids són vistos com a ecològics. Tot i que tenen emissions de carbó reduïdes, l'energia que consumeixen és sovint produïda per mitjans que alguns consideren que són nocius per al medi ambient, com ara carbó, energia nuclear, i energia hidroelèctrica. Els cotxes elèctrics poden portar als consumidors a creure que comprant aquest vehicle és una opció ecològica, mentre que la opció que tindria zero impacte ambiental seria fer un canvi en l'estil de vida en favor de caminar, anar en bici, o el teletreball. Els governs poden invertir en investigació i desenvolupament de vehicles elèctrics amb la intenció de reduir l'impacte al medi ambient en comptes de desenvolupar comunitats adaptades als vianants.