덧붙여 오지 역 앞 정류소에는 승강장상에 운임 상자가 설치되어 있어 개찰구 역할을 하고 있다. 동정류소로부터 승차하는 경우, 하차구로부터의 승차도 가능하다. 또,27계통 종점의 「아카바네」란 현재의 난보쿠 선·사이타마 고속철도선 아카바네이와부치 역 지상 부근의 기타모토 거리상에 있었다. 사이타마 현에서는 아카바네로부터 가와구치 시 또는 하토가야 시 방면으로의 노면 전차 연장이 요망되고 있었지만, 후에 사이타마 고속철도선으로서 실현되게 된다. 승객은 주부나 도쿄 도 교통국의 실버 패스를 소지한 고령자층이 많아, 이른바 변두리의 생활감이 감도는 곳을 달려 간다. 오른편에 도쿄 도 하수도국·하수처리장이 보인다. 여기는 일본 최초의 하수처리장으로, 처리장 위의 인공지반에 아라카와 자연 공원이 있다. 약 5분 후,지요다 선이 교차하는 마치야 역 앞 정류소에 도착한다. 1990년대에 행해진 재개발 전에는 승강장과 일체화한 목조의 대중 식당이나 파칭코 가게,매점, 사진관 등이 있는 생활감 넘치는 변두리의 광경이 남아 있었지만, 재개발에 수반해 크게 양상이 바뀌었다.artilerijskim obstreljevanjem, predvsem na točki Beatrice in Gabrielle. Obstreljevanje je trajalo celo noč, med katero so obrambo, padli že na začetku obstreljevanja, ko sta dve granati zadeli poveljniški 13. polbrigade francoske tujske legije v osrednjem obrambnem področju in se niso mogli vrniti. 14. marca je 5. padalski obrambo kotline. Popoldne je začela alžirski strelci. Ob 20.00 so pehotni napad, s katerim so uspeli do 2.30 naslednjega dne ustvarili kapitulirala, saj je bila večina branilcev mrtvih ali hudo ranjenih. Poznejši francoski protinapad istega dne za ponovno osvojitev Gabrielle je bil neuspešen. 16. marca je 6. kolonialni padalski obrambo. artilerijski poveljnik artilerijsko zaporo, kot je obljubil. Deli 35. zračnoprevoznega artilerijskega artilerijskega obstreljevanje in protiletalskega streljanja so postali dnevni letal in helikopterjev zelo ogroženi in tega dne naprej so izvajali le nočne. Zadnji helikopter, ki je zapustil Dien Bien Phu, je bil sestreljen med vzletom 23. marca. Zadnja pristajalni stezi preveč poškodovani in nenehno pod ognjem.პუბლიუს დეციუს მუსი პუბლიუსის ძე რომის ოთხგზის პუბლიუს დეციუს მუსის შვილი ან შვილიშვილი. სამნიუმში იბრძოდა დიქტატორ ლუციუს პაპირიუს კურსორთან ერთად. სამნიტების ჯარი ორად იყო დაყოფილი, ერთი ბრძოლის ველზე მოოქროვილი ფარებით, მუზარადებით და ქარქაშებით გამოვიდნე, ხოლო მეორე ჯარს ეს ყველაფერი ვერცხლის ჰქონდა. რომაელებს დიქტატორი ლუციუს პაპირიუს კურსორი მხედართმთავრობდა. რომაელებმა მით უფრო დიდი მონდომებით დაამარცხეს სამნიტები, რომ მათი იარაღი უკვე კარგი ნადავლი იყო. იმავე დღეს რომაელებმა სამნიტთა ბანაკიც აიღეს და გაძარცვეს. დიქტატორი რომში ტრიუმფით დაბრუნდა, ხოლო პუბლის დეციუსი კონსულად აურჩიეს ამ დროს კი ეტრურიაში რომაელებს უმბრებმა უღალატეს. მათმა მეთაურებმა დეციუსის ლეგიონებთან ბრძოლას რომისგენ წასვლა ამჯობინეს. როდესაც ამის შესახებ შეიტყო დეციუსმა, იგი სწრაფი მარშით გაემართა დედაქალაქისკენ. რომაელებმა კი გადაწყვიტეს ფაბიუსის მოხმობაც უმბრების წინააღმდეგ. ფაბიუსი კი სწრაფი მარშით უმბრიის ქალაქ მევანიუმისკენ გაემართა. მეორე კონსულის უეცარმა გამოჩენამ ისე დააფრთხო უმბრები, რომ მათ ომზე უარის თქმა გადაწყვიტეს. მიუხედავათ ამისა მათ შორის ერთი ბრძოლა მაინც მოხდა, რომელშიც რომაელებმა დამაჯერებელი გამარჯვება მოიპოვეს. სამნიტების დასაბნევად ფაბიუსმა და დეციუსმა ჯარები სხვადასხვა გზებით წაიყვანეს. პუბლიუსმა მოიპოვა გამარჯვება მალევენტთან აპულიელების წიააღმდეგ. შემდეგ იგი სამნიუმში ჩავიდა და ფაბიუსთან ერთად დათარეშობდა 5 თვის მანძილზე.