Wielopoziomowe intrygi, żelazna konsekwencja, z jaką autor buduje świat Edenu, skomplikowane postacie i doskonały rysunek to mocne strony tej mangi. W Polsce w latach 2002-2009 ukazały się wszystkie 18 tomów nakładem wydawnictwa Egmont Polska. Jeden z głównych bohaterów serii. Syn Ennoii Ballarda i Hanny Mayall. Podczas ucieczki przed siłami Propatrii spotyka grupę dowodzoną przez pułkownika Khana i jest zmuszony się do niej przyłączyć. Okazuje się dobrym strzelcem, lecz poza tym jest przede wszystkim zagubionym piętnastolatkiem, starającym się znaleźć sposób na przeżycie w nieprzyjaznym świecie. W późniejszych tomach serii czytelnik jest świadkiem dojrzewania Eliaha i ostatecznego kształtowania się jego charakteru. Jego relacje z ojcem są słabo zarysowane. Eliah pozostaje pod opieką organizacji Ennoii Ballarda, ale ich bezpośrednie kontakty wydają się bardzo rzadkie. Silniejsza więź zdaje się go łączyć z matką i młodszą siostrą. Ich porwanie przez Propatrię było jedną z głównych przyczyn, dla których aktywnie włączył się w konflikty między różnymi frakcjami. Działania Eliaha, w zamierzeniu mające pomóc osobom dla niego ważnym, często prowadziły do eskalacji i tragicznego zakończenia. Stopniowo pozbawiało go to złudzeń i dziecięcej naiwności. W tomie 6 przedstawiony jest romans Eliaha i Heleny, prostytutki poznanej w czasie przeprawy przez Andy. Ten związek miał duże znaczenie dla chłopca, nie okazał się jednak trwały. W tomie 10, którego akcja jest przesunięta o około 4 lata, Helena ginie wraz ze swoim nowym narzeczonym, a Eliah dąży do zemsty nad jej zabójcami. Dziewiętnastoletni Eliah, pewny siebie i charyzmatyczny młodzieniec, jest dużo bardziej podobny do ojca niż mogło się to wydawać wcześniej. Jego zachowanie to mieszanka brawury, bezwzględności, sprytu oraz dużego uroku osobistego. Znajomość Eliaha z młodą policjantką pomagającą mu w zemście i wspomniany wyjazd na zagraniczne studia zapowiadają dalszy rozwój postaci. Hannah Mayall Matka Eliaha, wychowywała się razem z Ennoią. Urodziła trójkę dzieci. Najstarsza Gina zginęła w ataku terrorystycznym. Razem z najmłodszą Maną została porwana przez Propatrię jako zakładniczka. W czasie próby uwolnienia została ciężko ranna, co spowodowało częściowy paraliż i zaburzenia pamięci.Ime "Vatikan" dolazi od Latinskog Mons Vaticanus, što je označavalo Vatikanski brežuljak. No, Vatikan je, osim na Vatikanskom brežuljku, izgrađen i na Vatikanskim poljima, gdje je glavnina današnjeg Vatikana. Klima Vatikana je mediteranska sa umjerenim i kišnim zimama, a vrućim i suhim ljetima. Godine 20. stoljeća. Tijekom stoljeća, papinski utjecaj je rastao i pape su stvorile veliku i moćnu državu koja je svojevremeno zauzimala veliki dio Apeninskog poluotoka. Takvo stanje je bilo sve do sredine 19. stoljeća, kada je to područje preuzelo novonastalo talijansko kraljevstvo. Vatikan nije bio tijekom cijele povijesti sjedište pape, već su to bile Lateranska palača, Kvirinalska palača, a od 1309. do 1377. pape su stolovali u Avignonu u Francuskoj.V 19. století se Tibet stal křižovatkou strategických zájmů mocností, zejména Anglie a Ruska v rámci tzv. Velké hry. Angličané začali tajně mapovat Tibet již v 60. letech sikkimského pomezí. Po odchodu čínských jednotek z Tibetu v roce 1912 byla až do 40. let 20. století britská posádka jedinou zahraniční vojenskou složkou přítomnou na tibetském území.הסיפור מתחיל באחד האיים בארץ ים, עולם איים קטנים וגדולים. באי, ששמו גונט, מתגורר ילד בשם דוּני עם אביו הנפח וששת אחיו בכפר קטן ומבודד בשם עשרה אלמונים. אמו נפטרה כשנה לאחר לידתו, ודוני גדל והפך לילד חצוף, שעסק בעיקר ברעיית עזים. מאוחר יותר, כשהתחזק, הכריחו אביו לעבוד כשוליה במפחתו. נראה כי אובדן אימו ויחסו הקשה של אביו כלפיו גרם לדוני להתחמק מעבודתו ולשוטט באי. באותו רגע מבינה דודתו של דוני שיש לו כוחות קסמים, והיא מתחילה ללמדו לחשים פשוטים. אחד מהלחשים שלמד ממנה אפשר לו לזמן אליו חיות. החיה שאהב לזמן יותר מכל החיות הייתה נץ, ופעמים רבות ראו אותו חבריו מתהלך עם נץ על כתפו. כך קיבל דוני את כינויו, "נץ", ואילו שמו המקורי נשכח.