Son nüfus sayımı kayıtlarına bakıldığında köy nüfusunun 378 kişiden ibaret olduğu görülüyorsa da bu sayı gerçeği yansıtmamaktadır.Çünkü ilçe belediyesinin merkezden fazla pay almak için nüfusun çok olması yönünde yaptığı telkinler sonucu halkın bir bölümü kendilerini ilçe merkezinde sayıma aldırmaktadır.Genel nüfus sayımlarında gurbetçilerimizin köyde olmamaları da nüfusun düşük görünmesine yol açmaktadır.178 haneli köyün gerçek nüfusunun 1000 civarında olduğu tahmin ediliyor. Köyümüz,1950 yılında  halkın büyük katkılarıyla hizmete giren okulu ve 1965 yılında hizmete açılan Sağlık Ocağıyla çevre köylerinin merkezlik görevini üstlenmiştir.Son yıllarda yetersiz kalan okul yıkılarak yerine 8 yıllık ilköğretime yönelik modern bir okul yaptırılmıştır.Bu durumuyla da  taşımalı sistem içerisinde çevre köylerine merkezlik görevini sürdürmektedir. Seslikaya İlköğretim Okulu adı 2006 yılında Seslikaya Ziya Okutan İlköğretim Okulu olarak değiştirilmiştir.Böylece Milli Eğitime ve köyün kalkınmasında birinci derecede emeği geçen ve bu işlerde öncülük eden kişinin anısı yaşatılmak amaçlanmıştır.Bu konuda teklif veren ve destek sağlayanlara halkımız müteşekkirdir. Köyde okur-yazar oranı çok yüksektir.Üniversiteyi bitirip özel ve kamu kuruluşlarında görev alanların sayısı bir hayli fazladır.Sile Osovine ili Osovina je neformalni naziv koji se upotrebljava za savez država koje su bile suprotstavljene Saveznicima, odnosno pobjednicima u drugom svjetskom ratu. Osnovu saveza su činile Veliki Njemački Reich, nacistička Njemačka na čelu s Adolfom Hitlerom sklopila s fašističkom Italijom 25. listopada 1936. Talijanski premijer Benito Mussolini je bio prvi koji je za taj savez iskoristio izraz Osovina. Razlog za sklapanje tog sporazuma bilo je nezadovoljstvo Velike Britanije i Francuske talijanskim napadom i aneksijom Etiopije, odnosno nastojanje sankcijama pogođene Italije da kompenzira gubitak svojih saveznika iz prvog svjetskog rata, odnosno na raspolaganje dobije njemačke strateške resurse kao što su Francu u španjolskom građanskom ratu. Japan, koji je godinu dana kasnije pokrenuo rat protiv Kine, te se našao suočen s negodovanjem zapadnih država, a pogotovo komunizma i prijetnje Sovjetskog saveza. Usprkos toga što je Italija savez s Njemačkom u proljeće 1939. godine učvrstila tzv. Željeznim paktom, Njemačka je u rat, koji je otpočeo napadom na Poljsku ušla sama, odnosno jedinu uz podršku Slovačke koja je pod njenim pokroviteljstvom iste godine, nakon komadanja Čehoslovačke, bila dobila nezavisnost. Italija se Njemačkoj pridružila tek u lipnju pada Francuske. Nekoliko mjeseci kasnije, Antikominternski pakt je obnovljen kao tzv. Trojni pakt 27. rujna 1940.Παρασκευάστηκε για πρώτη φορά στις χημικό βοτάνων. Η παραισθησιογόνος δράση του διαπιστώθηκε πέντε χρόνια αργότερα, στις νευρώσεων, ειδικά σε ασθενείς που αρνούνταν να ακολουθήσουν άλλες θεραπευτικές μεθόδους, καθώς και για την αντιμετώπιση του αλκοολισμού. Μελετήθηκε ακόμα η αποτελεσματικότητά της στην αντιμετώπιση του αυτισμού ή της εξάρτησης από άλλες ψυχοτρόπες ουσίες, ωστόσο μέχρι τις αρχές της δεκαετίας του 1990 δεν αποδείχθηκε πως διέθετε κλινική αξία. Στις αρχές του 21ου αιώνα, αναβίωσε η έρευνα της χρήσης του για τη θεραπεία του αλκοολισμού και ορισμένοι ερευνητές έχουν υποστηρίξει πως ενδέχεται να έχει θετικά οφέλη. Ορισμένοι οργανισμοί συνεχίζουν να υποστηρίζουν και να χρηματοδοτούν την έρευνα για τις πιθανές ιατρικές χρήσεις του LSD, ωστόσο η θεραπευτική χρήση του παραμένει σε πειραματικό επίπεδο, με δεδομένο πως αποτελεί απαγορευμένη ουσία. Κατά τη δεκαετία του 1960, η χρήση του LSD υπήρξε ιδιαίτερα διαδεδομένη και συνδέθηκε κυρίως με το κίνημα των χίπις στις Ηνωμένες Πολιτείες και στη δυτική Ευρώπη, αποτελώντας σύμβολο της ψυχεδελικής κουλτούρας της εποχής.Cahangir bəy Kazımbəyli - Çar Rusiyası və Azərbaycan Demokratik Respublikası ordularının zabiti, Gəncə üsyanının başçısı. Cahangir bəy Kazımbəyli 1888-ci ildə Gəncə şəhərində dünyaya gəlib. Sankt-Peterburq Hərbi Akademiyasını bitirib. Birinci Dünya Müharibəsində Rusiya tərəfində vuruşub. Azərbaycan Demokratik Respublikasının Milli Ordusu yaradılanda Gəncəyə dönüb. Alay komandiri olub. Azərbaycanın müstəqilliyi əlindən alınanda onun düşmənlərinə qarşı mübarizəyə qalxıb. Cahangir bəy peşəkar hərbçiydi. Bilirdi ki, yeni hökumətə qarşı müqavimət silahlı yolla aparılmalıdır. O, Gəncə üsyanından bir qədər əvvəl həyat yoldaşı Valiyə Xoyskini, altıaylıq oğlu Abbası qayınatası Hüseynqulu xanla İrana yola salıb özü doğma şəhərinə dönmüş, mübarizəyə başlamış və Gəncə üsyanına başçılıq etmişdi.Krist Anthony Novoselic, nado o croata coñecido por ser o baixista de Nirvana. Despois da morte de Nirvana formou a banda Sweet 75 coa cantante Yva Las Vegas. Dende o mes de novembro de 2006 ata setembro do 2008 tocou coa banda Flipper. Un día, Robert, o irmán máis novo de Krist, chegou a casa co seu amigo Kurt Cobain e este escoitou música da parte de arriba da casa. Robert díxolle a Cobain que era o seu irmán máis vello que escoitaba punk-rock. Cobain fíxose amigo de Novoselic e os dous descubriron ter gustos musicais semellantes, incluíndo a admiración pola banda local The Melvins. Tempo despois Cobain deulle unha cinta demo da súa banda Fecal Matter. Após varios meses de indecisión, Novoselic finalmente accedeu a formar unha banda con Kurt Cobain. Burckhard estivo só uns meses con eles e o batería de Nirvana en 1990 e foi substituído por moi pouco tempo por Crover e polo batería de Mudhoney, Dan Peters.