Martin Kačur. Živeljenjepis idealista ist ein Roman des slowenischen Schriftstellers Ivan Cankar, der im Jänner 1907 mit der Jahreszahl 1906 erschienen ist. Die deutsche Übersetzung lautet Martin Kačur. Lebensbeschreibung eines Idealisten. Cankar beschreibt Verhältnisse im Slowenien des späten 19. Jahrhunderts. Wie die Erzählung Der Knecht Jernej und sein Recht, die zur selben Zeit entstanden ist, verläuft der Roman pessimistisch und der Held scheitert. Der Aufbau des Werkes ist symmetrisch gegliedert. Im ersten Teil herrscht noch idealistische Zuversicht, im zweiten Teil wird der Held gebrochen und im dritten und letzten Teil erfolgt Resignation und Zusammenbruch. Der fortschrittliche und idealistische junge Lehrer Martin Kačur, der sich wegen seines Eifers mit Bürgermeister und Direktor entzweit hatte, kommt nach Zapolje. Auch hier will er seinen Idealen zum Durchbruch verhelfen und plant, einen Leseverein zu gründen, damit die Bewohner lesen lernen und sich weiterbilden können. Doch die konservativen Kräfte treten ihm entgegen und es wird ihm vorgeworfen, Zwietracht unter der Bevölkerung zu säen. Er muss den Ort verlassen. Zugleich verrät ihn auch seine treulose Geliebte aus dem Nachbarort.Keles, Bursa ilinin, merkeze 56 km uzaklıktaki bir ilçesidir. Doğu ve kuzeydoğuda İnegöl ilçesi, güneydoğuda Kütahya ili, kuzeyde merkez ilçe ile çevrilidir. İlçenin yüzölçümü 640 kilometrekare, rakımı 1.050 metre civarındadır. Keles Deresi vadisinde kurulmuştur. Keles Deresi, Uludağ-Eğriöz Dağları arasındaki platoyu yaran Kocasu Çayı’nın bir koludur. Batıdan Hüseyin Alanı Geçidi ile Bursa'ya, doğudan Tepel Geçidi ile İnegöl'e bağlanır. Coğrafyası Uludağ’ın uzantıları olan Tepel Dağı ve Dümen Dağ civarındaki başlıca yükseltilerdir. Nilüfer çayı, Sakarı ve Keles dereleri belli başlı akarsularıdır. Keles ilçesinde Marmara ve Ege bölgelerinin geçit iklimi hakimdir. Bölgede ılıman Marmara iklimi görülür.Yağışlar daha çok kış ve bahar aylarında görülür. İlçeye Güneybatı ve Kuzey rüzgarları hakimdir. Yaygın bitki örtüsü karaçam ormanlarıdır. Uludağ'a yaklaştıkça Köknar, Yabani Kavak, Ardıç ve Gürgen gibi ağaç türlerine rastlanır. gezilecek yerlerdir...Pada hipertensi sistolik terisolasi, tekanan sistolik mencapai 140 mmHg atau lebih, tetapi tekanan diastolik kurang dari 90 mmHg dan tekanan diastolik masih dalam kisaran normal. Hipertensi ini sering ditemukan pada usia lanjut. Dalam pasien dengan diabetes mellitus atau penyakit ginjal, penelitian telah menunjukkan bahwa tekanan darah di atas 130/80 mmHg harus dianggap sebagai faktor risiko dan sebaiknya diberikan perawatan. da Peradangan dan cedera pada salah satu atau kedua ginjal juga bisa menyebabkan naiknya tekanan darah. Kadang penderita hipertensi berat mengalami penurunan kesadaran dan bahkan koma karena terjadi pembengkakan otak. Keadaan ini disebut ensefalopati hipertensif, yang memerlukan penanganan segera. Tekanan darah diukur setelah seseorang duduk atau berbaring selama 5 menit. Angka 140/90 mmHg atau lebih dapat diartikan sebagai hipertensi, tetapi diagnosis tidak dapat ditegakkan hanya berdasarkan satu kali pengukuran.