There were 9,273 households out of which 31.0% had children under the age of 18 living with them, 47.9% were married couples living together, 17.4% had a female householder with no husband present, and 30.1% were non-families. 24.8% of all households were made up of individuals and 9.0% had someone living alone who was 65 years of age or older. The average household size was 2.79 and the average family size was 3.29. In the city the population was spread out with 23.9% under the age of 18, 7.4% from 18 to 24, 30.5% from 25 to 44, 24.9% from 45 to 64, and 13.3% who were 65 years of age or older. The median age was 37 years. For every 100 females there were 88.7 males. For every 100 females age 18 and over, there were 84.2 males. The median income for a household in the city is $54,379, and the median income for a family is $62,194. Males had a median income of $41,909 versus $34,358 for females. The per capita income for the city was $35,275. 8.9% of the population and 6.6% of families were below the poverty line. 10.2% of those under the age of 18 and 8.6% of those 65 and older were living below the poverty line. The current D, term ends on December 31, 2013). The mayor is elected city-wide to a three-year term of office and has significant powers in appointing members to the Planning Board, the Library Board of Trustees, and, with council confirmation, the Board of Adjustment. The mayor serves on the Planning Board. The mayor attends and may speak at council meetings, but voting is confined only to breaking a deadlock with an affirmative vote for passage of an ordinance or resolution. The mayor has veto power over any city ordinance, but can be overridden with votes from four council members. On the national level, Englewood leans very strongly toward the Democratic Party. In the 2008 presidential election, Democrat Barack Obama received 78% of the vote here, defeating Republican John McCain, who received around 20%. High school students from Englewood may also apply on a competitive basis to attend the public Teterboro and Paramus and the latter located in Hackensack. Route 4, Route 93, Interstate 95, County Route 501, and County Route 505 also serve Englewood. The northern terminus of Route 93 is at the intersection of Route 4 and Route 93, but the road continues north as CR 501.Da krigen endte i Europa franske) tropper lokalisert på spesielle steder, stort sett langs en linje i sentrum av Europa som ble kjent som Oder-Neisse-linjen. Bortsett fra noen få mindre justeringer, ville dette bli «jernteppet» i den kalde krigen. I etterpåklokskap, signaliserte Jalta-avtalen at begge sider kunne bli der og at ingen side kunne bruke makt til å skyve den andre ut. Dette gjaldt i Asia også, som ble bevist av den amerikanske okkupasjonen av Japan og delingen av Korea. Politisk var derfor Jalta en avtale om status quo etter krigen hvor Sovjetunionens hegemoni styrte over rundt en tredjedel og USA over to tredjedeler. Der var fundamentale kontraster mellom visjonene til USA og Sovjetunionen, mellom kapitalisme og kommunisme. De kontrastene hadde blitt forenklet og blankpusset i nasjonale ideologier til å representere to måter å leve på, hver rettferdiggjort i 1945 av tidligere katastrofer. Kolliderende modeller av selvforsyning mot eksport, av statlig planlegging mot frie foretak, skulle kjempe om troskapen til den utviklende og utviklede verden i etterkrigstiden. Sovjeterne så også deres vitale interesser og nasjonale sikkerhet på spill i etterkrigstidens verden som motiverte deres bestemthet på å forme etterkrigstidens Europa. Stalin innsatte antikommunist, bannlyste Stalin for å dekke til et nytt russisk imperium med et «jernteppe». I 1949 ble den nasjonalistiske kinesiske regjeringen til Chiang Kai-shek kastet av kommunistenes leder Mao Zedong, som erklærte Folkerepublikken Kina. Mao reiste så til Moskva hvor han fremforhandlet en vennskapstraktat, allianse og likesidig assistanse. Konfrontert med voksende sovjetisk suksess, var amerikanske embetsmenn raske med å eskalere og utvide «oppdemningen». I et hemmelig 1950-dokument, NSC-68, forslo de å styrke deres alliansesystemer, firdoble forsvarsutgiftene og sette i gang en propaganda-kampanje for å overbevise amerikanerne om å kjempe denne dyre kalde krigen. Truman beordret utviklingen av en hydrogen-bombe. Tidlig i 1950 kom det første amerikanske forsøket på å motsette seg kommunistiske styrker i Vietnam, planer om å danne en vest-tysk hær, og forslag om en fredsavtale med Japan som ville garantere langvarige amerikanske militær-baser. Tidlig i Truman amerikanske styrker og fikk hjelp fra FN til å drive nordkoreanerne tilbake til Stalins overraskelse. I en historisk diplomatisk tabbe hadde sovjeterne boikottet FNs sikkerhetsråd, og dermed dens makt til å nedlegge veto mot Trumans gjøremål i FN, fordi det ikke ville godkjenne Kina. Men Truman gjorde sin egen tabbe og lot styrkene sine gå til den kinesisk-koreanske grensen. Kina svarte med menneskelige bølger-angrep i november 1950 som knuste de amerikanskledede styrkene. Kampene stabiliserte seg langs den 38. breddegrad som hadde separert koreanerne, men Truman stod nå ovenfor et fiendtlig Kina, et kinesisk-sovjetisk partnerskap, og et tappet forsvarsbudsjett som ble firdoblet på atten måneder. Koreakrigen var også dyr menneskelig sett, med over 50 000 amerikanere drept og nesten en million drepte og sårede koreanere på begge sider. I 1953 døde Stalin og den nye presidenten Dwight D. Eisenhower brukte anledningen til å få slutt på koreakrigen, men fortsatte kald krig-politikken. Hans utenriksminister John Foster Dulles var den dominerende figuren i nasjonens utenrikspolitikk i 1950-årene. Han slo fra seg «oppdemningen» til Truman-administrasjonen og støttet et aktivt «frigjørings»-program som skulle føre til en «opprulling» av kommunismen. Den viktigste av disse doktrinene var «massiv gjengjeldelse»-politikken, som Dulles annonserte tidlig i 1954, og satte til side de dyre konvensjonelle bakkestyrkene som karakteriserte Truman -administrasjonen til fordel for å samle det enorme overtaket til det amerikanske atomarsenalet og tildekket etterretningen. Dulles definerte denne tilnærmingen som «brinkmanship», og understreket at «kunsten å bevege seg til kanten av stupet uten å komme i krig, er en helt nødvendig kunst.» Begge landene fortsatte å forsøke å ekspandere sin innflytelsessfære ved å bruke både åpne og tildekkede midler. Den nye sovjetlederen Nikita Khrusjtsjov ekspanderte Moskvas politikk ved å etablere nye forbindelser med India og andre viktige land som ikke var del av noen blokk, ikke-kommunistiske stater i den tredje verden. Khrustsjov øket også Sovjets makt ved å utvikle en hydrogenbombe og ved å skyte opp den første menneskeskapte satellitten i 1957. Samtidig konsoliderte Sovjet deres tak på mange av sine allierte og klienter, mens de ekspanderte sin innflytelse. De bygget Berlin-muren i 1961 for å stoppe tyskerne fra å forlate det kommunistiske øst. Mens Berlin-muren propaganda-messig var et tilbakeslag, fikk sovjeterne en stor seier da Khrustsjov dannet en allianse med Cuba etter Fidel Castros vellykkede revolusjon i 1959. I 1956 derimot intervenerte Sovjet for å slå ned et anti-sovjetisk opprør i Ungarn, noe som viste svakheter i den sovjetiske blokken.  Samtidig ble de kinesisk-sovjetiske båndene svakere, selv ikke illusjonen om at den kommunistiske verden var en monolitt, var der lenger. Sovjetunionen var ikke alene i sine forsøk på å øve innflytelse over andre nasjoner. USA frustrerte sovjetisk intervensjon ved å vifte med overlegne amerikanske atomvåpen og brukte CIA til å kaste fiendtlige regjeringer som Iran. USA reagerte med alarm da det så Muhammed Mossadegh, den nasjonalistiske statsministeren i Iran, nasjonalisere hans nasjons britisk-eide oljebrønner i 1951. Overbevist om at Iran, en vestlig klientstat, var i ferd med å skifte til en pro-sovjetisk politikk. Eisenhower brukte CIA, sluttet seg til Irans militære ledere og kastet Irans regjering i det som ble kjent som «operasjon Ajax». Til å erstatte ham, foretrakk USA å løfte den unge sjahen i Iran, Muhammed Reza Pahlavi, fra sin posisjon som konstitusjonell monark til absolutt hersker. Til gjengjeld tillot sjahen amerikanske selskaper å ta del i utviklingen av hans nasjons ressurser. USA brukte CIA til å kaste andre regjeringer som var mistenkt for å være i ferd med å bli prokommunistiske, som Guatemala i 1954, et annet demokratiserende regime. I 1958 sendte USA tropper inn i Libanon for å opprettholde det pro-amerikanske regimet, og mellom 1954 og 1961 sendte Eisenhower økonomisk hjelp og 695 militære rådgivere til Sør-Vietnam. I sentrum for middelklassens kultur i 1950-årene var en voksende opptatthet av konsumvarer. Ikke bare et resultat av etterkrigstidens rikdom, men også økningen i variasjon og tilgjengelighet i konsumvarene som reklame i økende grad skapte etterspørsel. Rike amerikanere i 50- og 60-årene kjøpte bilder, oppvaskmaskiner, søppelkverner, fjernsyn og stereoanlegg. I slående motsetning var rikdommen i 50- og 60-årene konsumentdrevet i motsetning til investeringsdrevet.