يـــــــــاربعنا  كان احد ياهدد الدار بكتاب عنـــدنا الراس  النووى من سلاح للولاب لاتكــــــتم الوضع وتسونه وراء حاجز واحجاب خلها علان قدامهم وحنا الرجال القرومى وسلاح حقا دوله بين حيتان بلا عتاب نبى الخنازير تدرى عننا غيض وانشاب ونه الوضع  جابر راح وبعده اذياب واننا نقدر على الخنازير وهزم الاحزاب ومن تحرك ندفنه ومعنا حق واسباب ومن كان منهم  عندنا له رجال من رجل غصاب يابشر سيد الدار لصار طالب وطلاب كافى اننا حنا اهل السلاح من ناس له قراب على ولد العود ركيانيـــــــــاربعنا  كان احد ياهدد الدار بكتاب عنـــدنا الراس  النووى من سلاح للولاب لاتكــــــتم الوضع وتسونه وراء حاجز واحجاب خلها علان قدامهم وحنا الرجال القرومى وسلاح حقا دوله بين حيتان بلا عتاب نبى الخنازير تدرى عننا غيض وانشاب ونه الوضع  جابر راح وبعده اذياب واننا نقدر على الخنازير وهزم الاحزاب ومن تحرك ندفنه ومعنا حق واسباب ومن كان منهم  عندنا له رجال من رجل غصاب يابشر سيد الدار لصار طالب وطلاب كافى اننا حنا اهل السلاح من ناس له قراب على ولد العود ركيان المطيرى المطيرىيـــــــــاربعنا  كان احد ياهدد الدار بكتاب عنـــدنا الراس  النووى من سلاح للولاب لاتكــــــتم الوضع وتسونه وراء حاجز واحجاب خلها علان قدامهم وحنا الرجال القرومى وسلاح حقا دوله بين حيتان بلا عتاب نبى الخنازير تدرى عننا غيض وانشاب ونه الوضع  جابر راح وبعده اذياب واننا نقدر على الخنازير وهزم الاحزاب ومن تحرك ندفنه ومعنا حق واسباب ومن كان منهم  عندنا له رجال من رجل غصاب يابشر سيد الدار لصار طالب وطلاب كافى اننا حنا اهل السلاح من ناس له قراب على ولد العود ركيان المطيرىEsok paginya, Tintin mendengar berita bahwa Henri Fourcart tewas dalam sebuah kecelakaan mobil. Tintin mengunjungi Galeri Fourcart untuk, sebagai wartawan, menanyakan beberapa hal. Ia ditemui oleh Martine Vandezande, asisten galeri, yang mendiskusikan kematian pemilik galeri tersebut. Perbincangan mereka ini direkam oleh perekam pita yang tersembunyi dibawah meja kasir. Tintin kemudian mendatangi Garage de l'Avenir di Leignault dimana seorang montir memberitahunya dimana Henri Fourcart mengalami kecelakaan. Tintin pergi ke tempat yang ditunjukkan itu dengan mengendarai sepeda motornya saat ia dibuntuti oleh sebuah mobil Mercedes hitam. Dalam kejar-kejaran ini Tintin menyadari bahwa Henri Fourcart ternyata dibunuh, bukan kecelakaan mobil seperti yang terlihat. Usaha pembunuhan terhadap Tintin gagal terjadi. Ia kembali ke Marlinspike Hall dan menceritakan kejadian yang menimpanya hari itu pada Kapten Haddock. Pagi berikutnya Tintin datang kembali ke galeri dan menuduh Nona Vendezande menghubungi orang-orang yang menyerangnya sehari sebelumnya bahwa ia akan pergi ke Leignault. Ketika perempuan itu menangis, Tintin menyadari bahwa ia benar-benar jujur tidak terlibat di dalamnya. Kemudian, Tintin terlibat dalam pembicaraan singkat dengan Nyonya Laijot, seorang akuntan, sebelum meninggalkan galeri.Rud Qullit, Frank Raykard, Patrik Klyuvert, Klarens Zeedorf, Aron Vinter, Cimmi-Floyd Hasselbeynk, Royston Drente və Edqar davids Hollandiya yığmasının yox, öz tarixi vətənlərinin şərəfini qorusaydılar, onda Surinam, həmin o Hollandiyanın sabiq koloniyası futbol superdövləti olardı. Ancaq bu ölkə öz ulduzlarından futbol federasiyasının mövqeyi üzündən məhrum olub. Qurum Hollandiyaya gedən futbolçuların millinin şərəfini qorumaq hüququnu əlindən alıb. Bu səbəbdən də yuxarıda sözügedən bir çox futbolçu Surinamdan kənar düşməli olub. FİFA-nın reytinqində bu milli hazırda 115-ci yerdədir. Reytinqdə Surinamın ən yüksək göstəricisi 84-cü, ən pis göstəricisi isə 168-ci pillədi.19 лютого 1975 Комітет міністрів вніс поправки до Статуту Конференції з метою розширення її компетенції, в тому числі як консультаційного органу відносно регіонів. Крім того, було змінено назву органу, що став Конференцією місцевих і регіональних влад Європи. Найменування органу змінювалося згодом неоднократно. Отже, у 1979 р. Конференція стає Постійною конференцією місцевих та регіональних влад Європи. Найбільш важливим досягненням Постійної конференції є розробка Європейської хартії місцевого самоврядування, відкритої для підписання країнами членами Ради Європи 15 жовтня 1985 року. Хартія набула чинності 9 вересня 1988 року. Країни, що підписали Хартію, беруть на себе зобов'язання про визнання принципу автономії місцевих органів влади і закріплення його у внутрішньодержавному праві. Під час першого саміту Ради Європи у Відні 9 жовтня 1993 року, глави держав та урядів країн-учасниць підтвердили свій намір створити спеціальний консультативний орган, що представляє місцеві та регіональні органи влади держав-членів Ради Європи. Внаслідок цієї заяви, в 1994 році рішенням Комітету Міністрів був прийнятий статутний документ про заснування Конгресу місцевих та регіональних влад Ради Європи та виділення в ньому двох палат.  У 2005 році під час саміту у Варшаві глави держав та урядів членів Ради Європи знову повернулися до питання про важливість місцевої і регіональної демократії в Європі і підкреслили провідну роль Конгресу у реалізації цієї місії.În prima instanţă, Bogdăneştiul avea în componenţă satele Bogdăneşti, Filipeşti, Satul Nou, Nicoreşti, Părgăreşti, Bahna şi Cozăneşti însă, în prezent mai deţine doar satele Filipeşti şi Bahna, celelalte fiind trecute în administrarea localităţii Oituz. Numele localităţii este relativ puţin menţionat de istoriografii medievali, existând unele trimiteri mai mult accidentale, decât caracterizări sau relatări directe. Abia după 1700, localitatea devine mult mai des menţionată.