ოლდფილდის მშობლები არიან მორინ და რეიმონდ ოლდფილდები, ექთანი და ექიმი. მისი და, სალი ოლდფილდი და ძმა ტერი ოლდფილდი ასევე არიან მუსიკოსები და წარსულში რამდენიმეჯერ დაუკრეს მაიკის ალბომებზე. ბავშვობისას ოლდფილდი დადიოდა ბერკშირის საპრეზენტაციო კოლეჯში. ალბომი Tubular Bells ჩაფიქრებული იქნა ჯერ კიდევ ეიერსის პროექტში მონაწილეობისას. 1971 წელს ეიერსმა დაშალა The Whole World და მაიკმა გადაწყვიტა, სოლო-ფირფიტა ჩაეწერა. 1972 წელს უკვე მზად იყო მისი დემო-ვერსია, რომელიც ოლდფილდს იმდენად მოეწონა, რომ ყველა ხმისჩამწერ კომპანიას გაუგზავნა. ერთადერთი ადამიანი, რომელიც მან დააინტერესა, იყო რიჩარდ ბრენსონი, ჩამოფასებული გრამფირფიტების მაღაზიების ქსელის პატრონი. მაგრამ დისკის ჩაწერის ფინანსური საშუალება მაის არ ჰქონდა. ერთი წლის შემდეგ რიჩარდმა გახსნა საკუთარი ხმისჩამწერი ფირმა და მოიწვია ოლდფილდი. თავისი მეგობრის, ტომ ნიუმენის დახმარებით, 25.000 გირვანქა სტერლინგის ხელშეწყობით მან ოქსფორდის გარეუბანში შეიძინა სახლი, რომელიც სტუდიად აქცია. მაგრამ ირგვლივ დასახლებული პუნქტი იყო და ჩაწერის დროს წარმოქმნილი ხმაური აწუხებდა მეზობლებს. ამიტომ ერთ-ერთი პიროვნება ყოველთვის მორიგეობდა ფანჯარასთან და როგორც კი პოლიციას ხედავდა, მუსიკოსები წამეში სამზარეულოში გადადიოდნენ, სადაც მშვიდად სვამდნენ ყავას. ალბომზე მუშაობისას ოლდფილმა გამოიყენა ყველა ნიჭი, რათა ჩაეწერა მუსიკა. დისკის პირველი ნაწილი შეიქმნა 1 კვირაში, მეორე - 1 თვეში. მაიკმა თავად დაუკრა თითქმის ყველა ინსტრუმენტზე, სხვადასხვა დამატებისათვის გამოიყენა თითქმის 2300 ნაწყვეტი. ელკი ბრუქსის გამოსვლას კანის მუსიკალურ ფესტივალზე ახლდა Tubular Bells-ის პრემიერა. ხმისჩამწერმა კომპანიებმა მეტი ინტერესი გამოიჩინეს ბრუქსის შემოქმედებისადმი, თუმცა მოგვიანებით იგი მივიწყებული იქნა. ოლდფილდით დაინტერესდა კომპანია Mercury Records, მაგრამ მაიკს არ მოეწონა, რომ მას სთხოვდნენ ვოკალური პარტიების დამატებას, ასე რომ დისკის გამოცემაზე კვლავ ბრენსონმა იზრუნა.จากนั้น เป็นการแสดงในชุด เส้นทางสายไหม โดยมีนักแสดงหญิงเต้นบนผืนผ้าใบ โดยมีนักแสดงชายกว่าร้อยคนประคองผืนผ้าไว้ด้านล่าง จากนั้น นักแสดงชายอีกชุดที่สวมชุดสีน้ำเงิน ถือไม้พายเรือ ซึ่งใบพายสามารถประกอบกันเป็นรูปเรือสำเภา ได้แสดงท่าพายเรือ แสดงถึงการเดินทางของเจิ้งเหอหรือซำปอกง และเข็มทิศโบราณซึ่งเป็นงานประดิษฐ์สำคัญอีกชิ้นหนึ่งของชาวจีน เมื่อนักกีฬาทุกชาติเข้าประจำที่แล้ว พื้นที่ผืนผ้าตั้งอยู่จะถูกยกขึ้น เพื่อเป็นแท่นสำหรับพิธีการต่อไปأكرم رشيد محيي الدين الحوراني، شخصية سياسية سورية بارزة. ولد أكرم الحوراني في مدينة عمّان عام 1996. في عام 1941، سافر الحوراني وبعض ضباط عفلق والبيطار بدأت على إثر هذه الواقعة. قاد الحوراني انتفاضة الفلاحين في ريف حماة ضد الإقطاعيين، فانتخب نائباً عن حماة سنة 1943، 1947، 1949، كما ساهم في التحريض على الوجود الفرنسي في مدينة حماة عام 1945.