Територијата на Мозамбик за прв пат била истражена од европеец во Комонвелтот на нации, Заедницата на португалски говорни држави и набљудувач во Франкофонијата. Името на државата доаѓа од португалскиот назив Moçambique, кој пак потекнува од називот на островот Мозамбик.A fa heterogén, higroszkópos, gyantát, zsírokat, olajokat, viaszt, csersavat, színes és ásványi anyagokat. A frissen vágott fában 20–50%, a levegőn szárítottban 10–20% víz van. A fát mint nyersanyagot az emberiség ősidők óta sok mindenre használja. Elégeti, hogy világítson, hőt termeljen vele, mechanikai tulajdonságait kihasználva eszközöket, műalkotásokat, járműveket, építményeket, épületeket hoz létre belőle, kémiai átalakításokkal faszenet, cellulózt, gyógyszereket, egyéb vegyi anyagokat gyárt belőle. A kitermelt fát sok hagyományos mesterség mellett elsősorban a faipar és a vegyipar hasznosítja. A fát kivágása, a fakitermelés változtatja át élőlényből ipari nyersanyaggá. Jelentősége, hasznossága nagyrészt annak köszönhető, hogy – a lágy szárú növényekkel ellentétben – elhalása, nedvességtartalmának elvesztése után is hosszú ideig megőrzi állagát, kedvező mechanikai tulajdonságait. A fa nem homogén anyag. Különböző formájú, funkciójú, de általában a fa hossztengelye irányában megnyúlt sejtekből épül fel, és e sejtek falai is rostos szerkezetűek. Ez eredményezi a fa anizotróp természetét, vagyis azt, hogy a fizikai hatásokra való reagálása azok irányától is függ. A fentieken kívül léteznek még átmeneti elemek, mint az edényszerű tracheida, a rostszerű tracheida, a tracheidaszerű edény, a pótlórost, a rekeszes rost. A bélsugarak vékony falú parenchimatikus sejtjei az élő fában  sugárirányban szállítják, raktározzák a tápanyagokat. Minden fatestben megtalálhatók. Kereszt- vagy bütümetszet a rostirányra, tehát a fa hossztengelyére merőleges metszésfelület. A fa középvonalán, belén áthaladó, a rostokkal párhuzamos metszet a sugármetszet. Húrmetszet minden olyan metszet, ami párhuzamos a rostokkal, de nem halad át a fa belén. Egyes trópusi fafajok aromatikus pora, illóanyagai nyálkahártya-gyulladást, bőrgyulladást, fejfájást, hányingert okozhatnak. A különböző fajhoz, alfajhoz tartozó, különböző helyeken termett fák színskálája a majdnem fehértől a sárgán, narancssárgán, barnán, szürkén, vörösön, ibolyaszínen át egészen a feketéig terjed. Ebből a trópusi fafajok mutatnak különösen nagy színgazdagságot, szinte csak a tiszta kék és az élénk zöld hiányzik a palettáról. Általában a gesztnek van sötétebb, tüzesebb színe, a szíjács legtöbbször világosabb, szürkésebb. Ha a fának eltérő színű, árnyalatú évgyűrűhatárai vagy növekedési zónái vannak, azok a fa különböző metszetű felületein jellegzetes erezetként, rajzolatként jelentkeznek. Egyes faanyagokban a farostok irányeltérései a megvilágítás irányától függően fényesebb és sötétebb területekből álló dekoratív mintázatot eredményeznek.Po krutých bojoch v roku 1257 sa na trón dostal Konstantin Tich, bojar zo Skopje. Ani on však nezastavil nájazdy Mongolov. Bol slabý panovník, ktorého ostatní veľmi často využívali. A tak bol veľmi skoro zosadený z trónu. Trácii a na brehu Čierneho mora a začala sa formovať nová Byzantská ríša. Bojari v susednej krajine mali pod kontrolou jednotlivé časti rozdeleného Bulharska. Mongoli ešte stále pokračovali vo svojich vpádoch a plienili krajinu. Štátna pokladnica bola prázdna, a preto, aby sa naplnila, cár Konstantin Tich určil vyššie dane bulharskému ľudu. Toto sa stalo ešte predtým, ako bol mladý dedinčan Ivajlo korunovaný za cára. Bohužiaľ nevieme takmer nič o Ivajlovom živote v mladosti, lebo byzantskí kronikári o ňom nepísali. Vieme iba, že bol pastierom svíň vo svojom rodnom meste v Dobrudžanskom okrese. Hoci nebol vzdelaný, mladý chlapec bol rodeným rečníkom, ktorý sa po zvolení za cára o svoju krajinu dobre staral. V revolúcii v roku 1277 bol vodcom dedinčanov. Jeho úlohou bolo skoncovať s nájazdmi Tatárov a svojvoľnosťou bojarov a oslobodiť ľud spod daňového útlaku, ktorý nastolil Konstantin Tich. Ivajlo aj so svojimi mužmi vtedy porazili veľkú tatársku armádu vojakov a oni na dlhší čas neboli schopní podnikať vojenské výpady na územie cára Ivajla.