Tânărul regent primeşte mai întâi la coloniilor greceşti din Byzantion. Puţin mai târziu Alexandru îl întâlneşte pe tatăl său în nord, pentru a-l escorta la revenirea din Sciţia. Pe drumul de întoarcere, traversând ţinuturile moesilor, coloana macedoneană cade într-o ambuscadă pusă la cale de clanurile nesupuse, iar calul lui Filip al II-lea piere răpus de o lance care îl va răni şi pe rege. Alexandru sare în ajutorul tatălui său şi îl salvează. Întoarcerea la Pella este triumfală. Alexandru reprezintă acum noua speranţă a poporului. În anul 338 î.Hr. Alexandru ia parte la bătălia de la Chaeronea, în care regele Filip al II-lea a învins alianţa dintre Atena şi Teba, instaurând astfel hegemonia regatului macedonean asupra întregii Grecii. Alexandru a comandat aripa stângă a armatei macedonene, având un rol hotărâtor în victoria finală.В разные годы руководителями важнейших научных направлений в институте были такие известные ученые, как Г.С. Баршай, Г.И. Булах, Я. А. Гельфгат, М. Т. Гусман, А. А. Гайворонский, Ю.С. Васильев, Р.А. Иоанесян, А.Г. Калинин, Э.Г. Кистер, М.И. Липкес, Б. И. Мительман, А.С. Мокшин, Г. А. Любимов, Н. Д. Щербюк, Р. М. Эйгелес, А.М.Ясашин и др. С 1980 года ВНИИБТ являлся головным научно-исследовательским институтом страны по разработке, постановке на производство и подконтрольному массовому применению технических средств, оборудования и технологий бурения скважин в нефтяной и газовой промышленности. Институт осуществлял координацию работы более 15 отраслевых и территориальных научно-исследовательских и проектно-конструкторских организаций и 20 заводов. Все технические задания на разработку буровых установок, наземного и подземного бурового оборудования и инструмента и техническая документация на их изготовление проходили техническую экспертизу и согласование во ВНИИБТ.Ngôn ngữ, các thư viện, tài liệu gốc của PHP được xây dựng bởi cộng đồng và có sự đóng góp rất lớn của Zend Inc., công ty do các nhà phát triển cốt lõi của PHP lập nên nhằm tạo ra một môi trường chuyên nghiệp để đưa PHP phát triển ở quy mô doanh nghiệp. PHP/FI, viết tắt từ "Personal Home Page/Forms Interpreter", bao gồm một số các chức năng cơ bản cho PHP như ta đã biết đến chúng ngày nay. Nó có các biến kiểu như Perl, thông dịch tự động các biến của form và cú pháp HTML nhúng. Cú pháp này giống như của Perl, mặc dù hạn chế hơn nhiều, đơn giản và có phần thiếu nhất quán. Vào năm 1997, PHP/FI 2.0, lần viết lại thứ hai của phiên bản C, đã thu hút được hàng ngàn người sử dụng trên toàn thế giới với xấp xỉ 50.000 tên miền đã được ghi nhận là có cài đặt nó, chiếm khoảng 1% số tên miền có trên mạng Internet. Tuy đã có tới hàng nghìn người tham gia đóng góp vào việc tu chỉnh mã nguồn của dự án này thì vào thời đó nó vẫn chủ yếu chỉ là dự án của một người.ఒక వ్యాసాన్ని  మూసలో ఉన్న వివిధ పారామీటర్లను మార్చటం ద్వారా చేయవచ్చు, దీని వలన వ్యాసాలను ఒక పద్ధతి ప్రకారం వర్గీకరించవచ్చు.  అన్ని వ్యాసాలు విలువ కట్టబడుతున్న భారతదేశ వ్యాసాలు అనే వర్గంలో ఏదో ఒక ఉప-వర్గంలో వ్యాసాలుగా చేరతాయి.  ఇలా వర్గీకరించిన తరువాత ఆ వర్గీకరణను అనుసరించి యాంత్రికంగా వ్యాసాల చిట్టాను తయారు చేయవచ్చు. పైన ఉన్న ప్రశ్నలు/సమాధానాలు మీ సందేహాలను తీర్చక పోతే వెంటనే ఇక్కడి చర్చా పేజీలో అడగండి. మీరు ఏదయినా వ్యాసానికి తగినన్ని మార్పులు చేసిన తరువాత, ఇతర సభ్యుల అభిప్రాయాల కోసం ఆ తరువాత వ్యాసాన్ని ఇంకో సారి విలువకట్టించటం కోసం, ఆ వ్యాసాన్ని ఇక్క చేర్చడానికి ఏమాత్రం సందేహించవద్దు.  మీకు వ్యాసంపై మంచి సమీక్ష కావలిసి వస్తే దానిని సమీక్షా విభాగంలో చేర్చండి.  పూర్తి చేసేసిన అభ్యర్థనలను భద్రపరచండి.