Common law merupakan satu istilah negara, terutama mereka yang mempunyai sejarah penjajahan empayar British keatas mereka. Ia dinotakan untuk cirinya yang mempunyai undang-undang bukan statut dengan konsep duluan mengikat didapati daripada keputusan-keputusan mahkamah terhadap kes terdahulu yang merangkumi masa berabad-abad. Sebagai contoh, katakan ada satu statut yang mewajibkan semua rakyat satu negara untuk mengundi dalam pilihan raya. Statut itu pula mengatakan bahawa hanya "alasan yang munasabah" akan diterima bagi mereka yang gagal mengundi. Untuk mengetahui "alasan munasabah" tersebut, seseorang hendaklah merujuk kepada keputusan kes-kes berkenaan kegagalan mengundi dan alasan yang diberikan oleh pihak yang bertanggungjawab untuk mengetahui sama ada ia diterima oleh hakim atau tidak. Pada tahun Henry II menjadi raja  bukti, satu faktor yang berbeza apabila dibandingkan dengan sistem kehakiman sivil dan jenayah hari ini. Penubuhan satu sistem mahkamah yang berpusat dan berkuasa oleh Henry II menyekat sedikit sebanyak kuasa yang dipegang oleh kekanunan mahkamah gereja, dan seterusnya mewujudkan perbalahan diantara gereja dengan beliau, terutama dengan Ketua Biskop Canterbury, Thomas Becket yang memuncak dengan pembunuhan Thomas oleh konco-konco Henry. Pertelagahan diantara Gereja dan Henry pun tamat, meskipun Gereja telah mengkanunkan Thomas sebagai satu keramat.L'exploitation du charbon remonte au moins au début du . Le , M. de la Chaise entre en possession des droits d'exploiter le charbon sur la baronnie de Montcenis. Il effectue le , une demande d'exclusivité sur l'exploitation de ce charbon, exclusivité qui lui est accordée. Cette “concession” est confirmée par lettre patente du roi le . Le , la “concession” est cédée à Roettier de la Tour puis successivement le , à la société Desgrange, Happey, Joly et Cie et le  à Renard et Cie. Un jugement du tribunal civil de la Seine du  adjuge à Jean François Chagot, l'un des plus gros actionnaires du Creusot, l'ensemble des propriétés des sociétés de Creusot et de Blanzy. En , une société est créée entre Jules Chagot, Eugène de Bassano et Perret frère qui devient en 1838 “Compagnie des Mines de Houille de Blanzy, Jules Chagot, Perret-Morin et Cie” puis en 1856, suite au retrait de Perret-Morin, “Compagnie des Mines de Houille de Blanzy, Jules Chagot et Cie”. Jules Chagot décède en 1877. Son neveu Léonce Chagot lui succèdera puis, en 1893, Lionel de Gournay.Den del af den gamle Södra stambanan, der løber mellem Nässjö og Falköping hedder nu Jönköpingsbanan. Herefter diskuterede man den nordlige linkeføring gennem Småland.  Først og fremmest på grund af besværligt terræn med mange søer og moser, valgte man ikke en  linjeføring gennem det sydlige Smålands største by, Växjö.  I stedet kom banen til at løbe gennem et tidligere nærmest ubeboet område lidt vest for byen.  Desuden ønskede man en ret og ikke alt for uregelmæssig strækning, der kunne føres gennem det smålandske højland uden større problemer for togene.  Sydfra blev banen i 1858 forlænget til Höör, i 1860 fra Höör til Hässleholm, i 1862 til Älmhult og videre indtil jernbanen nåede den nordlige afslutning.  Banen var helt færdig i 1864.  Nordfra blev banen ført fra Falköping til Jönköping og Nässjö.