Enez, Edirne'nin bir ilçesidir. Enez ilçesinin 21 km kuzeyinde İpsala, 60 km doğusunda  Keşan ilçesi, güneyde ve batıda Ege Denizi ve Yunanistan ile mülki ve milli sınır ile çevrilmiş olup, toplam 30 km deniz, 44 km mülki sınırlara sahiptir. Enez bölgesinin toplam nüfusu 8356 olup, yüzölçümü 473 km²’dir. Antik çağlarda adı Ainos olan kent Türk-Yunan sınırının hemen kıyısında, Meriç Nehrinin denize döküldüğü Ege’nin Kuzey sahilinde bir yarımada üzerinde yer almaktadır. Kentin kuruluşu ile ilgili çeşitli farklı görüşler ileri sürülmektedir.Jonski red je uz  dorski i korintski jedan od tri kanonska reda organizacijskih sustava klasične arhitekture. Jonski red potječe iz 6. stoljeća prije Krista iz Jonije, jugozapadnom obalnom području i otocima Male Azije koji su naselili Jonski Grci gdje se govorio jonski dijalekt grčkog jezika. Jonski red se upotrebljavao u Grčkoj u 5. stoljeću prije Krista. Prvi od mnogih jonski hramova, koji je stajao samo nekoliko desetljeća prije nego je srušen u potresu, je bio Hram Here na Samosu izgrađen oko 570. - 560. pr. Krista po arhitektu Rhoikosu. Dugotrajniji jonski hram iz 6. stoljeća prije Krista je bio Artemidin hram u Efezu koji je bio jedan od sedam svjetskih čuda. Nastanak jonskog reda tumači se potrebom da se pored dorskog stupa koji simbolizira snagu muškog tijela, utjelovi i stup imitacije gracioznosti i ljepote ženskog.مقدمة بسيطة 1- الشمال المغناطيسي ويرمز له بخط في رأسه ما يشبه علامة البوصلة. 2- الشمال الجغرافي أو الحقيقي ويرمز له في راسه ما يشبه النجمة. أن موقع الشمال الجغرافي ثابت لا يتغير ويقع عند نقطة القطب الشمالي الجغرافي أما الشمال المغناطيسي فأن موقعة يتغير من مكان إلى آخر ضمن منطقة تقع في أقصى شمال كندا بالقرب من شبه جزيرة بوثينيا التي لا تبعد عن مركز القطب الجغرافي الشمالي باكثر من 1000 ميل. ويقاس الاختلاف بين الاتجاهين الشمالي الجغرافي والمغناطيسي بالدرجات وتسمى الدرجة بدرجة الاختلاف المغناطيسي والتي قد تكون في بعض الأحيان إلى الشرق من أتجاه الشمال الجغرافي وأحياناً إلى الغرب منه. واذا اردنا ان نرسم خريطة لأحدى المواقع علينا معرفة زوايا الاختلاف المغناطيسي للمنطقة أولاً ثم نرسم خطاً يتقاطع مع الشمال المغناطيسي يقدر بعدد درجات الاختلاف ان كتانت شرقاً أو غرباً، ويمكنناً الاستدلال على درجات الاختلاف المغناطيسي للمنطقة التي تجرى فيها عملية المسح بواسطة جداول خاصة أعدت لهذا الغرض مبين فيها مقدار زاوية الاختلاف أو الانحراف المغناطيسي بالنسبة للشمال الجغرافي لعدد من السنيين ولكل موقع على سطح الأرض. 1- بواسطة البوصلة أذا أردنا تعيين الشمال المغناطيسي على الطبيعة نضع البوصلة على كف اليد بصورة أفقية تماماً مع سطح الأرض وننتظر حتى يستقر المؤشر ويتوقف عن الذبذبة فالأتجاه الذي يشير اليه هو أتجاه الشمال المغناطيسي. 2- بواسطة الشمس وقت الزوال الطريقة هي كالتالي أ- اختيار وقت يكون قبل الساعة الثانية عشر ظهراً بوقتاً قصير. ه- نرسم دائرة أو قوساً إلى جهة معاكسة لحركة الشمس بنصف قطر يساوي طول ظل الخيط من نقطة نهاية الخيط بسطح الأرض. 3- بواسطة الساعة الطريقة هي كالتالي 1- ضع ساعتك على سط الأرض بصورة افقية. 2- أدرها حتى يصبح عقرب الساعات في اتجاه الشمس. 4- منتصف هذه الزاوية يشير إلى الشمال الجغرافي وأمتدادة من الجهة الاخر يكون الجنوب الجغرافي. 5- أذا عرفت الشمال الجغرافي فأتجه نحوه فيكون الشرق الجغرافي يمنك والغرب الجغرافي يسارك. 6- هذه الطريقة فقط للنصف الجنوبي من الكرة الأرضية اما النصف الشمالي من الكرة الأرضية يكون العكس هو عبارة عن شكل أو صورة توضيحية لمظاهر سطح الأرض، الطبيعية والبشرية ممثلة على لوحة مستوية بمقياس رسم معين. 1-الخريطة الجيولوجية توضح هذه الخريطة أنواع الصخور وتاريخ تكونها وامتداداتها وهي تمثل تكون الجزء الأعلى من القشرة الأرضية، كما تسهل التعرف على مواقع الصخور التي يحتاجها الإنسان في البناء ورصف الطرق وأنواع المعادن، وتفسر تكون بعض الظاهرات الطبيعية. 2-خريطة البيئة والتركيب 3-خريطة التضاريس أ- خرائط المقياس الصغير مثل خرائط الاطالس والجدارية بالالوان المتفق عليها في المؤتمر الجغرافي العالمي الذي عقد في لندن سنة 1917 بحيث يمثل كلاً منJames Marshall "Jimi" Hendrix,  ameriški Washington, ZDA, † Združeno kraljestvo. Po mnenju mnogih ljubiteljev glasbe ter glasbenih kritikov je imel Hendrix največji vpliv v zgodovini tehniki in načinu igranja kitare.כשאימי הייתה מופיעה בפני ארגון שנקרא "הארגון הבינלאומי של אומנות הג'אז", היא נהגה להביא אותי יחד לקונצרטים, וזאת הייתה התקופה בה התחלתי ללמוד ג'אז מסורתי על ידי חיקוי הבסיס של סגנון השירה. במהרה, אמנים שונים ביקשו ממני לשיר ולבסוף הגעתי במטרה לשיר שיר או שניים בתור הופעה, בגיל עשר. בערך בגיל 16, הקלטתי את הדמו הראשון שלי, ופגשתי את בן מרגוליס שהפך להיות העמית שלי לכתיבה, שנהג לבוא ולנגן בקלידים בפגישות שלנו. שיתפנו פעולה במשך שלוש השנים הבאות, בעודנו כותבים את מרבית השירים שנמצאים באלבום הזה. במהלך התקופה הזאת, הייתה לי ההזדמנות להרחיב את האופקים שלי על ידי האזנה מרובה לגוספל ולתקליטי רית'ם אנד בלוז ישנים, ושילוב ההשפעות מהם בכתיבתי.