哈布斯堡-洛林皇朝是指1740年至1806年间统治奥地利大公国，匈牙利，波希米亚和意大利部分公国和1804年至1918年间统治奥地利帝国和后期奥匈帝国的家族。 他的前身是奥地利哈布斯堡王朝，1918年后帝国被肢解，奥地利成为共和国，王室被迫举家流亡海外。 卡尔六世去世。卡尔和他的兄长都没有男性后裔，因此他的长女玛丽亚·特蕾西娅继承了他弗朗茨落选神圣罗马皇帝，但他的侄女婿，卡尔·阿尔布雷希特在反哈布斯堡同盟的支持下登上神圣罗马帝位，是为卡尔七世。而这个同盟以立即以拒绝承认玛丽亚·特蕾西娅的继承权，发动奥地利王位继承战争。 玛丽亚·特蕾西娅的夫婿弗朗茨当选神圣罗马皇帝，是为神圣罗马皇帝弗朗茨一世，令帝位重新落入哈布斯堡家族成员手中。亚琛和约》，确认了弗朗茨皇帝，玛丽亚·特蕾西娅皇后及他们的后裔对哈布斯堡家族领地的继承权。自弗朗茨当选神圣罗马皇帝后，将妻子的姓氏加在自己姓氏的前面，他们的后裔都采用「哈布斯堡-洛林」的姓氏。 自此，玛丽亚·特蕾西娅皇后成为皇朝的创始人。 利奥波德二世的妹夫，法王弗朗茨二世继续了他的政策，更于次年与普鲁士、萨丁、英国、荷兰和西班牙组成第一次反法同盟。但这个联盟在1797年，因奥军被拿破仑所率领的法国意大利方面军打败，被迫议和而土崩瓦解。 1799年，欧洲列强趁法军猛将拿破仑的军队被困埃及的契机，再次发起反法战争。这次奥地利联同英国、土耳其、俄罗斯组成了第二次反法同盟。但同年底拿破仑只身返国，发动雾月政变并取得法国军政大权，成为法国第一执政。此时拿破仑亲自指挥意大利方面军，回头对付反法各国，于1800年打败哈布斯堡奥军，哈布斯堡王室不得不与拿破仑议和，解散反法同盟。Na zijn studie aan de Urbanus VI, Bonifatius IX en Innocentius VII. Op 12 juni 1402 werd hij verheven tot kardinaal-diaken van de San Giorgio in Velabro. Als deelnemer aan het conclaaf van 1406 had ook hij zijn stem uitgebracht voor paus Gregorius XII, maar besloot zich daarna aan te sluiten bij de kardinalen die een einde wilden maken aan het Westers Schisma en daarbij de zittende paus en tegenpaus wilden afzetten. Na de sluiting van het Concilie van Konstanz op concordaten afsloot. Verzoeken van de Duitse en Franse vorsten om de pauselijke zetel respectievelijk te Duitsland of Avignon te vestigen, werden door de paus niet gehonoreerd en op 15 mei 1418 reisde hij weer af naar Rome.کوآرکتاسیون آئورت Coarctation of the Aorta به تنگی قسمتی از دیواره آئورت می‌گویند که موجب انسداد جریان خون سرخرگی می‌شود. این تنگی ممکن است در هر قسمتی از آئورت ایجاد شود ولی اغلب اوقات تنگی پس از جدا شدن شریان ساب کلاوین چپ اتفاق می‌افتد لذا میزان جریان خون اندام تحتانی و پاها کم می‌شود و فشارخون این اندام کاهش می‌یابد، در عوض میزان جریان و فشارخون در اندام فوقانی افزایش می‌یابد لذا قلب برای مقابله با این فشار باید با توان بیشتری کار کند. این بیماری یک نقص پیچیده و اغلب همراه با سایر مشکلات قلبی است ، مانند اختلال دریچه میترال ، تنگی دریچه آئورت ، PDA و نقص سپتوم دهلیزی-بطنی . کوآرکتاسیون آئورت بیماری خطرناکی است زیرا آئورت مهمترین شریان بدن می‌باشد که خون را به اندام‌ها می‌رساند. تنگی در هر قسمت آئورت می‌تواند در بلندمدت سبب عوارض کشنده‌ای همچون نارسایی قلبی و پارگی آئورت شود. بیمارانی که درمان نشوند بعید است که به سن ۵۰ سالگی برسند.L'Associazione - che ha ambito e competenza per l'intero Olgiatese - aveva sede sino all'aprile 2007 nel comune di Olgiate Comasco. A causa di inagibilità di quella sede, l'amministrazione comunale aderì alla proposta di ospitare la sede dell'Associazione, temporaneamente nei locali di Corso Roma 5, in attesa di trovare soluzione definitiva presso il Centro Civico che già ospita altre Associazioni locali. Il legame con l'Associazione risale ad alcuni anni addietro, vedendo la loro presenza in ogni circostanza ed evento della comunità, e si è man mano consolidato, divenendo parte integrante della comunità diffondendo nella popolazione un maggior senso di fiducia e sicurezza, senza dimenticare che il loro ambito è sicuramente ben più ampio. ASSOCIAZIONE POLISPORTIVA MIRABELLO In 15 anni di attività, sono state fatte moltecose, basti pensare a quanti atleti hanno praticato, quanti hanno dedicato il loro tempo, le loro capacità di lavoro ed organizzative per consentire che le attività venissero attuate! E quanti ancora hanno aiutato o solo incoraggiato pagando la Tessera annuale, riconoscendo quindi la validità delle iniziative. Tenuto conto delle strutture esistenti nel Comune, si utilizzarono i campi degli Oratori, la Palestra ed il campo Polivalente presso il Centro Civico. Con le loro dimensioni, ci si iscrisse solo ai campionati C.S.I. . Si praticò il Calcio a 7 giocatori, dove Galli Giuseppe, Malinverno Alessandro, Crepaldi Maurizio, Ferrari Flavio si successero quali responsabili della categoria Ragazzi. Luigi Villa, Zampieri Severino, Aliverti Franco, Calogero Lillo, Tacchini Fabrizio, Bonura Salvatore si successero quali responsabili della categoria Allievi.  Riva Amedeo si è occupato del settore femminile che negli ultimi campionati ha ottenuto ottimi risultati, ha vinto il campionato nel 2001! È stato praticato - in passato - il Minibasket e il Bascket maschile grazie alla collaborazione di Pozzoli Serafino e Bislenghi Luigi. Per il Tennis sono stati organizzati da Fabrizio Clerici diversi edizioni del Torneo adulti, contestualmente alla pratica ordinaria, e - recentemente Cattaneo Claudio e Grizzetti Davide hanno promosso una edizione per il ragazzi. Per il Ciclismo, sono stati organizzate alcune manifestazioni, tra cui la gara di Mountan bike in collaborazione con il GS Dolomiti, altre di ciclismo su strada con il Gruppo Ambrosoli. Torneo polisportivo. Cattaneo Claudio, Crepaldi Maurizio, Grizzetti Davide, hanno coordinato questo torneo multidisciplinare, cui hanno partecipato ragazzi di ambo i sessi. Tra le tante manifestazioni, ricordiamo i Raduni di moto d'epoca, coordinati da Abati Alfonso e Tettamanti Damiano, la partecipazione dell'Associazione alla Fiera degli Uccelli, alla Festa della Scuola Materna, alla Festa di Carnevale, ed è stata promotrice delle annuali edizioni della Festa dello Sport. BEREJAZZ BAND