` Ik heb niets tegen beperkt gebruik, bijvoorbeeld op de hoofdartikelen van het portaal, en in de relevante categorieen, maar NIET op elk artikel, persoon, onderwerp dat ook maar iets met het onderwerp te maken heeft. Sta ik hier alleen in? Of mag iemand met een voorliefde voor luchtvaart of het Oude Egypte op elk artikel een sjabloon plakken? Dat boek gaf namelijk voor elk wat omvangrijker "studie-object" simpelweg een lijst van alle lemma die op een of andere manier met dat onderwerp iets vsn doen hadden. Wilde je dus bijvoorbeeld - ik noem maar een dwarsstraat - als "zelfstudent" c.q. "autodidact" alle kennis tot je kunnen nemen die de volledige Britannica te bieden had op het gebied van de Microbiologie, de Astrofysica of voor mijn part de Quantummechanica, dan hoefde je slechts de lijst met die naam op te slaan en kon je er vergif op innemen dat je van zo'n onderwerp geen flintertje zou missen, want de "covering" van die lijsten was zonder overdrijving "volledig" en "uitputtend" te noemen. Is zoiets weleens geprobeerd c.q. voorgesteld voor de Wikipedia. Zo ja, hoe liep het af? Zo nee, dan doe ik bij deze het voorstel en hoor graag wat reakties uit onze Wiki Wonder World... De Wist-je-dat voor op de hoofdpagina, voor volgende week. Meneer denkt een medestander gevonden te hebben in Thor NL... met dat verschil dat Thor ondertussen een waardevol editor geworden is, maar deze andere typ een internettrolletje blijft. Ik krijg medelijden met diene mens Om het voor botjes makkelijker te maken naar links te speuren wordt op dit moment de voorkeur aan een volledige dp gegeven. Met mijn voorstel is het mogelijk met botjes de links na te lopen en tegelijkertijd de pagina voor gebruikers goed toegankelijk te houden. Deze peiling staat dus los van het bestaansrecht van de amsterdam-constructie! Vooralsnog is mijn voorstel om de huidige engelse constructies om te bouwen tot redirects, en geen nieuwe engelse constructies te bouwen. Ik zal zo spoedig mogelijk een diff voor solve_disambiguition.py uitgeven waarbij een losse pagina voor de op te nemen links kan worden gebruik. Er zijn gebruikers die niet van een gemeenschap willen weten. Ons enige doel is het schrijven van een encyclopedie, de rest is allemaal ballast of onzin. Wat mij betreft mag je er zo over denken, alleen als je tegelijkertijd wel meekletst over alles dat langs komt dan wordt het een loze opmerking. Ondertussen zijn twee gebruikers langdurig geblokkeerd omdat zij in de ogen van een kleine meerderheid een code hebben overtreden. In beide gevallen was wat mij betreft een korte blokkade als signaal, dit kan niet, op zijn plaats. Maar zo werkt het hier niet. Een blokkade moet klaarblijkelijk tot uitdrukking brengen dat een kleine meerderheid een streep door een gebruiker mag plaatsen, een streep omdat de betreffende gebruiker iets heeft gezegd of gedaan dat zo vreselijk slecht is dat die kleine meerderheid het niet acceptabel vindt dat alleen een waarschuwingsblokkade dat onrecht kan repareren. Dat die kleine meerderheid daarbij afgesproken procedures met voeten treedt is niet belangrijk want het gaat immers om een groter goed. Dat de gewraakte opmerkingen gedaan zijn in een context is volstrekt irrelevant, want die opmerkingen waren zo vreselijk fout, daar kan geen enkele context iets aan veranderen. Helaas ben ik niet zo'n sjabonenkenner, en een aantal probeersels hebben me niet zover gebracht dat er een fatsoenlijk alternatief is uitgerold. Nu gaat het mij om dp Maaspoort. Ik vind het een beetje te kermisachtig. Ik zou alleen de verschillende Maaspoorten linken en niet het woord stadspoort of de sporthal. Die links zouden thuishoren in desbetreffende artikel. Hoe denken jullie daar over?