Il pensiero latino, caratterizzato dalla diffidenza per la speculazione pura e dalla predilezione per la vita pratica e dall'pensiero greco con la cultura romana. I romani ebbero i primi contatti con il mondo greco attraverso gli ellenistica che già per suo conto aveva messo in secondo piano l'impegno speculativo e il valore della ricerca pura. Essi temono che le sottigliezze dialettiche e la spregiudicatezza razionale possano mettere in pericolo l'ordine costituito. Quando con l'ambasceria del 155 a.C., Carneade in due conferenze dimostrò dapprima l'esistenza della giustizia e nella seguente, tenuta il giorno dopo, la sua non esistenza, questo suscitò scalpore e i filosofi furono messi alla porta dai senatori scandalizzati. In seguito l'arrivo di altri filosofi e degli stessi pedagoghi greci che i Romani portarono a Roma per educare i loro figli, fecero iniziare un inarrestabile processo di diffusione della cultura greca in Roma. La nuova classe dirigente romana aveva invece compreso che ormai ad una realtà politica complessa come il grande impero mediterraneo romano, occorressero dei principi culturali e politici più flessibili ed adattabili piuttosto che la rigidità del mos maiorum. Il tentativo di Lucrezio non ebbe successo, l'epicureismo fu moderatamente diffuso presso gruppi popolari e intellettuali aristocratici che vedevano in quella filosofia una via di fuga dal disgusto di una repubblica.百年の物語（ひゃくねんのものがたり）は、TBS系列で放送されたハイビジョン製作のスペシャルドラマである。 3夜にわたってやまとなでしこ』（フジテレビ系列）、『NHK大河ドラマ）と並ぶ、松嶋の代表作でもある。また、脇を固める俳優陣、脚本、演出、音楽とも、豪華な顔ぶれを揃えて話題となった。 2000年12月22日には、ビデオとDVDが発売された（それぞれ全3巻）。また、横浜市にある放送ライブラリーでは、3話とも無料で閲覧できる。 20世紀に入ったばかりの大正9年の夏。江戸から続く米沢の豪農戸倉家の長女、綾。本宅の東京からたまたま米沢に帰省中に小作の青年、八代公太と知り合う。貧困に苦しむ小作の公太は綾に想いを寄せ、綾の肖像画を描く。公太の夢が画家になることだと知った綾は、公太に上京を勧める。たったひとりの母の反対を押し切り、綾を慕って東京に出てきた公太は綾と再会を果たす。Obraz Manželia Arnolfiniovci je majstrovské dielo Jana van Eycka. Podobá sa Rembrantovmu dielu Židovská nevesta – ďalšiemu dielu, ktoré rovnako odhaľuje skutočný, vnútorný zmysel manželstva. Odborníci sa dnes zhodujú v tom, že v tejto kompozícii ide skutočne o portrét manželov Arnolfiniovcov a odmietajú domienku o autoportréte. Ako na všetkých obrazoch flámskeho majstra, i tu sa spája realita s tajomnosťou. Van Eyck vedel i v tejto pôsobivej kompozícii uplatniť svoju hlbokú znalosť ľudskej psychológie. Obraz je vlastne akousi oslavou manželského zväzkuNiebieskie krzyżyki to partyzantki antykomunistyczne, a czerwone – pro-komunistyczne]] Zimna wojna – stan napięcia oraz rywalizacji ideologicznej i politycznej pomiędzy Związkiem Radzieckim i autorytarnymi państwami socjalistycznymi uzależnionymi od ZSRR, a demokratycznymi państwami kapitalistycznymi pod przywództwem Stanów Zjednoczonych. Zimnej wojnie towarzyszył intensywny wyścig zbrojeń spowodowany permanentnym stanem wzajemnej nieufności oraz ideologicznymi założeniami komunizmu dążącego do rozszerzania zasięgu światowej rewolucji proletariackiej z jednej strony, z drugiej zaś, dążeniami krajów zachodnich do powstrzymywania rozszerzania się wpływów ZSRR na świecie. Jednak wcześniej, III wojny światowej''". Popularność zyskał dzięki książce znanego publicysty amerykańskiego Walta Lippmana. Miała ona tytuł "Zimna wojna". Stwierdził on w niej, że zakończył się okres koalicji antyhitlerowskiej, a rozpoczął się okres konfrontacji między mocarstwami zachodnimi i ZSRR.