Pertempuran Singapura merupakan pertempuran yang berlaku di pentas Asia Tenggara dalam Pihak Berikat di British menjadi tahanan perang, bergabung dengan 50,000 yang ditawan dalam penjajahan Jepun di Tanah Melayu. Jepun menyasarkan Tanah Melayu kerana sebagaimana negara lain di strategik yang boleh digunakan sebagai tapak pelancaran bagi menyerang kepentingan Pihak Berikat lain di kawasan tersebut, dan bagi mengukuhkan jajahan yang ditawan, dan juga sebagai cara menghapuskan sumber bantuan amal dan kewangan dari Singapura yang menyokong penentang Cina. Bantuan dari penduduk Singapura dalam pelbagai bentuk menjadi perangsang bagi Empayar Jepun untuk menyerang Singapura melalui Tanah Melayu. Usaha bantuan penentang menggunakan kempen derma dan filanthropi sebagai cara mendapatkan dana dan makanan bagi kedua-dua usaha kemanusiaan untuk membantu penduduk awam China dan juga sebagai usaha patriotik di mana dana tersebut disalurkan secara langsung bagi pertahanan ketenteraan China, samaada melalui Kuomintang atau Parti Komunis Cina. Bantuan sedemikian telah membantu melewatkan kemaraan Jepun di China. Tan Kah Kee adalah philanthropist terkenal dikalangan masyarakat Cina Singapura dan merupakan penyumbang kewangan utama dengan banyak kegiatan mengutip derma dilaksanakan menggunakan namanya. Bantuan dari penduduk Singapura kepada negeri China menyebabkan Empayar Jepun meradang. Tentera Jepun ditentang di utara Tanah Melayu oleh Kor ke III dalam Tentera India dan beberapa batalion perisai, kordinasi, taktik dan pengalaman. Walaupun kapal terbang, kapal terbang pejuang yang lebih baik seperti Mitsubishi A6M Zero, membantu Jepun memenangi penguasaan udara. Pihak Berikat juga tidak mempunyai kereta kebal, ini meletakkan mereka dalam kedudukan yang lemah. HMS Putera Wales dan HMS Repulse, bersama dengan empat pembinasa - Angkatan Bersenjata Z, sampai ke Tanah Melayu sebelum Jepun memulakan serangan udara mereka. Pasukan ini dianggap tidak boleh "ditenggelamkan" dan sebagai mampu menghalang Jepun. Apabila kapal terbang Jepun menengelamkan kapal utama, ini membiarkan pantai timur Tanah Melayu terdedah. Ini membenarkan Jepun bagi meneruskan pendaratan mereka. Pasukan Jepun dengan pantas mengasingkan unit India yang bertahan di pantai, mengepong dan memaksa mereka menyerah. Mereka mara turun Semenanjung Tanah Melayu, mengatasi pertahanan, walaupun berhadapan dengan jumlah yang lebih ramai. Tentera Jepun turut menggunakan infantri berbasikal dan kereta kebal ringan, yang membenarkan pergerakan pantas melalui hutan.thumb Rusioje gira pirmą kartą rašytiniuose šaltiniuose paminėta jau Lietuvos karalių, kunigaikščių, didikų ir bajorų rūmuose ir dvaruose, klebonijose ir vienuolynuose, kareivinėse, miestelėnų, amatininkų ir pirklių namuose, valstiečių trobose ir smuklėse iki XX amžiaus kasdien kasdien būdavo vartojama net keliolika rūšių girų. Egzotiškiausios iš jų būdavo miško našlaičių, žemaitiška tekšių, Platelių reliktinių juodųjų trešnių ir pan. Gira daryta namų sąlygomis, o nuo XIX a. ir pramoniniu būdu. Lietuviai mokėjo pasigaminti ir vartodavo ypač daug giros rūšių. Yra surinkta per 100 originalių įvairiausių girų receptų, kurie siekia net XVI amžių. Tai įvairiausios uogų ir vaisių, žiedų ir pumpurų, sulų ir sulčių, gydomųjų augalų trauktinių ir nuovirų, javų ir salyklų, duonų, pyragų ir net meduolių. Tarp jų yra raugintų, keptinių ir šustinių girų. Visos giros nuo seniausių laikų buvo, yra ir privalo būti tik rūgštokos. Saldintos giros Lietuvoje buvo pradėtos gaminti sovietinės okupacijos metais pagal Maskvoje patvirtintas receptūras. Šiandien beveik visos Lietuvoje parduodamos giros saldinamos dirbtiniais saldikliais, nėra fermentuojamos, jų gamyboje naudojamos ne natūralios medžiagos, įvairūs dažikliai, todėl šios giros tiesiog neatitinka giros apibrėžimo ir neturi natūralioms giroms būdingų savybių. Sovietmečiu klinikiniais tyrimais buvo nustatyta, kad gira gerina apetitą ir virškinimą, aktyvina virškinimo liaukų veiklą, stimuliuoja skrandžio sulčių ir tulžies išsiskyrimą, o svarbiausia – gira išplauna skrandžio žarnyno traktą, išvalydama organizmą nuo galutinių maisto apykaitos produktų, šlakų. Statistiniai duomenys rodo, kad sovietmečiu gyvenę žmonės, mitybai vartoję prastesnį maistą, beveik nevartoję daržovių ir vaisių, sirgo beveik dukart mažiau nei šiandienos žmonės.Dış politikada Soğuk Savaş'ı ilk destekleyenlerden biri oldu. Truman Doktrini'ni ve Marshall Planı'nı desteklemekle birlikte Truman yönetiminin Asya'da izlediği politikayı sert biçimde eleştirdi ve Dışişleri Bakanlığı'nı Çan Kay-şek'i Mao Zedong'la işbirliğine zorlamakla suçladı. Senato'daki görevine döndükten sonra devlet başkanını ve başkan yardımcısını seçmekle görevli kurulun kaldırılmasını öngören yasa tasarısına karşı çıktı. Ayrıca, çalışma koşullarının düzeltilmesi için çaba gösterdi ve yurttaşlık haklarına ilişkin yasaları destekledi. 1950'lerin sonunda Senato Dış İlişkiler Komitesi'nin bir üyesi olarak Asya ve Afrika'da bağımsızlığını yeni kazanan ülkelere dış yardım yapılmasını savundu. Cezayir'in bağımsızlığını tanıması için çağrıda bulunarak ABD yönetimini şaşırttı. Bu yıllarda siyasi görüşleri gittikçe sola kaydı ve Demokrat Parti içindeki konumu güçlendi. Demokrat Parti'den başkan adayı olduğu 1956 seçimlerinde başkan yardımcısı adaylığına seçilmenin eşiğine gelmişken, 40 milyon kişinin izlediği bir televizyon konuşmasıyla adaylıktan çekildiğini açıklayarak, bir anda ülkenin en ünlü siyaset adamlarından biri durumuna geldi. Böylece 1960 adaylık kampanyasını da başlatmış oldu. Katolik bir adayın başkan seçilemeyeceği yolundaki yaygın inanç yüzünden başarmak için büyük bir çabanın gerekeceğini biliyordu. Büyük bir oy farkıyla kazandığı 1958 Senato seçimleri Massachusetts eyaletinde ne ölçüde desteklendiğini gösteren bir deneme oldu.