სახელწოდება "ბაიკონური" სსრკ-ის ხელმძღვანელობის მიერ შერჩეული იქნა იმ მიზნით, რომ დასავლეთისათვის დაემალათ კოსმოდრომის ნამდვილი ადგილდებარეობდა და "ეჩვენებინათ", რომ თითქოს იგი მდებარეობდა ქალაქ ბაიკონურთან, რომელიც ნამდვილი კოსმოდრომიდან 200 კმ დაშორებით მდებარეობს ცენტრალურ ყაზახეთში. ბაიკონურის კოსმოდრომი დაარსებულ იქნა 2 ივნისს. თავდაპირველად იგი დაარსდა, როგორც სამხედრო პოლიგონი საკონტინენტთაშორისო რაკეტების გამოსაცდელად და მხოლოდ მოგვიანებით შეიძინა მან კოსმოდრომის ფუნქცია. სერგეი კოროლიოვმა, რ-7 რაკეტების მთავარმა კონსტრუქტორმა შეარჩია ადგილი რაკეტების რადიოთი სამართავად, რომელიც ამ კოსმოდრომიდან რამდენიმე ასეული კილომეტრით იყო დაშორებული. ყოველივე ამან ბაიკონურის კოსმოდრომი სსრკ-ის ერთ-ერთ უძვირეს წამოწყებად აქცია. კოსმოდრომთან ახლოს მთელი ქალაქიც კი გაშენდა, რომლის მოვალეობა კოსმოდრომის მომსახურება იყო და მას ლენინსკი ეწოდა 1966 წელს.Final Fantasy X-2 is op meer vlakken anders van de andere Final Fantasy spellen, naast het zijn van een vervolg, zo is het bijvoorbeeld het eerste spel waarbij je met maar 'slechts' drie personages kunt spelen, daarnaast zijn alle drie de personages vrouwen. Het is tevens een van de weinige Final Fantasy spellen dat meerdere mogelijke eindes heeft. Het blijft wel zo dat de karakters een level ophoog gaan als ze een bepaald aantal gevechten hebben afgerond. Met gevechten zijn ervaringspunten te verdienen die bepalen wanneer er genoeg gevechten van een bepaald niveau zijn gewonnen om in level te stijgen. Als je in level stijgt, zorgt dit ervoor dat bepaalde statuspunten stijgen en dus verbeteren. Het doen van een aanval tijdens een gevecht werkt iets anders dan normaal. Als een karakter lang genoeg heeft geladen kan het een aanval doen en sommige aanvallen vragen voorbereidingstijd. Als een karakter bezig is zich voor te bereiden voor een aanval is het ook mogelijk om aangevallen te worden. Dit werkt vice versa. Daarnaast is het ook mogelijk voor de karakters om samen een aanval te doen, wat de kracht van de aanval vergroot. Het spel houdt bij hoeveel je van het verhaallijn verzamelt tijdens het spel, als je 100% haalt krijg je een speciaal einde van het verhaal. Het spel heeft tevens een y-splitsing in het verhaal. Het ligt er dus aan welke kant je kiest en welke scenes je dus te zien krijgt. Om die reden is het ook onmogelijk om alle scènes te zien in 1 spel en om die reden kun je als je het spel hebt uitgespeeld een nieuw spel starten genaamd New Game+ waarin al je dresspheres, Garment Grid en alle cutscenes die je tot dus ver hebt geleerd behoudt. De miniopdrachten zijn tevens erg gevarieerd en bevat optionele bazen, grotten en minispelletjes, die uiteenlopen van schieten tot kaarten tot sporten. Verder zijn er nog kleine punten over de dresspheres, zoals dat er 'gewone' dresspheres zijn en ook individuele. De gewone kunnen gebruikt worden door alle drie de karakters terwijl de individuele gespecialiseerd zijn voor één karakter. Een individuele dressphere kan alleen gebruikt worden als alle andere dresspheres in één gevecht al een keer gebruikt zijn. De mensen in Spira zijn wel een hoop veranderd sinds Sin verslagen is. Het tijdperk waarin je belandt wordt door de mensen 'the Eternal Calm' genoemd, oftewel de eeuwige rust. De priesters van de Yevon religie hebben gekozen om de waarheid over hun orde te vertellen wat ervoor zorgt dat de mensen zelf hun leefwijze kunnen bepalen, een wereld zonder religie en Sin dus. De gevorderde technieken en Al Bhed worden door de bevolking omarmd en veel mensen gaan nu meer dingen doen, zoals concerten bezoeken en Blitzball spelen, anderen zijn schatzoekers geworden, zij zoeken naar oude machines, munten en schatten uit de oudheden. Een ander soort schatzoekers zijn de Sphere jagers. Ondanks de afwezigheid van Sin en de corrupte Meesters van Yevon, is Spira nog niet geheel zonder zorgen. Jonge mensen zijn sneller dan de rest overgestapt van Yevon naar de machines en zien ook graag dat de vooruitgang snel gaat terwijl de oude garde vindt dat de veranderingen te snel gaan. Nu er nieuwe idealen zijn ontstaan zijn er ook een paar nieuwe politieke partijen ontstaan. De meest invloedrijke zijn de 'Youth League',geleidt door Mevyn Nooj, en de 'New Yevon Party', geleidt door een oud priester genaamd Trema, tot aan zijn verdwijning wanneer het wordt overgenomen door Praetor Baralai. De Youth League bestaat voornamelijk uit jonge mensen die willen dat Spira de oude tradities snel laat vallen terwijl de New Yevon Party bestaat uit zowel jonge als oude mensen met als motto 'een ding tegelijk'. Beide groepen willen de High Summoner Yuna aan hun kant hebben voor betere politieke druk maar zij heeft ervoor gekozen om neutraal te blijven. In plaats van zich aan te sluiten bij een partij is ze bij een sphere jagers groep gegaan genaamd de Gullwings. Er zitten al een paar bekenden bij haar aan boord zoals haar neefjes broer en Rikku. Terwijl de tijd vordert groeit de ruzie tussen de Youth league en de New Yevon Party terwijl Yuna op zoek is naar nieuwe spheres die mogelijk informatie bevatten over haar verloren liefde Tidus, die verdween aan het einde van Final Fantasy X. Toen Sin net verslagen was probeerde Yuna gewoon een normaal leven te leiden op het eiland Besaid waar ze dagelijks afspraken had met de bewoners van Spira. Rikku kwam alleen een keer langs met een sphere die ze gevonden was op de berg Gagazet door Kimahri, de huidige leider van de Ronso stam. De sphere laat een jonge man zien, die sprekend op Tidus lijkt, en gevangen zit in een kooi. Rikku overtuigt Yuna dat haar taak voor Spira erop zit en ze haar hart moet volgen. Op dit punt besluit Yuna om weg te gaan van Besaid en zich bij de Gullwings te voegen, op jacht voor meer informatie over Tidus. Waar Final Fantasy X heel erg vast hield aan de traditionele Japanse cultuur en Aziatische omgevingen laat Final Fantasy X-2 veel elementen zien van onder andere de moderne Japanse Popcultuur. Een uitzondering hierop echter is de Trainer dressphere, wat de karakter de mogelijkheid geeft samen te vechten met een hond, een aap of een vogel. Deze dieren zijn de vrienden, uit een traditioneel verhaal, van de Japanse volksheld Momotaro