Az 1994-es Formula–1-es szezon volt a 45. november 13-ig tartott. Ezalatt 16 versenyt rendeztek meg. A szezon a Formula–1 legtragikusabb és legbotrányosabb világbajnokságainak egyike. Ayrton Senna és Roland Ratzenberger is a San Marinó-i versenyhétvégén halt meg. A világbajnoki cím sorsa az utolsó versenyen dőlt el Michael Schumacher javára, aki ütközött a bajnoki második helyezett Damon Hill-lel. A német egy pont előnnyel szerezte első bajnoki címét, a konstruktőrök között a Williams-Renault győzött. Kanadában ismét Schumacher indult a pole-ból, Alesi, Berger és Hill előtt. A rajtnál Schumache megtartotta a vezetést, míg Coulthard megelőzte csapattársát, de később elengedte őt. Hill ezután megelőzte Bergert, majd Alesit is a kiállásoknál. A 40. körtől esni kezdett az eső, de ez nem változtatott az első hat helyezett sorrendjén. Schumacher győzött Hill, Alesi, Berger és Coulthard előtt. Magny Cours-ba érkezve, Schumacher már öt győzelmet tudhatott a magáénak. A Williamsnél Nigel Mansell helyettesítette a Coulthardot. A Williams-Renault-k szerezték meg az első sort Hill-Mansell sorrendben. Schumacher a rajtnál mindkettőjüket megelőzte. Mansell a futamon erőátviteli probléma miiatt kiesett, Schumacher győzött Hill és Berger előtt.Koputamine Kaarte jagatakse üheksa kaupa, kõik üheksa korraga kätte   Pits kuus Kaarte jagatakse ükshaaval, üheksa tükki ühele mängijale järjest, seejuures niikaua lahtiselt, kuni tuleb pits kuus, edasi jätkub jagamine kinniselt. hea mäluga mängijad jätavad vastase ja oma paarilise kaardid meelde. Selle vältimiseks jagab jagaja oma paarilise kaarte erakordse kiirusega. Seevastu vastaste kaarte eriti aeglaselt. Sellise jagamise puhul on trump ruutu, kõige tugevam kaart on aga pits kuus ehk ruutu kuus. Trumbi tegijaks loetakse tõstja, kes ka mängu alustab. Punkte jagatakse nii, et võidu korral saavad trumbi tegijad 6 punkti, ülelööjad 8 punkti. Eriti kasutatakse pits kuue tegemist, kui ollakse tugevas kaotusseisus. Raamat Sarnaselt pits kuuele võib tõstja paluda jaotamist ükskõik millise kaardini. Küll aga jääb kõik muu sel juhul sarnaseks tavalisele mängule. See kaart, milleni jagatakse, ei saavuta mingeid erilisi võimeid, samuti tehakse tavalisel moel trump ja jagatakse punkte. Kohati kasutatakse reeglit, et risti kuningat ja ruutu poissi antakse kinniselt. See tekitab alati pisut elevust, kuna vähemalt üks vastastest ei tea, kummaga on tegemist ja kui tugevaks muutub pildi saaja. Ülejäänud pilte peab aga näitama. Katus tähistab olukorda, kus jagamisel mängijale pilte kätte ei tulnudki. Seda võib siis partnerile öelda.Pallas aslında Marcus Antonius'un kızı ve İmparatoru Augustus'un yeğeni Küçük Antonia'nın kölesidir. Pallas, özgür kaldıktan sonra Marcus Antonius Pallas adını almıştır. Josephus, ondan Antonia'nın, Julius Caesar Drusus'un Sejanus tarafından öldürülmesiyle ilgili delilleri Tiberius'a gönderdiği köle olarak bahseder. Antonia onu büyük ihtimalle 31 ve 37 yılları arasında özgürlük için gerekli en düşük yaşı geçtiği için azat etmiştir. Mısır'da muhtemelen hizmetlerinin karşılığı olabilecek bir araziyle ödüllendirilmiştir. Antonia 37 yılında ölünce, hami ya da sahibin ölümü durumunda aidiyetin kime geçeceği geleneğine uygun olarak onun oğlu Claudius'un himayesine girdi. Azatlı bir köle için, Pallas imparatorluk yönetiminde oldukça önemli yerlere geldi. Claudius'un saltanatının başlarında Senato, onu gücü merkezde toplamaya zorlayarak ona karşı açıkça düşmanca davrandı. İmparatorluğun yönetimiyle ilgili günlük işler bir adamın altından kalkamayacağı kadar ağırdı ve bu sebeple bu işleri güvendiği azatlı köleleri atasında bölüştürdü. Pallas, hazine sekreteri olarak görevlendirilmişti. Bu görevde, Cornelius Scipio tarafınan Senato'ya ödüllendirilmesi önerilecek kadar etkili ve başarılı oldu. Her ne kadar sahip olduğu konum itibariyle kendi kendini ödüllendiremese de Pallas, Yaşlı Pliny tarafından döneminin en zenginleri arasında zikredilir. Tarihçiler tarafından hiç bir zaman İmparatorluk hesaplarından zimmetine para geçirmekle suçlanmamıştır ve zenginliğinin kaynağı olarak finansal zekası gösterilebilir. Bazı tarihçiler bulunduğu konum itibariyle imparatoru kontrol edebildiğini iddia ederler ancak büyük ihtimalle sebep bu değildir. Kardeşi Felix kötü yönetim suçlamasıyla mahkemeye çıkartılmak için Roma'ya çağırıldığında, kariyerinin zirvesinde olan Pallas onun cezalandırılmasını engelleyememiştir. Ayrıca arkadaşı azatlı köle-yönetici Polybius'un da vatana ihanet suçundan idam edilmesini engelleyememiştir.