Situato in capoluogo orobico. Paese adagiato ai piedi del monte Misma, una delle prime propaggini delle Prealpi Orobie, dalla sommità del quale si può ammirare la catena montuosa stessa e l’intera pianura lombarda con scorci sugli Appennini emiliani, si estende longitudinalmente seguendo l’andamento della valle in cui è inserito, formando oramai un unico nucleo abitativo con la frazione Cornale, posta a sud del capoluogo. Anche i boschi che sovrastano l’abitato caratterizzano notevolmente il paesaggio e la vita della comunità stessa, attenta a conservarne il patrimonio naturalistico. I luoghi di maggior richiamo in questo ambito sono lo stesso monte Misma, il colle della Forcella e l’annessa valle detta Sbardellata,  la Furca e la località Spersiglio, dove è presente una caratteristica fattoria, da cui si può accedere alle distese erbose di Pradale, prati che formano una grande terrazza naturale che sovrasta la zona collinare di Scanzorosciate, e che permette una visuale mozzafiato sia sulla valle che sulla pianura, nonostante la ridotta altitudine.ঔপনিবেশিক প্ল্যান্টেশন ব্যবস্থার ফলশ্রুতিতে সুরিনামে বহু জাতির মানুষের বসবাস। যেসব প্ল্যান্টেশনে আখ ও অন্যান্য শস্যের চাষ হত, সেগুলি এশিয়ার অন্যান্য অঞ্চল থেকে চুক্তিবদ্ধ শ্রমিকদের নিয়ে আসা হয়। বর্তমানে সুরিনামের অর্ধেক মানুষ এশীয় বংশোদ্ভূত। এছাড়া আফ্রিকান ও ইউরোপীয়দের মিশ্র জাতি ক্রেওলেরাও সুরিনামের জনসংখ্যার একটি বড় অংশ গঠন করেছে। সুরিনামের অর্থনীতি মূলত বক্সাইটের খননশিল্পভিত্তিক। বক্সাইট উত্তোলনের এটি থেকে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে রপ্তানি করা হয়। ১৬শ শতকের শেষের দিকে এই এলাকায় প্রথম ইংরেজ, ফরাসি ও ওলন্দাজ বেনিয়াদের আগমন ঘটে। ঐ শতকেরই শেষ প্রান্তে দেশটি ওলন্দাজ উপনিবেশে পরিণত হয়। ১৯৭৫ সালে স্বাধীনতা লাভের অল্পকাল পরেই একটি সামরিক অভ্যুত্থানে সুরিনামের গণতান্ত্রিকভাবে নির্বাচিত সরকার ক্ষমতাচ্যুত হয়। ১৯৮৭ সালে গণতন্ত্র ফিরে আসলেও ৯০-এর দশকেও সেনাবাহিনী যথেষ্ট ক্ষমতা প্রদর্শন করতে থাকে। ২১শ শতকের শুরুতে অর্থনীতির ঊর্ধ্বগতি গণতান্ত্রিক সরকারের স্থায়িত্বের ব্যাপারে আশার সঞ্চার করেছে। চিনি উৎপাদনকারী অন্যান্য দাসভিত্তিক উপনিবেশগুলির মত সুরিনামেও সমাজব্যবস্থা তিনটি স্তরে বিভক্ত ছিল। সবচেয়ে উপরের স্তরে ছিল একটি ক্ষুদ্র অভিজাত ইউরোপীয় শ্রেণী। এরা ছিল মূলত সরকারী কর্মকর্তা, ব্যবসায়ী, প্ল্যান্টেশনের মালিকেরা, যারা তাদের প্ল্যান্টেশনে বসবাস করত এবং প্ল্যান্টেশনের প্রশাসকেরা, যারা মালিকের অনুপস্থিতিতে সেগুলির দেখাশোনা করত। ইউরোপীয়দের সিংহভাগই ছিল ওলন্দাজ, তবে কেউ কেউ জার্মান, ফরাসি, বা ইংরেজও ছিলেন। অভিজাত শ্রেণীর ঠিক নিচের স্তরটিতে ছিল মুক্ত নাগরিকদের নিয়ে গঠিত মধ্যস্তর। জাতিগতভাবে বিচিত্র এই দলটির সদস্য ছিল সুরিনামে জন্ম নেওয়া ইউরোপীয় বংশদ্ভূত লোক, দাসী মহিলদের গর্ভে ইউরোপীয়দের ঔরসজাত সন্তানাদি, এবং যেসমস্ত দাসকে মুক্তি দেয়া হয়েছিল বা যারা মুক্তি কিনে নিয়েছিল। সমাজের একেবারে নিম্নস্তরে ছিল দাসেরা, এবং এরাই ছিল সমাজের বৃহদংশ। সুরিনামের দাসপ্রথা ছিল অত্যন্ত নিষ্ঠুর প্রকৃতির। দাসদেরকে সম্পত্তির মত ব্যবহার করা হত, এবং তাদের কোন আইনি অধিকার ছিল না। ঔপনিবেশিক আইন অনুসারে দাসদের মালিকদের ছিল সর্বময় একচ্ছত্র ক্ষমতা। কোন কোন দাস নদীপথে পালিয়ে দেশের অভ্যন্তরভাগের অতিবৃষ্টি অরণ্যে স্বাধীন গ্রাম স্থাপন করে বিছিন্নভাবে বসবাস করত। উপনিবেশের সেনাদল দিয়ে এদের ধরে আনার অনেক চেষ্টা করা হলেও তারা তাদের স্বাধীনতা বজায় রাখে। এদের বংশধরেরা আজও সেসব এলাকায় বসবাস করে।GRADOVI   NA   SLOVENSKEM     Skozi stoletja so bili gradovi povezani z zgodovino in preteklostjo naše dežele. Slovenija je na gosto posejana z gradovi in dvorci. Njihovo število ocenimo okoli 800 stavb, toda o njihovih začetkih in o njihovi nekdanji podobi vemo še zelo malo. Slovenija je bila tisoč let mejna dežela velike Rimske države, nemške narodnosti in vedno izpostavljena sovražnim napadom z vzhoda in juga in to je izoblikovalo podobo njenih gradov. V najzgodnejših obdobjih gradovi niso samo politična in gospodarska območja, toda tudi mejne utrdbe. Prvi gradovi so pri nas nastali šele v 11. stoletju. Čeprav so bile grajske stavbe čez stoletja večkrat prezidane, se še vedno prepoznajo sledovi prvobitnih zasnov. Sprva je bila pri izbiri grajskega prostora pomembna dobro zavarovana strateška lega. Temelje obzidij in stavb so pozidali tik ob robu skalnih sten. Če so bile ob teh globoke zajede so jih mojstersko premostili n. pr. z lesenim dvižnim mostom. Na ravnem področju vzhodne Slovenije so za gradnje gradov uporabljali umetne rešitve. Pozidane gradove so obdali z globokimi in širokimi jarki, katere so napolnili z vodo. Zlato obdobje razvoja naših gradov sega v 13. stoletje. Velikim gradovom se je pridružilo veliko število manjših gradov. Postavljali so jih še vedno na dobro zavarovanih območjih n. pr. Na kamnitih vrhovih gričev, na težko dostopnih pobočjih, gorskih grebenov, pa tudi na manjših  vzpetinah ali ob sotočju rek in potokov in celo v kamnitih gorskih votlinah ali sredi močvirij. Pri najstarejših gradovih se tlorisni koncept naslanja na zasnove kraljevskih dvorov, kjer je bila povdarjena dvodelnost. K notranjemu gradu, kjer so bila urejena prebivališča grajskih ljudi, se je prislanjalo s trdnim obzidjem obkroženo predgradje. Tam so bila gospodarska poslopja in stanoanjske stavbe za grajske uslužbence, to je za stražarje, hlapce in dekle. Gradovi na Slovenskem v svoji prvotni obliki niso vedno imeli stolpov. Pomembna sestavina grada je bila kapela. V poznem srednjem veku gotske dobe se razvijejo novi tipi  gradov, ki temeljijo na preprosti zunanji podobi. Po 15. stoletju niso praktično pozidali nobenega gradu več. Fevdalni gospodje so svoje gradove uporabljali bolj za utrdbe, svoja gospodska prebivališča pa so prestavljali v ravnino, v bližino naseljenih krajev. Gradovi so imeli čez obdobja pomembno vlogo, kajti na njih  je cvetela kultura enakovredna kulturi srednje Evrope. Danes gradovi na vrhovih gričev in ob prijaznih bregovih rek bogatijo in krasijo slovensko pokrajino. Nemogoče je predstaviti vse gradove, zato sem izbral grad Bogenšperk, v katerem je prebival in ustvarjal Janez Vajkard Valvazor. Nemogoče je v kratkem času predstaviti vse gradove, zato sem izbral kot prvega grad Bogenšperk, na katerem je živel in ustvarjal Janez Vajkard Valvazor. GRAD BOGENŠPERK Blizu  Šmartnega pri Litiji, leži grad Bogenšperk. Njegovi prvi lastniki so bili iz rodovine Wagen, ki se pojavi pri nas sredi 15. stoletja. Potem se je zamenjalo nekaj lastnikov in zadnji je prodal grad kranjskemu zgodovinarju Valvazorju, ki ga je užival samo dvajset let Med tem časom je na gradu napravil  bakroreznico in tiskarno, ter izdal vrsto umetniških del. Nakup gradu, ustanovitev tiskarne in založbe je Valvazorja finančno uničilo, zato je moral grad prodati.  Grad je poslej večkrat menjal lastnike. Vmes ga je prizadel požar, vendar so grad obnovili. Leta 1853 ga je kupil knez  Windischgratz in v rokah te rodbine je ostal do konca 2. svetovne  vojne. Po vojni je bil oropan, njegova oprema pa razdejana. Leta 1966 so ga pričeli obnavljati in preuerejati v muzej. Grad Bogenšperk je dvonadstropna stavba, ki s svojo masivnostjo učinkuje srednjeveško. Na levi ima nizek, močan okrogel stolp. Fasado poživlja renesančno oblikovan kamnit portal z lesenim balkonom. Na dvorišču je čutiti, da grad ni nastal naenkrat, ampak postopoma. V začetku je bil Bogenšperk preprosta stolpasta stavba. Posebno slikovit pa je motiv vodnjaka, ki je bil zelo globok, vsekan v živo skalo. V sobah so se ohranili leseni stropi. Danes je v gradu muzej, lokalna zbirka NOB , lovski oddelek s trofejami in poročna dvorana. Obnovljeni Bogenšperk je eden izmed gradov, ki obiskovalcem niti pozimi ne zapre svojih vrat. TURJAKHerakleios var son och namne till den mäktige armeniske generaler i kriget mot romerska Afrika och enligt traditionen ska han under sin ungdom ha slagits med lejon som gladiator. Herakleios den äldres lojalitet mot kejsar Fokas tog slut 608 sedan denne störtat Maurikios sex år tidigare. Rebellerna lät slå mynt med bilder av de båda Herakleios klädda som konsuler trots att ingen av dem då egentligen gjort anspråk på kejsartronen. En invasion av Egypten som Herakleois kusin Niketas initierade slutade 609 i ett nederlag för Fokas general Bonosus. Samtidigt seglade Herakleios d.y. österut via Sicilien och Cypern med sina trupper. När han närmade sig Konstantinopel tog han kontakt med stadens ledande aristokrater och lät arrangera en kröningsceremoni genom vilken han erkändes som kejsare. Sedan Fokas eget kejsargarde deserterat till Herakleios kunde Herakleios göra sitt intåg i staden utan större motstånd varefter han personligen avrättade Fokas. Den 5 oktober 610 lät han kröna sig en andra gång, denna gång i Stora palatsets kapell, samtidigt som han gifte sig med sin trolovade Fabia som tog namnet Eudokia. Hon var mycket omtyckt i Konstantinopel och då Herakleios efter hennes död gifte om sig 612 med sin brorsdotter Martina, accepterades aldrig detta andra äktenskap. Under Herakleios söners regering satt Martina sedan i maktens centrum och låg bakom alla intriger.