Ο δακτύλιος της ατόλλης στην βόρεια και νότια πλευρά της κόβεται από στενά, ρηχά ανοίγματα που ποικίλλουν σε αριθμό και θέση ανάλογα με τις καταιγίδες που μεταφέρουν την άμμο στον κοραλλιογενή δακτύλιο. Παλαιότερα υπήρχαν 17 ανοίγματα στην βόρεια και 4 στην νότια πλευρά. Επί του παρόντος υπάρχουν 20 στην βόρεια πλευρά, με μόλις 2 από αυτά να επιτρέπουν την είσοδο μικρών σκαφών από τον ωκεανό στην λιμνοθάλασσα. Το καλύτερο από τα 2 περάσματα έχει βάθος περίπου 1,2 μέτρα και εν μέρει έχει ανοιχτεί με εκρήξεις. Ολόκληρη η ατόλλη περιτριγυρίζεται από έναν περιβάλλοντα ύφαλο, με πλάτος 75 - 230 μέτρα, που γενικά στεγνώνει στην άμπωτη της παλίρροιας. Δεν υπάρχει λιμένας, αλλά με τους επικρατούντες αλιγείς ανέμους, η αγκυροβόληση μπορεί να επιτευχθεί 92 μέτρα έξω από το δυτικό άκρο, έναντι ενός ραδιοφάρου στην ακτή. Με ήπιο καιρό η αποβίβαση εκεί δεν είναι πολύ δύσκολη. Η δυτική πλευρά του δακτυλίου έχει φυτευτεί με κοκκοφοίνικες από τα τέλη του 19ου αιώνα. Ο υπόλοιπος δακτύλιος καλύπτεται με θύλακες θαμνοδάσους ύψους 3 - 6 μέτρα, λιγότερο πυκνό αλλά με τα ίδια είδη δέντρων και φυτών που απαντώνται και στην Νήσο Μάνρα. Τα δέντρα Πιζόνιας ξεχωρίζουν με ύψη έως και τα 15 μέτρα. Οι ψηλότεροι κοκκοφοίνικες φτάνουν τα 23 - 25 μέτρα πάνω από το επίπεδο της θάλασσας.Bharata merupakan putera dari Kekayi, istri ketiga Raja Dasarata dari Ayodhya. Ia memiliki tiga saudara lelaki, yang sulung bernama Rama dari permaisuri Kosalya, dan yang bungsu adalah si kembar Laksmana dan Satrugna dari permaisuri Sumitra. Bersama dengan saudaranya yang lain, Bharata dididik oleh Resi Wasistha. Meskipun Ramayana mendeskripsikan bahwa keempat putera Dasarata tersebut saling menyayangi satu sama lain, umumnya Satrugna cenderung dekat dengan Bharata sementara Laksmana dekat dengan Rama. Saat Bharata dewasa, ia menikah dengan Mandawi yang merupakan saudara sepupu Sita, dan juga merupakan puteri saudara Raja Janaka yang bernama Kusadwaja. Dengan Mandawi, Bharata memiliki dua putera bernama Taksa dan Puskala. Dalam Ramayana diceritakan bahwa Dewi Kekayi memohon agar Prabu Dasarata menyerahkan tahta kerajaan kepada Bharata, walaupun sebenarnya Dasarata hendak menyerahkannya kepada Rama. Bharata tidak mengetahui hal tersebut dan sedang menginap di rumah pamannya di Kerajaan Kekaya yang jauh dari Ayodhya. Ketika Bharata pulang ke Ayodhya atas desakan para menterinya, ia mendapati bahwa Rama pergi meninggalkan kerajaan bersama Sita dan Laksmana. Mengetahui hal tersebut, ia bertanya kepada ibunya, yaitu Kekayi. Kekayi kemudian menjelaskan bahwa Bharata-lah yang kini berhak menjadi raja setelah Dasarata wafat.Són armes, per exemple, l'espasa, el fusell, el tanc, el caçabombarder i la bomba atòmica. Hi ha estris, i fins i tot objectes naturals, que es poden emprar com a armes, però que no ho són pròpiament, perquè no han estat concebuts específicament com a tals, sinó que llur funció originària és una altra. Per exemple, una pedra, un ganivet o una agulla. Les armes poden ser ofensives, és a dir, adequades per a que la transformació d'energia recaigui sobre un objectiu, o defensives, dirigides a neutralitzar, evitar o almenys absorbir part de l'energia que un enemic pugui concentrar sobre nosaltres. En atac, les armes poden ser utilitzades com un instrument de coacció, per contacte directe o mitjançant l'ús de projectils. Aquestes eines, per tant, van des d'una cosa tan senzilla com un pal esmolat a un complex aglomerat de tecnologies, com un míssil balístic intercontinental. En sentit metafòric, qualsevol cosa capaç de causar un dany pot ser entès com a arma, i en aquest sentit s'interpreta el desenvolupament de la guerra psicològica durant els conflictes del segle XX.مهزله,   اعتداء و استهزاء بحفيد سيد الكآئنات و ابن فاطمه البتول و امام المسلمين حيدر الكرار, قام الصفوين بأدخال هذه البدعه للتقليل من شأن الحسين عليه السلام و تلويث سمعته و سمعه العراق بسبب حقدهم على العرب حيث قام العرب بأرغامهم على ترك الدين المجوسي و اعتناق دين محمد بن عبد الله صلى الله عليه و سلم العربي ابن العربي ابو العربيه فاطمه و ابن عم العربي علي و جد سيد شباب العرب الامام الحسين. هذه البدعه عباره عن عشرات ألالآف من الزوار تهرول نحو ضريح الحسين عليه السلام وتضرب بيدها على الرأس وتصيح ياحسين ياحسين فمن أين جاءت هذه البدعه وماهو معناهاطويريج هو احد ألأقضيه التابعه لمحافظة كربلاء ويبعد عن كربلاء 22 كيلو متراً. ولكون الركضه تبدأ من قنطرة السلام التي تقع على طريق طويريج فسميت الممارسه بركضة طويريج. والقنطره تبعد حوالي خمسة كيلومترات عن مركز المحافظه وتبدأ بعد أذان الظهر بالضبط وهو الوقت الذي يسقط فيه ألأمام صريعاً على رمضاء كربلاء. وكأن هذه الحشود جاءت لنصرة الحسين عليه السلام ولكنها وصلت متأخره ولم تستطع الوصول قبل مصرع ألأمام. لذلك يلطمون على الرؤوس وينادون ياحسين ياحسين فينطلقوا من القنطره مروراً بشارع الجمهوريه فشارع ألأمام الحسين ثم يدخلون إلى الضريح من باب القبله ويخرجون من الباب المقابل لمرقد ابي الفضل العباس فيجتازوا منطقة بين الحرمين إلى ضريح ابي الفضل العباس وعند خروجهم من الضريح تكون قد انتهت هذه البدعه .. أن منظر هذا الجموع البشريه وهي تزحف نحو الضريح وصوتها يثير القشعريره و الشعور بالأحباط عند ال البيت كون ما يفعله هؤلاء الجهله هو تشويه سمعتهم و الاعتداء على اصلهم العربي و ان اكثر الناس يقولون لو يقدر لقام الأمام من مرقده و قطع روؤسهم مثلما اوجعوا رأسه الشريف بنهيقهم و فسادهم