Serpente é uma palavra de origem do mítico, com a finalidade de distinguir tais criaturas do campo da biologia. Na distante extremidade  ocidental do mundo da antiguidade, no jardim de Hespérides, uma outra serpente guardiã da árvore, Ladon, protege a fruta dourada. Entretanto sob uma outra árvore do Iluminação,  está o Buda sentado em posição de meditação. Quando uma tempestade se levantou, o oderoso da serpente levantou-se acima da caverna subterrânea  e envolveu o Buda em sete espirais por sete dias, para não interromper o estado de meditação. Na Mitologia nórdica, Jormungand, a serpente de Midgard, abraça o mundo no abismo do oceano. Na mitologia de Daomé, na África ocidental, a serpente que suporta tudo em suas muitas espirais é nomeada Dan. Vishnu é posta a dormir no yoga Nidra, flutuando nas águas cósmicas na serpente Shesha. Por a serpente tirar sua pele e sair do esconderijo da casca morta brilhante e fresca,  ela é um símbolo universal da renovação, e a regeneração que pode conduzir para imortalidade. Na Oshumare é do mesmo modo uma serpente mítica regenerada serpente da visão.  É também um símbolo da ressureição na Mitologia Maya, abastecendo alguns contextos culturais além do Atlântico favorecidos na pseudoarqueologia Maya.Gukumatz, a serpente emplumada é  mais familiar sob seu nome Azteca,Quetzalcoatl. A informação dada pela Serpente poderia ser proibida , e foram as suas palavras as primeiras mentiras relatadas na bíblia. "...certamente não morrereis...".Sídlisko Hliny je prvé a najstaršie sídlisko v Žiline. Tvorí ho osem menších samostatných sídlisk Hliny I až Hliny VIII a tie sa zadeľujú do dvoch urbanistických celkov Hliny I – IV a Hliny V - VIII.  S výstavbou sídliska sa začalo v roku 1955 a ukončenie bolo v roku 1977.  Sídelný útvar Hliny, dlhý asi dva kilometre, je najlepšie naprojektovaný a je prirodzenou súčasťou nadväzujúcou na historickú časť mesta. Na sídlisku Hliny je postavených asi 5 686 bytov a mnoho budov vyššej občianskej vybavenosti. Počet bytov nie je presný, lebo na voľných plochách je dostavba ďalších obytných domov. Po roku 1989 boli niektoré objekty prestavané, rekonštruované, pribudli nákupné centrá a penzión. Na Hlinách a v Starom meste Žiliny býva spolu 25793 obyvateľov. Sídlisko Hliny I – IV. Ako prvé začalo vyrastať sídlisko Hliny I a II po roku 1955 na nezastavanom priestore, južne od historického jadra mesta, hneď za ulicou Veľká okružná, medzi nemocnicou a vilovou štvrťou Malá Praha. Predtým tu boli polia, ale aj močiare a jamy, z ktorých sa ťažila hlina pre neďalekú tehelňu. Projekt prvého sídelného útvaru Hliny I - IV spracoval architekt Ferdinand Čapka spolu s L. Bauerom.  Pri návrhu sídelného útvaru dosiahli prirodzenú väzbu historického jadra Žiliny s novou zástavbou Hliny I a II, vytvorením nového priestoru pre  budúce Námestie Ľudovíta Štúra a viacúčelovej zástavby Ulice Antona Bernoláka, Na sídlisku Hliny I z vonkajšej strany od Komenského ulice nachádza sa niekoľko rodinných domov. V tejto časti sídliska má sídlo Krajský školský úrad. Na sídlisku Hliny II okrem dominantnej časti od Ulice Antona Bernoláka sa nachádzajú ďalšie obytné domy a vo vnútri je niekoľko rodinných domov. V tejto časti  je okrem množstva obchodov aj pošta, jasle a lekáreň. Sídliská Hliny I a II majú aj trolejbusovú dopravu, ktorá premáva z vonkajšej strany sídlisk po Komenského ulici, Veľkej okružnej a Vojtecha Spanyola. Začiatok výstavby sídlisk Hliny I – IV bolo v roku 1955 a ukončenie v roku 1963. Staršia časť Bulváru  bola ukončená v roku 1959. Celkovo tu bolo postavených 58 obytných domov a ďalších 39 rodinných domov. V tejto najlukratívnejšej časti mesta je postavených 2 073 bytov v ktorých býva 4 700 obyvateľov.