Teadvuseks nimetatakse tavaliselt vaimuseisundite, näiteks mõtete, emotsioonide, tajumuste ja mälestuste omamist ja tundmist. Teadvuse fenomen on üks filosoofia ja loodusteaduse suuremaid lahendamata probleeme. Teadvus on keerukate elusorganismide ajus loodud töökeskkond, mida põhjustavad miljardite närvirakkude ehk neuronite omavaheline suhtlemine ja koostöö.Projek KDE diasaskan pada tahun 1996 oleh Matthias Ettrich, yang mana ketika itu seorang pelajar di Eberhand Karis University of Tubingen. Pada masa itu, beliau tidak berpuas hati dengan beberapa sudut pada ruang atas meja UNIX. Antara rungutan beliau ialah perisian-perisian penggunaan yang terdapat dalam UNIX tidak nampak serupa. Beliau mencadangkan pembangunan bukan setakat set perisian penggunaan, malah sebuah persekitaran atas meja yang lengkap, yang mana pengguna boleh menjangka bahawa semua perisian penggunaan nampak dan berfungsi secara konsisten. Beliau juga mahukan persekitaran atas meja ini mudah digunakan. Kiriman beliau dalam Usenet yang membicarakan perkara ini membuahkan minat orang lain, justeru lahirlah projek KDE. Nama KDE lahir daripada mainan terhadap kata Common Desktop Environment yang sedia ada dalam sistem UNIX. Pada asalnya, K dicadangkan supaya menjadi singkatan kepada Kool, tapi akhirnya komuniti pembangun KDE memutuskan supaya ia tidak membawa apa-apa maksud. KDE versi 2 memperkenalkan beberapa pembaikan teknologi-teknologi dalaman. Antaranya ialah DCOP, sebuah protokol komunikasi atas meja, KIO, sebuah pustaka I/O, KParts, sebuah model objek komponen yang membolehkan sesebuah perisian penggunaan dijadikan sebagai modul dalam perisian yang lain, dan KHTML, iaitu sebuah enjin susun atur untuk HTML.La força de autoalineada o resistència que faci la roda dependrà del vehicle i la velocitat. A menor velocitat major resistència. Un dels avantatges que aporten les adreces electro-hidràuliques o elèctriques, és que en estar controlades electrònicament es pot generar una assistència variable en funció de la velocitat. D'aquesta manera es fa la conducció més còmoda. A velocitats baixes es necessiten parells grans per girar les rodes, si l'adreça genera més assistència, el conductor ha d'aplicar menys força sobre el volant, el que resulta en un esforç menor per part del conductor. En canvi a velocitats majors on el parell a aplicar és petit, la direcció només ajudarà el conductor i serà aquest el que hagi de fer l'esforç. En aquest cas, si l'adreça apliqués gran part de l'esforç necessari per girar les rodes, el conductor hauria d'aplicar una mínima part, donant una sensació d'inseguretat.Materialiąsias technologijas sudaro pirmapradės ir daugiapradės technologijos. Pirmapradės technologijos - tai pirmieji žmonių sukurti daiktai - paprastieji įnagiai ir primityvūs papuošalai, kuriems pagaminti prireikė tik žmogaus proto ir fizinių pastangų, paprastų medžiagų ir ne daugiau kaip vieno kito įrankio. Prie pirmapradžių technologijų priskiriamos ir kai kurios senovėje atrastos naujos medžiagos, pavyzdžiui, švinas, nors mokslininkai mano, jog šis elementas galėjo būti atrastas visai atsitiktinai. Ugnies atradimas irgi yra priskiriamas prie pirmapradžių technologijų, tačiau vėliau, o šiandien ir dauguma išlikusių Lotynų Amerikos ir Afrikos genčių, žmonės ugnį išgaudavo lanku sukant lazdelę, įstatytą į medinį pagalį, taigi tolimesnis ugnies naudojimas tapo daugiapradis. Nematerialias technologijas sudaro virtualioji kompiuterių metodai ir mokslininkų sukurtos teorijos. Nors visi šie dalykai pritaikomi realiame žmogaus gyvenime, pasitelkiant materialiąsias technologijas, jų esmė yra visiškai teorinė ir gali būti pagrįsta tik daugiapradžių technologijų naudojimu.애플 II가 성공한 또다른 요인은 바로 소프트웨어였다. 최초의 스프레드쉬트를 만든 프로그래머였던 애플 II가 업무용 시장으로 그 영역을 확대하는 데 기여했고 그들의 성공에 힘입어 다른 많은 소프트웨어 및 하드웨어 개발자들이 진출하게 되었다. 이후 애플의 후속으로 II+, IIe, IIc, IIGS가 선보였다. 1970년대 말~1980년대 초에는 수익성 높은 업무용 시장에서 IBM과 마이크로소프트 연합으로 인해 경쟁에서 고전함에 따라 1980년 5월 애플 III를 선보이지만 애플 III의 냉각팬 과열 문제로 수천 대의 컴퓨터를 리콜해야 하는 상황이 오는등 시장에서의 상황이 계속 악화 되고 개인용 컴퓨터에서의 애플의 시장 점유율은 계속 떨어지게 된다. 두 경쟁 진영은 서로 다른 전술을 구사했다. IBM은 중대형 컴퓨터로 쌓아 올린 역사와 전통에 의한 신뢰감을 배경으로 한 IBM PC의 기치 아래 다른 협력사들에게 개방적인 하드웨어를 생산했고 마이크로소프트의 MS-DOS를 번들로 제공한 16비트 개인용 컴퓨터를 시장에 선보였다. 하지만 당시 애플사는 애플 II의 복제품이 많이 제작되어 피해를 봤으며 새로운 컴퓨터를 개발하면서 이전과 반대로 폐쇄적인 하드웨어를 지향하는 정책을 선택하였다. 1985년 마이크로소프트가 윈도 1.0을 발표한다. 초반에는 그리 위협적인 대상이 못되었지만 이후 1990년대부터는 매킨토시의 저렴한 대안으로서 또한 많은 저변을 확보한 MS-DOS 기반을 통해 시장에서 패권을 쥐게 되었다. 애플은 이에 대하여 지적 재산권 침해의 법정 소송을 제기했으나 모두 기각되거나 애플이 패소했다. 이후 애플이 맥 오에스 텐 출시하기 전까지 클래식 맥 오에스들은 윈도에 비하여 경쟁력이 약화되었고 이로 인해 1990년대 중반에 닥친 애플의 위기의 원인이 되었다. 1985년 스티브 잡스가 영입한 존 스컬리는 스티브 잡스와의 내분 끝에 잡스를 애플에서 몰아내고 최고경영자에 취임한다. 1985년, 친 스컬리 경향을 갖게된 애플의 이사회는 스티브 잡스로부터 주요 업무를 박탈했다. 잡스는 후에 애플에서 퇴사하고 넥스트 사를 창업하게 된다. 1989년 매킨토시 포터블의 실패 이후 애플은 더 나은 디자인을 만들기 위한 제품 전략을 채택했다. 첫 번째 휴대 기기는 소니가 제작했는데 소니는 매킨토시 포터블의 사양은 유지하면서 2시간 용량의 좀 더 작은 배터리를 채용하고 20MB 하드드라이브를 탑재했으며 9인치 패시브 매트릭스 스크린을 채택했다. 이렇게 만들어진 파워북 100은 1991년에 소개되었다. 파워북은 현대적이고 인체공학적인 디자인의 노트북 컴퓨터로 성공을 거두었다. 이 기기로 인해 애플은 데스크톱 뿐만 아니라 랩탑 시장에서도 기술과 디자인을 선도하는 기업이 되었다.