Gruobinios  fogtijos sufiksas su keliais vokiečių ordino vasalais ir daug kuršių žvejų. Lyva yra svarbus taškas kelyje iš vokiečių ordino rezidencijos Marienburge į Livonijos ordino magistro buveinę Rygoje, tačiau prekyba šiame uoste dar yra labai kukli ir XV amžiuje apsiriboja medienos, mėsos, žuvies ir sviesto išvežimu į įvairius šiaurės rytų Vokietijos miestus. Kadangi Lyva neįtvirtinta ir yra arti karingųjų lietuvių - senų ordino priešų - todėl negali tikėtis staigaus gyventojų antplūdžio. 1418 m. lietuvių puolimo metu Lyvos gyvenvietė sudeginama. Sunkios valdžios permainos Lyvos arba Libow, kuris nuo XVI a. pradžios sutinkamas dokumentuose, ištinka su ordino žlugimu. Paskutinis ordino magistras ir pirmasis Kuršo hercogas Gotchardas Ketleris Gruobinią užstato Prūsijos hercogui Albrechtui. Per 50 metų, kai kraštas yra valdomas Prūsijos, Liepoja arba Libow išgyvena savo pirmąjį suklestėjimą. XVI a. pabaigos dokumentai liudija, kad Liepojoje yra 60 vokiečių šeimų, taigi XVI – XVII a. sandūroje vokiečių gyventojų skaičius yra 250 – 300 žmonių, kuris toliau auga. 1581 m. prūsų matininkas Vezeginas Liepoją, kurią pats pavadina miesteliu, išmatuoja ir aprašo. Vezeginas mini 28 pastatus. 1609 m. Liepoja su visu Gruobinios kraštu grįžta Kuršo hercogystės globon. Liepojos ekonominio pakilimo laikas yra XVII a. vidurys ir antra pusė, kai atliekami svarbūs darbai. Svarbiausias iš jų - uosto statyba, kuri patiria daug išgyvenimų, susijusių tiek su karu ir okupacija, tiek su epidemijomis ir stichinėmis nelaimėmis. Pirmoji maro banga Kuršą užklumpa 1602 metais. 1646 m. liga taip išplinta, kad miesto valdyba  ir pirkliai priima Maro reglamentą. Kitas maras Liepojoje pasirodo 1661 m. rudenį.Desde el 2002 el proyecto Rayo parece estar cancelado aunque esto no se ha confirmado oficialmente. Esta época dorada para los fabricantes y mercaderes de armas llevó a pequeñas empresas sudamericanas al desarrollo y producción de material bélico con bastante éxito. En Chile el ingeniero y empresario Avibras con sus sistemas de cohetería Astros II MLRS logro vender prácticamente todo su inventario de armas a Irak. Este favorable escenario hacía prever un éxito en el desarrollo de un nuevo lanzacohetes y así competir contra Avibras en el enorme mercado de la exportación de cohetes. Es así como a comienzos de 1989 se inicia el proyecto Rayo siendo a su vez el proyecto más ambicioso del aquel entonces General en jefe Augusto Pinochet.تقدّر نسبة حدوث النزيف بـ 2% على الأقل من حالات الختان. فغلفة القضيب عضو كثير الشرايين يؤدّي بترها إلى نزول دم. وإن تم مس الشريان اللجامي، فإن هذا النزيف يكون سريعاً. والطفل الذي يزن ثلاثة كيلوغرامات لا يحتوي على أكثر من كأس دم أو ما يناهز 300 غرام من الدم. ولذلك في حالة عدم التنبّه للنزيف لمدّة قصيرة، فإنه يقود إلى الوفاة. وكثيراً ما يصاب الصبي بحالة صدمة من النزيف. وبعض الأشخاص مصابون بمرض سيلان الدم، وهو مرض وراثي. ونزيف الدم في هذه الحالة يصعب التحكّم به. وللحد من هذه الظاهرة أخترعت الآلات الضاغطة التي تكبس الشرايين فتمنع سيلان الدم. ولكن اليهود الأرثوذكس يرفضون إستعمالها لأنها لا تسيل الدم، ممّا يبطل الختان الديني. وتبيّن الإحصائيّات أنه حتّى باستعمالها، يبقى الطفل معرّضاً لخطر النزيف. ولذلك يجب تفادي إجراء الختان إذا ما تبيّن بعد فحص الأهل أو الصبي بوجود مثل هذا المرض، أو إذا كانت الغلفة ملتصقة بالحشفة كما هو الأمر في أكثر حالات الأطفال في بداية حياتهم. فشد الغلفة لفصلها عن الحشفة يؤدّي إلى مزيد من النزيف. ويشار هنا إلى أن فيتامين "ك" المسؤول عن تجليط الدم وإيقاف النزيف لا يتكوّن في جسم الطفل قَبل خمسة عشر يوماً من ولادته. وهذا يبيّن بأنه من الغلط إجراء العمليّة في الأيّام الأولى من حياته. ولذلك يحاول بعض الأطبّاء إعطاء الطفل هذا الفيتامين لتفادي النزيف. الإلتهابات وتعفّن الجرح قطع الغلفة يجعل الجرح والحشفة المكشوفة عرضة للتلوّث بالبول والبراز، ممّا قد يسبّب إلتهابات وتقيّحاً في فتحة البول. وهذا هو السبب الرئيسي لعسر البول والتهاب المسالك البوليّة، ممّا قد يتطلّب تدخّل جراحي لتوسيع فتحة البول. وهذا يحدث في 10% من حالات الختان. وإذا لم توجد أدوية معقّمة، فالجرح قد يؤدّي إلى التعفّن وإصابته بجراثيم عدوى كثيرة مثل التيتانوس والغنغرينا ومرض السحايا والدفتيريا وتسمّم الدم والتهاب العظام، ممّا قد يودي بحياة الطفل. إنكماش القضيب قد يؤدّي الختان إلى إنكماش قضيب الذكر فيختفي تحت الجلد المحيط به. فيتطلّب تدخّل جراحي لإرجاعه إلى وضعه الطبيعي وذلك بإضافة جلد إلى جلده. القضاء على الغدد التي تفرز المادّة المرطّبة بالختان يتم القضاء على الغدد التي تفرز المادّة المرطّبة والتي تتواجد في ثلم إكليل الحشفة وبطانة الغلفة. والمادّة المرطّبة تلعب أدواراً مُهمّة منها فصل الغلفة عن الحشفة تدريجيّاً ومنع إعادة إلتصاقها بها، والإحتفاظ بالحشفة ناعمة وليّنة تماماً كما تحافظ الإفرازات الأخرى على نعومة البشرة. فإذا ما تم قطع الغلفة بالختان، فإن الحشفة تصبح دون حماية وتجف بسرعة وتصبح عرضة للخدش بالملابس. كما أنها تثخن وتخشن وتفقد حساسيّتها الطبيعيّة. حتّى أن لونها الطبيعي يتغيّر. ويقدّر البعض سمك بشرة الحشفة لدى المختونين بعشرة أضعاف سمك بشرة الحشفة عند غير المختونين 36. باسور الإحليل والمبال الفوقاني قد تحدث عمليّة الختان فتحة جانبيّة في مجرى البول يطلق عليها "باسور الإحليل". وهذا ينتج بسبب خطأ من الخاتن خلال عمليّة قطع الغلفة، فيثقب القضيب. وقد يثبت طرف الآلة داخل مجرى البول. وعند إغلاقها فإنها تسحق الجزء الأعلى لمجرى البول والجزء الأعلى للحشفة مع الغلفة، ممّا ينتج عنه حدوث فتحة في أعلى الحشفة يطلق عليها "مبال فوقاني". وهناك بعض حالات التشوّه الخلقي يطلق عليه "الإحليل التحتاني" وهو تحوّل فتحة مجرى البول من أعلى الحشفة إلى الجانب السفلي منها. ويصلّح هذا العيب بترقيع الفتحة بغلفة القضيب وإجراء فتحة في المكان الإعتيادي. فإذا لم يلاحظ الطبيب هذا العيب قَبل الختان، فإنه يصعب عليه إصلاحه لأنه بالختان يزيل قطعة الجلد التي يحتاج إليها لتصليح العيب.프로 1년차인 1994년에는 주로 2군에서만 뛰다가 이듬해인 1995년 4월 5일경에 본격적인 1군 무대를 밟았고, 프로 3년차인 1996년에 유격수라는 선발 포지션을 배정받으면서 리그 2위인 시즌 50개의 도루를 기록, 이 해의 시즌 종료 후 결번이 된 이시게 히로미치가 달았던 등번호 7번을 물려받았다. 수비 범위의 넓이와 어깨의 힘 등 높은 신체 능력을 살린 수비에도 정평이 나있다. 특히 어깨의 힘은 일본인 선수로서는 톱클래스라고 말할 정도로 통상적으로 2루수가 중간 계투에 들어가는 오른쪽에서의 반구를, 소속팀인 세이부에 한해서는 마쓰이가 대신해서 가고 있던 것이라든가 3루수와 유격수 사이의 깊은 땅볼을 1루에 노스텝으로 송구해 아웃으로 처리하는 화려한 플레이도 많았다. 골든 글러브상을 통산 4차례나 수상을 했지만 당시 평론가였던 오이시 다이지로 등 일부 야구 해설가들은 "야구 팬들 속에는 같은 리그에서 동일한 포지션을 갖고 있는 고사카 마코토와 비교하면 실책이 많기 때문에 견실하고 수비 범위가 넓은 고사카가 수상을 해야 한다"라는 의견도 있었다. 또 마쓰이는 시즌 전 경기에 거의 출전하고 있는 것에 대해 고사카를 수상자로 선정할 수 없었던 연도의 상당수는 출장 경기 수가 마쓰이보다 적었던 것도 또다른 요인으로 들 수 있었다.అప్పటి సాంస్కృతిక కేంద్రమైన రాజమండ్రిలోమెట్రిక్యులేషన్ పరీక్షలో ఉత్తీర్ణుడై పాత్రికేయునిగా తన సారస్వత జీవితం ప్రారంభించాడు. కధలు, నాటకాలు, నవలలు, పద్యాలు వివిధ పత్రికలలో ప్రచురించాడు.  తరువాత శర్మ కార్యాచరణ స్థానం అప్పటి రాష్ట్ర రాజధాని మద్రాసు నగరానికి మారింది. ఆరోజులలో చరిత్ర చతురాననుడుగా ప్రసిద్ధి చెందిన చిలుకూరి వీరభద్రరావుతో శర్మకు పరిచయమైంది. అతనికి సాయంగా ప్రాచీన కావ్యాలకు, శాసనాలకు ప్రతులు వ్రాశాడు. అనంతరం విజ్ఞాన సర్వస్వం కృషిలో కొమర్రాజు వెంకట లక్ష్మణరావు, గాడిచెర్ల హరిసర్వోత్తమరావు, ఆచంట లక్ష్మీపతి, మరియు రాయప్రోలు సుబ్బారావు  వంటివారులకు తోడు నిలచి ఆంధ్ర విజ్ఞాన సర్వస్వం నిర్మాతలలో ఒకడైనాడు.