Mida Vikipeedia ei ole. See tähendab, et ei ole ruumipuudust mis tahes teemade kui tahes põhjalikuks käsitlemiseks. Pole vajadust materjali esitada kokkusurutult, väljajätteliselt või lühendatult. Artiklite ülesehituses jälgitakse siiski otstarbekuse piire ja vajadusel jaotatakse artikli sisu mitme artikli vahel. Vikipeedia artiklid on rohkem kui üksnes sõnade tähenduste seletused. Lühikesi definitsioone või määratlusi kasutatakse vaid täpsustuslehekülgedel ja loendites, kus need viitavad terviklikule artiklile. Terviklik artikkel käsitleb teemat igakülgselt ning vajaduse korral annab ka infot sõnade kasutamise, häälduse, kirjaviiside jmt kohta. Kuid Vikipeedia ei keskendu sõnade kasutamisele, hääldamisele, kirjapildile, etümoloogiale, tõlkimisele jne. Selleks on Vikipeedia sõsarprojekt Vikisõnaraamat.লাল কেল্লায় বসবাসকারী শেষ মুঘল সম্রাট ছিলেন দ্বিতীয় বাহাদুর শাহ জাফর। ১৮৫৭ সালের মহাবিদ্রোহের ব্যর্থতার পর ১৭ সেপ্টেম্বর দ্বিতীয় বাহাদুর শাহ জাফর লাল কেল্লা পরিত্যাগ করেন। পরে তিনি ব্রিটিশ বন্দী হিসেবে এই দুর্গে ফিরে আসেন। এখানেই ১৮৫৮ সালের ২৭ জানুয়ারি তাঁর বিচার শুরু হয় এবং ৭ অক্টোবর তাঁকে নির্বাসন দণ্ড দেওয়া হয়। এরপর লাল কেল্লার কর্তৃত্ব ব্রিটিশ ভারতীয় সেনাবাহিনীর হাতে চলে যায়। তারা এটিকে একটি আজাদ হিন্দ ফৌজের পরাজয়ের পর লাল কেল্লাতেই যুদ্ধবন্দীদের বিচার হয়। স্বাধীনতার পর থেকে ২০০৩ সাল পর্যন্ত এই কেল্লাটি ছিল ভারতীয় সেনাবাহিনীর নিয়ন্ত্রণাধীন।Капитановци е село в Северозападна България. То се намира в община Видин, Област Видин. Капитановци е третото по големина село в община Видин след селата Градец и Покрайна. Броят на жителите му е 1262 души. В центъра на селото се намира сградата на кметството, читалището, парка и площада. В близост се намира и църквата „Света Троица“, която е втора по големина в областта след видинската катедрала „Свети Димитър“.Julistamisensa jälkeen Viron työkansan kommuuni julisti, että kaikki neuvostovallan ennen Saksan keisarikunnan miehitystä julkaisemat asetukset palasivat voimaan. 1. Venäjän Neuvostohallitus tunnustaa Viron Neuvostotasavallan itsenäisyyden. Viron korkeimmaksi valtiovallaksi Neuvostohallitus tunnusta Viron Neuvostojen vallan ja ennen Neuvostojen edustajakokousta - Viron Kansankomissarien Neuvoston vallan sen puheenjohtajan tov. Anveltin johtamana. 2. Venäjän Neuvostohallitus velvoittaa kaikki Viroon kosketuksissa olevat Venäjän Neuvostotasavallan sotilas- ja siviiliviranomaiset osoittamaan kaikkinaista apua Viron Neuvostohallitukselle ja sen sotajoukoille taistelussa Viron vapauttamiseksi porvariston ikeestä.