فارسلاشدیرما پروسسی ایراندا رضا شاه پهلوی دوره سینده ن باشلانیر و اوغلو محمد رضا شاه پهلوی دوره سینین سونلاریندا ان گوجلو و ان اونملی ایشی حالینه گلیر ایراندا رضا شاه ایش اوستونه گلدیکدن سونرا پان فارسیست هدفلرین یئرینه گتیرمک و ایرانین تماما فارسلاشدیرماق ایچون بیر سلسله ایشلره ال ووردو کی نهایتا ایرانین غیر فارس میللتلرینین یوخ ائتمه سین هدفله ییردی. او بو یولدا اونده گلن فاشیست پان فارس گروپلارین ایدئولوگیالاریندان و اونردیکلری یوللاردان فایدالاناراق بیر سلسله ایشلره ال ووردو. ایراندا یایینلانان درگیلرده ن بیر نئچه سی بو یولدا رضا شاهی دستکلییب، ها بئله نئجه ترکلری و عرب لری یوخ ائتمه سینه یاردیمجی اولدولار ایرانین او دورده کی آیدینلاریدا رضا شاهی بو یولدا دستکلییب و یاردیمجی اولدولار کی بونلار ایچینده آذری تورک آیدینلاریندان دا چوخلاری واردیر دوغرودور کی ایران میللیتی مین ایللرجه افتخارلی تاریخینه و ممتاز آریا نژادینا گوره ساری دریلی تورک و سامی عرب قونشولاریندان آیریدیرآمما دئمک اولار کی بیزیم میللی بیرلیگیمیز دیل آیریمینا گوره آذربایجان تورکلری و خوزستان عربلری و باشقا ایالتلرین فارسلارینین آراسیندا ناقصدیر. گیلاندا یاینلانان سلامت درگیسینده ن قاجار شاهی احمد شاهین خلعیندن منظور حکومت دوزه نین جمهوریته دئیشدیرمک دئیلدی بلکه قلدور ترک قاجار طایفاسین نجیب فارس پهلوی سلسله سیله دئیشدیرمک ایدی. خفاجیه آدی سوسنگرد ه دئیشدیریلدی. مال امیر آدی ایذه یه دئیشدیریلدی. فلاحیه آدی شادگان ا دئیشدیریلدی. حویزه آدی هویزه یه دئیشدیریلدی.India művészetén a Hindusztáni-félsziget, az ókori és mai India területének művészetét értjük. csiszoltkő-korszak eszközei mellett már a rezet is használták. Fejlett a bika képét faragták ki, és árja nép vetett véget. A régebben ott lakó kultúrájával, melyet szent szövegeikből, a Védákból ismerünk. Ők fejlesztették ki a brahmanizmust. A szánycsi sztúpa hatalmas, gömb alakú, téglával és kővel borított domb, magassága kb. 16 méter. Egy közvetlenül rátámaszkodó lépcsős folyosó veszi körül, s nem messze ettől négy kupolás védőfal húzódik, a négy kapu a négy világtáj irányára utal. A sztúpához vezető főbejárat alatt egy magas, oroszlánok alakjaival koronázott oszlop áll. A szancsi kapukat teljesen ilyen domborművek fedik, de úgy, hogy alulról az egyes figurák még kivehetőek. A kapukat a szó szoros értelmében elborítják a faragások. Az egyes alakok úgy zsúfolódnak egymásra, mint a keleti mesék képei és alakjai. Legfelül középen a törvény szent kereke látható, a gerendák szélein szárnyas oroszlánok ülnek, mellettük és alattuk nőalakok, akik az alacsonyabb rangú szellemeket testesítik meg. A pilléreken a keretbe foglalt növényi motívumok pávák és lovasok találhatók, valamint a remetékkel való találkozását mutatja. A gandharai Buddha-szobrok egész felépítésükben különböznek a brahmanista plasztikától. Többnyire szigorú geometrikus alkotás. Hátoldalához olykor hatalmas glória csatlakozik, mely eredetileg csak a fej és a kisugárzó emberi erők hangsúlyozását szolgálja. A buddhista-művészetben később viszont geometrikus díszítőelemmé lett, amely a szobrot csak még merevebbé teszi. Ruhátlan Buddha-alakokat is készítettek, ezek még kevésbé testszerűek, mint a felöltöztetett figurák. 1. és Dél-Indiában kibontakozott déli stílus. Ez az ábrázolásmód mozgalmasságával és kifejezőerejével a fejlődés újabb fokozatát jelentette. Az indiai buddhista művészet ebben a korban lámaista művészete. A vallási átalakulás hatással volt az egész művészetre. Kialakult a tipikus hindu templom szerkezete, a templomfalakat sűrűn borító domborművek művészete és a kifinomult hindu szobrászat. Az ekkoriban kialakuló hindu művészet megalapozta az egész utána következő indiai művészetet. Messze elterjedt az országban és a határokon túl is, számos iskolában, irányzatban és művészi központ kiformálódásában jutott kifejezésre. Indiában különbséget tesznek a déli és az északi, szigorúbb hindu művészeti stílus között. A világi építészetben ekkor épültek a radzsput királyok várai és győzelmi oszlopai. Dél-Indiát alig érte muzulmán hódítás. Itt tovább élt a hagyományos hindu művészet, és a nagy templomok építése sem szakadt meg. portugál stílusban épült.