The Utah–BYU rivalry holds a number of unique characteristics that add to its overall greatness. While the LDS Church owns BYU, some of the Church’s top leadership attended and graduated from the University of Utah. Brigham Young, the second President of the LDS Church and the man for whom BYU is named, founded the University of Deseret, which later became the University of Utah when it was bought out by other state residents. Former Church President, David O. McKay, played right guard for Utah’s first football team in 1894 and former apostle, Joseph B. Wirthlin, also played football for the Utes.بريت "هيت مان" هارت أو بريت "القاتل" هارت Bret "The Hit Man" Hart وهو مصارع كندي ولد في 2 يوليو 1957 من عائلة هارت ذات التاريخ العريق في المصارعة الحرة. وبدأ مشواره المهني في اتحادات المصارعة الكندية - حتى عام 1987 انتقل إلى الاتحاد العالمي للمصارعه الأكثر شهره آن ذاك وكون فريق يعرف بهارت فانديشين Hart foundation أو اتحاد عائلة الهارت مع قريبة "جم ثي أنفل نايتهارد jim "the Anvil" Nighthard إلى عام 1991 حيث انفصل عن زميلة وبدأ مشواره الفردي وحقق انجازات كبيره وكسب حب الجماهير في شتى أنحاء العالم وبات يعرف باكثر مصارع أحبة الجماهير على الإطلاق. وبعد سنين من الولاء لصاحب شركة المصارعة العالمية - وبسبب قرب انتهاء عقد برت هارت وخوف فينس من اي ينتقل إلى اتحاد منافس وهو ما زال يملك حزام البطولة - تعمد السيد ميكمان في خسارة برت هارت من المصارع الشاب القوي شون مايكل في عقر دار برت هارت اي كندا وهو ما كان برت هارت يعارضه رغم تعهده بعدم الذهاب إلى اي اتحاد اخر ومعه حزام البطولة. وأصبح هناك خلاف حاد وكبير وما زال بين بريت هارت وشان مايكلTočni datumi Hiparhova života nisu poznati, ali mu Ptolomej pripisuje astronomska promatranja od Delambre na temelju tragova u njegovom radu. Hiparh je vjerojatno živio i nekoliko godina poslije 127. pr. Kr. jer je ispitao i objavio svoja zadnja promatranja. On je koristio informacije iz Aleksandrije jednako kao iz Babilona, međutim ne zna se da li je ikada i posjetio ta mjesta. Nije poznato kakva su bila Hiparhova novčana sredstva niti kako je pripomagao svoje znanstveno djelovanje. Također nije poznat ni njegov izgled jer nisu pronađeni njegovi portreti iz tog vremena. Međutim, njegovo se ime ispisivalo na novcu kovanom u 2. i 3. stoljeću u Bitiniji u njegovu čast na kojima je prikazan zajedno s globus. To potvrđuje tradiciju po kojoj se ondje rodio. Vjeruje se da je Hiparh umro na otoku Rodu gdje je proveo veći dio svojega kasnijeg života. Ptolomej mu pripisuje promatranja s Roda u razdoblju između 141. pr. Kr. i 127. pr. Kr. Hiparh je poznat kao utemeljitelj i otac znanstvene astronomije. Vjeruje se da je bio najveći grčki astronomski promatrač, a mnogi ga smatraju i najvećim astronomom antičkih vremena, Aristarhu iz Samosa, dok neki tu čast daju Ptolomeju iz Aleksandrije. Hiparhove rukopise su zamjenili Ptolomejevi, pa ih kasniji prepisivači nisu sačuvali za buduće naraštaje.En el siglo XIII, el pequeño pueblo se convirtió en un lugar importante en el comercio creciente entre los comerciantes genoveses y las tribus del interior. En mapas del siglo XVI, aparece con el nombre de Marsa ibn Ghazi. El puerto de Bengasi tenía una ubicación estratégica, y esto no fue ignorado por los otomanos. En 1578 los turcos invadieron Bengasi y la gobernaron desde Trípoli por el Karamanlis de 1711-1835, luego pasó directamente bajo dominio otomano hasta 1911. En virtud del dominio otomano, Bengasi fue la provincia otomana más empobrecida. No disponía de una carretera asfaltada ni de un servicio telegráfico, y el puerto era demasiado estrecho para permitir el acceso del transporte marítimo. Pescadores de esponjas griegos e italianos trabajaron en sus aguas costeras. En 1858, y nuevamente en 1874, Bengasi fue devastada por la peste bubónica.அவர்களது புகழுடைய வளர்ச்சிக் காலம் முழுதும், குழுவானது அதன் வெளிப்படையான செக்ஸி தோற்றத்திற்கும் வழக்கமான தெளிவான நடனங்களுக்கும், அத்தோடு முன்னணிப் பாடகரான ஷ்ரெஸ்சிங்கருக்கு அதிக முக்கியத்துவம் கொடுத்தது மற்றும் குழுவின் அனைத்து முதன்மை மற்றும் பின்னணிக் குரல் பாடல்களை அவரைக் கொண்டு பாடச் செய்யப்பட்டது ஆகியவற்றிற்காக விமர்சிக்கப்பட்டது. குழுவின் பிரிதல் பற்றிய எண்ணற்ற வதந்திகள் இருந்ததாலும், குழுவானது தற்போது ஒரு இடைவெளியை எடுத்துக் கொண்டிருக்கிறது. மேலும் அக்குழுவானது 2010 ஆம் ஆண்டில் அவர்களது மூன்றாவது ஒலிப்பதிவு இசைத் தொகுப்பு, ஒரு புத்தம் புதிய குழு வரிசை மற்றும் ஒரு சுற்றுப்பயணத்தோடு திரும்ப வரவுள்ளது.