Si trova all'inizio della Valassina, valle di cui costituisce il primo e più importante paese e alla quale dà il nome. È stazione di villeggiatura e sede di industrie tecniche e meccaniche. La maggior parte delle frazioni, con l'eccezione di Caglio e Rezzago i "Monti di Sera". Scarenna è situata, invece, in una piana a sud ovest del centro, detta "Terra Rosa". Il castello sorge su un ceppo, misura ventuno metri dal suolo, con un lato di quaranta ed oltre due metri di spessore murario. Oltre le mura stavano due piazze d'armi ed intorno a queste, alla distanza di nove metri, girava un bastione a terrapieno con un muro merlato per i balestrieri in grado d'impedire l'uso di macchine belliche ed arieti contro mura e torre. Appena gli spagnoli si impadronirono del ducato di Milano, nel 1555, ordinarono la demolizione di tutti i castelli, tuttavia alcuni cittadini, fra cui Cornelio, Alvisio e Cristoforo Curioni, e Angelo Sormanno, di Asso, riuscirono ad evitare che venisse distrutto. Il castello risulta utilizzato con capitano, il marchese Andrea Locatelli, e guardie, pagati dal comune, alla fine del XVII secolo. Dal 1985 il castello è stato abbandonato, tranne alcune parti ancora abitate. La torre e la corte sono in decadenza.Saját korában a The New York Times beszámolói szerint szenzációt keltett, de nem olyat, amivel a mai Bermuda-rejtélyt azonosítjuk. A Mary Celeste-t megtaláló Moorhouse kapitányt kalóznak tartották, később biztosítási csalással vádolták. Az esetet Sir Arthur Conan Doyle is feldolgozta 11 évvel később, és az általa használt Marie Celeste névváltozat terjedt el a Legendában is, készpénznek véve, amit a kitűnő író papírra vetett. Abból, amit ma a közhiedelem a Mary Celeste történetéről tudni vél, számos mozzanat Doyle képzeletéből fakadt, egyben azonban minősíti Charles Berlitz kutatómunkáját is. Az Atalanta keresése az indulása után 72 nappal indult meg, úgy hogy teljes útvonalán keresni kellett, mivel semmit sem lehetett tudni szerencsétlenségének helyéről és idejéről. Nincs tehát csodálnivaló azon, hogy nem találtak semmit. A keresést június 10-én zárták le, négy és fél hónappal a hajó indulása után. A magyarázat a Lloyd társaság 1900-1904 évi Nyílt tengeren elhagyva című nyilvántartási füzetében rejtőzik, amelynek 446. oldala szerint a Mexikó nyugati részén lévő Manzanillo város volt a kiinduló kikötő. Vagyis a katasztrófa mindenképp a közép-amerikai földnyelv túlsó felén történt, nem a Bermuda-háromszögben, és természetes okait már a saját korában is ismerték. A hajóról csak a Legenda tud. A The New York Times, a The Times, Hocking tengeri szerencsétlenségekről szóló kézikönyve, a Lloyd Társaság jegyzékei vagy a Nassau Guardian sem tartalmaz adatot erről az esetről. Az oslói Norvég Tengerészeti Múzeum szerint 1931-33 között norvég hajó ilyen néven nem szenvedett szerencsétlenséget. A Norvég Hajózási és Navigációs Hivatal szerint egyetlen hasonló nevű norvég hajó létezett, az S/S Stavanger, amelyet 1925-ben építettek, de ez 1957-ben szenvedett hajótörést.کیمیا به نظر باورمندان به آن عبارت است از روش تبدیل عناصر. در علم کیمیا شرایط خاص این تبدیل آمده است که سخت‌ترین از علوم غریبه می‌باشد اما در قدیم بخاطر ارزش بسیار طلا فقط دنبال ساخت طلا و نقره بودند اما کسی که آگاه به رموز این علم باشد می‌توانند مواد مختلف تولید کند. ریشه واژه کیمیا را از زبان یونانی دانسته‌اند. دانش کیمیا از ایران برآمد و از راه عربها به اروپا هم راه یافت. این دانش را می‌باید زیرساخت دانش شیمی بدانیم. خود واژه شیمی هم فرانسوی شده واژه کیمیاست. حدیثی از امام هشتم شیعیان است که معروف است به حدیث سلسله الذهب که معنی شده به حدیث سلسله طلائی که کلمه ذهب مصدر مذهب است و مذهب یعنی راه و رسم تبدیل خاک یعنی انسان به طلا یعنی انسان کامل. کیمیاگران جملات خود را رمز آلود و با استفاده از کلمات عرفانی بیان می‌کرده‌اند. کیمیاگری غربی همواره ارتباط تنگاتنگی با مخفی در قرن هفدهم تأثیر گذاشتند. در اوایل عصر جدید، هم‌زمان با تبدیل کیمیاگری به شیمی، جنبه‌های عرفانی و سحرآمیز کانون توجه کیمیاگری روحانی مدرن واقع شد، که در آن کار با مواد صرفاً به عنوان نمادهای دگرگونی روحانی در نظر گرفته می‌شود. امروزه، این شاخه به خاطر جنبه‌های عرفانی، اسرارآمیز و هنری آن عموماً مورد توجه مورخان علم و فلسفه قرار دارد.  با این وجود، کیمیاگری یکی از منادیان اصلی دانش جدید بوده، و بسیاری از مواد و فرایندهای کیمیاگری باستان همچنان نقطه اتکای صنایع شیمی و فلزکاری مدرن است. در برداشت عامه از کیمیاگران، آنان دانشمندان چهار عنصر آب، باد، خاک و آتش تشکیل شده و بیشتر وقت خود را صرف ترکیب داروها، سموم، و  شربت‌های معجزه‌آسا می‌کردند.Nhân vật chính là Vi Tiểu Bảo, con hoang của kĩ nữ Vi Xuân Phương. Vi Tiểu Bảo lớn lên trong nhà thổ, ít được giáo dục về đạo đức, chữ nghĩa lại càng mù tịt, tuy nhiên, y lại có sẵn trí thông minh và bản tính láu cá đủ để bày ra nhiều trò lừa bịp. Cơ duyên dẫn dắt y gặp Mao Thập Bát, một tay tù vượt ngục, khí phách ngang trời, nhưng bản tính lại thuần hậu chất phác. Mao Thập Bát đang tìm đường lên chốn kinh thành để hành thích Ngao Bái, kẻ đã dẫn dắt quân nhà Thanh xâm chiếm Trung Nguyên. Do hiếu kì, Vi Tiểu Bảo tìm mọi phương kế để đi theo và được chấp thuận. Khi lên tới kinh thành, hai người gặp nạn, bị bắt vào nhà của Hải Đại Phú. Vi Tiểu Bảo bày mưu giải cứu Mao Thập Bát, sau đó làm mù mắt Hải Đại Phú và cam chịu đóng giả làm Tiểu Quế Tử, một tên thái giám nhỏ mọn dưới trướng Hải công công để tạm thời thoát nạn. Y phải ở lại kinh thành phục vụ cho lão. Thời gian ở kinh thành, y không ngừng tìm kế thoát thân, bên cạnh đó cũng không quên bày trò cờ bạc để lừa bịp những thái giám trong cung. Trong một lần đi lùng đường ra, y gặp Tiểu Huyền Tử, người mà sau này y mới biết là vua Khang Hi. Y nghiễm nhiên trở thành bạn thân của vua.