Die Idee der Gründung der Sparkasse Baden kam aus einer Gruppe christlichsozial denkender Menschen aus dem landwirtschaftlichen Bezirksverein, der einerseits das große Finanzierungsbedürfnis der agrarischen Bevölkerung, andererseits die Notwendigkeit der Selbsthilfe und Vorsorge des Mittelstandes erkannten. Die Landwirte benötigten Darlehen, um die nach 1848 entstandene Möglichkeit der Grundbefreiung zu nutzen. Der gesamte Mittelstand hatte in Baden keine Möglichkeit Bankgeschäfte zu tätigen. Am 13. Oktober 1868 fand die Gründungsversammlung mit der Wahl der Organe statt, so dass die Sparkasse Baden am 29. Dezember 1868 ihren Betrieb aufnehmen konnte. Ab dem Eröffnungsjahr setzte allerdings eine zum Teil künstlich erzeugte Hochkonjunktur ein. Diese endete im Börsenkrach von 1873 und kostete vielen Menschen auch Mittelstandes das gesamte Vermögen. Auch viele Banken, die vor allem zu Spekulationszwecken gegründet wurden, verloren ihre Existenz. Das war die erste Bewährungsprobe der jungen Sparkasse, die auf Grund ihrer Statuten das Geld ihrer Kunden nur für sichere Zwecke, nämlich für hypothekarisch gesicherte Darlehen und für den Kauf von Staatsanleihen verwenden durfte. Ihre Sparer verloren keinen Gulden.Pejo Šimić rođen je kao prvo dijete Mate i Marije. Pučku školu pohađao je u rodnoj Foči i susjednom Johovcu, gimnaziju u Rijeci, a potom se vratio u rodni kraj. Vrlo mlad ostao je bez oca, te je morao uzdržavati obitelj, koja je nakon očeve smrti ostala bez skrbnika. Koristeći svoje prijateljske i rodbinske veze Šimić surađuje s nekoliko zagrebačkih i slavonskih općina, nastojeći izvući Foču iz tipično provincijskog kulturnog životarenja. Šimićev rad je iritirao tadašnju komunističku vrhušku pa mu je bilo “preporučeno da u miru” napusti Foču. On je to i učinio. No duša zauvijek ostade u Posavini. Još kao srednjoškolac objavljivao je pjesme u desetak listova u Hrvatskoj. Zanimljivo je da je prvu literarnu nagradu dobio za prozu Rijeci. Dvije Šimićeve zbirke, nažalost, nikada neće razveseliti štovatelje njegove poezije. “Raspeta Hrvatska” zaplijenjena je 1971. g., a “Posavski vidici” spaljeni su 1992. g. u Foči zajedno s roditeljskom kućom. Njegov pravi pjesnički vrisak odjeknuo je devedesetih u vrijeme Domovinskog rata u zbirci Zov Hrvata Bosanskog Posavlja, koja u samo sedam mjeseci doživljava četiri izdanja. Njegovi domoljubni stihovi o ratnoj istini na ovim prostorima s jednakim su se ushićenjem slušali među borcima na prvoj liniji bojišnice, kao i među izbjeglicama u Hrvatskoj i inozemstvu. Kako se povećavaju rane i bol hrvatskog naroda, tako sazrijeva Šimić kao pjesnik. Obogaćuje nas zbirkama “Zemljo moja”, “Suza na zgarištu”, “U vrtlogu sna”, “Čežnja”, “Dah sudbine” , “Vapaji”, “Licem u lice”, te posljednjom "Između svjetla i tame", u kojoj se zrcali eho društvene zbilje. Sve Šimićeve zbirke protkane su s četiri prepoznatljive niti ljubavi i to prema Bogu, domovini, ženi i majci.Původ názvu není spolehlivě doložen. Některé teorie předpokládají, že se v Záběhlicích usidlovali zběhlí poddaní nebo jiní lidé, kteří zde hledali bezpečí, jiní hledají původ v zabíhání cest v meandrech Botiče i na svažitém terénu kopce Homole. V předhusitském období bylo na území Záběhlic několik dvorů, převážně v církevním majtetku. Některé z nich, například Záběhlice a Práče, se rozrostly v osady. První zmínka o Záběhlicích je v zakládací listině vyšehradské kapituly datované Novému městu pražskému. V 15. století se Záběhlice opakovaně staly shromaždištěm vojsk před bitvami. Vlastníci Záběhlic se mnohokrát měnili, v letech 1436-1459 vlastnil Záběhlice Mikuláš Zajíc z Házmburka. V 17. století, kdy Záběhlice patřily do Kouřimského kraje, zde byly při sčítání kromě statku knížete Lažanského čtyři grunty sedláků a sedm usedlostí chalupníků, v roce 1719 se uvádí patnáct usedlostí. V roce 1788 soupis zaznamenal 55 domovních čísel, z toho dvacet selských usedlostí. Číslo popisné 1 měl mlýn, v obci byla i hospoda, kovárna a zámecký pivovar. V roce 1813 svobodný pán Jakub Wimmer připojil ke vsi osadu Roztyly. Od roku 1841 do konce století vlastnil vesnici Karel Korb, rytíř z Weidenheimu, od roku 1879 ministr a moravský místodržitel. Po léta první republiky vlastnil dvůr a zámek Václav Černý. V té době Záběhlice patřily do politického okresu vinohradského. V roce 1907 bylo v Záběhlicích 145 domů a 1368 obyvatel. Dolní Roztyly, které měly začátkem 20. století 163 obyvatel, byly zcela zlikvidovány kolem roku 1970. Na jejich území stojí Sídliště Spořilov I. a Jižní spojka. Hamerský rybník, který zatopil záběhlickou tvrz,  pochází z roku 1770, kdy byly zřízeny měděné hamry. Mlýn zde byl už před zřízením rybníka. Náhon vede od splavu u záběhlického zámku. V současné době nemá rybník stálý přítok, protože náhon je nefunkční, což se projevuje špatnou kvalitou vody. Městská část Praha 10 usiluje o zprovoznění náhonu, problémem jsou komplikované vlastnické vztahy k pozemkům. Tvrz Václava IV. byla zničena za husitských válek roku 1420. Roku 1770 byly její zbytky zatopeny Hamerským rybníkem. Při bagrování v únoru 1960 byly nalezeny zbytky zdiva a při následném průzkumu bylo odkryto několik místností středověké stavby, pravděpodobně Václavovy tvrze. Pod základy tvrze byly nalezeny zbytky slovanské keramiky z mladší doby hradištní. Svéráznou částí původních Záběhlic je přilehlý svah vrchu nazývaného dříve Homole s se strmými a křivolakými uličkami Horní chaloupky a Dolní chaloupky a domky spíše chudinského rázu. Donedávna vzbuzovaly pohádkový dojem dávné minulosti, modernizace některých domků však tuto jedinečnost už také narušila.I efteråret tyske, men der var også et beskedent antal engelske, bøhmiske, ungarske, danske, svenske og norske. Det er vanskeligt at sætte dette fund ind i en kulturhistorisk sammenhæng før man har haft mulighed for at lave bosætningshistoriske undersøgelser i området. Der foreligger i alle tilfælde to muligheder. Det kan dreje sig om en skat som hører til det bjarmesamfund, som man ser konturerne af i det norrøne kildemateriale. Generelt set kan man sige, at sådanne  skattefund, enten de kommer fra Skandinavien, Baltikum eller Rusland, er nært knyttet til veletablerede landbrugssamfund med omfattende handelsvirksomhed. Eller man kan se det på samme måde som de russiske forskere som  bekendtgjorde fundet i 1992. De foretrak at se det som vidnesbyrd om at russisk kolonisering virkelig foregik sådan som det tidlige russiske kildemateriale antyder, men at der måske var større kraft bag denne proces end tidligere antaget. Den stigende handel via Østersøen førte til nedgangstider i 1700-tallet, da Arkhangelsk mistede sin placering som Ruslands havneby. I 1800-tallet kom der imidlertid mere liv i økonomien, da tømmer blev en stor eksportartikel med den nye jernbane til Moskva.Nata sul mare, Napoli è anche la città del Vesuvio.  Il vulcano, presente nella storia, nella vita e nell'arte, è stato anche all'origine di molte delle particolarità della città.  Cresciuta sul tufo, sulla pozzolana e sulle rocce generate dalle antiche eruzioni del vulcanismo dei Campi Flegrei, Napoli ha sempre sfruttato la pietra dei suoi colli e del fondo delle sue valli per crescere verso l'alto. Nei vicoli stretti del centro storico, nati sulle direzioni delle antiche vie della città romana, i palazzi si stringono tra loro, e si uniscono, utilizzando tutto lo spazio disponibile. Il cuore di Napoli, tra S.Biagio dei Librai e Piazza San Gaetano, affonda le radici in un passato lontano, fatto dei resti della città, cancellate dallo scorrere dei tempi. Cultura, folklore, tradizione. Il centro della Napoli dei nostri giorni è figlio del suo passato. Le strade e le piazze di oggi sono il fulcro della lunga storia della città nascosta, della complicata biografia della Napoli Sotterranea. Eccezionale testimonianza archeologica, il sottosuolo di Napoli è diventato negli ultimi anni, grazie all'impegno di un gruppo di appassionati ricercatori, una meta turistica di fama internazionale.  Il percorso delle visite guidate, dopo aver attraversato sale e percorso gallerie di epoche differenti, giunge all'acqua, il cui sfruttamento e trasporto furono gli elementi decisivi per la nascita del sotterraneo.