ロシア社会民主労働党（ろしあしゃかいみんしゅろうどうしゃとう、）は、1898年に創立されたロシアで最初のマルクス主義政党。のちにボリシェヴィキとメンシェヴィキに分裂した。 そこで当時有力だったキエフのグループが中心となり、1898年にミンスクで党の創立大会が開かれた。この大会は党名を「ロシア社会民主党」とし、すでに発行されていた『ラボーチャヤ・ガゼータ（労働者新聞）』を党中央機関紙とし、中央委員会を選出した。 中央委員会はピョートル・ストルーヴェに党の宣言の起草を依頼したが、大会直後に大量の逮捕によって解体してしまい、実質的な活動を始めることはできなかった。宣言を起草したストルーヴェは独断で党名を「ロシア社会民主労働党」とし、以後この名前が定着した。 大会は党の綱領と規約を決め、中央機関を選出した。中央機関はロシア国内において党を実践的に指導する中央委員会、国外から思想的に指導する中央機関紙、中央委員会と党評議会が対立した場合に調停を行う党評議会という三つの機関によって構成されることになった。『イスクラ』は中央機関紙となり、イスクラ派が党を支配することになった。 しかし大会の審議過程でイスクラ派は分裂した。大会の序盤で党員の資格を規定する党規約第一条が審議され、レーニンは党の組織的活動に参加することを党員の条件としたのに対し、マルトフは党に対する支持だけを条件とした。この点に関してはマルトフの案が採択された。しかし終盤で中央機関紙の地位を得た『イスクラ』編集局の選挙が行われたとき、レーニンはもともと『イスクラ』編集局を構成していた6名のうち3名を排除し、プレハーノフ・マルトフ・レーニンの三人で編集局を構成する案を提示し、採択された。これには排除された3名だけでなくマルトフも激しく反発し、大会後に決定を承認する多数派と決定を批判する少数派が相互に批判しあうことになった。これがボリシェヴィキ（多数派）とメンシェヴィキ（少数派）の発端である。Serien blev skabt og er produceret af Todd J. Greenwald, der begyndte at udvikle showet efter at have arbejdet som forfatter og assisterende producer på den første sæson af Hannah Montana. Forestillingen er produceret af It's a Laugh Productions og Disney Channel Original Productions. Temasangen er skrevet af John Adair og Steve Hampton i  techno-pop stil, og er udført af Selena Gomez  som "Everything Is Not What It Seems". Serien er filmet i Hollywood Center Studios i Hollywood, Californien. Dette er det første show på Disney Channel, der har en blandet etnisk og latinsk familie som hovedpersoner. Waverly Sub Station er Russo familiens sandwichbutik. Alle tre børn er nødt til at hjælpe ved at arbejde der, men kan også være der, mens de gør deres hjemmearbejde eller er sammen med deres venner. Troldmandshulen er, hvor Russo børnene har deres magiske lektioner med deres far, Jerry. Medmindre de bruger magi på det, er det et lagerlokale. Loftet er, hvor Russo familien bor. Det er forbundet med den magiske hule og Waverly Sub Station.El Jugger se juega con una pelota cuya forma se asemeja a una calavera de un perro, y una variedad de armas, los Pompfen. Tanto la pelota como las armas son fabricadas de goma espuma. El campo de juego mide 20 x 40 metros. Una particularidad del juego es la gran importancia de la medición del tiempo. Cada partido se compone de dos mitades de 100 intervalos. Cada intervalo dura 1,5 segundos, que son marcados acústicamente para orientar a los jugadores. Tradicionalmente esto ocurrió con una campana contra la que se tiraba una piedra, aunque hoy se ha generalizado el uso de tambores. En el comienzo del juego y posterior a la anotación de un gol, la calavera es colocada por el árbitro en un punto en el centro del campo de juego. Los jugadores deben permanecer detrás de su línea de fondo hasta el comienzo del juego. El único que puede tocar la calavera con sus manos es el qwik. Puede tirarla a otro jugador o a la marca con sus manos, pero no patear con los pies. Para anotar un gol la calavera debe permanecer en la marca después de ser soltada por el jugador. Cuando la calavera traspasa la línea que delimita el campo de juego, está "fuera". Solo el árbitro o el qwik son autorizados de dejar el campo y buscar la calavera. Si el qwik es bloqueado en este momento, el árbitro detiene el juego y emplaza la calavera en el punto central del campo.