Segons la historiografia més recent el terme reconquesta és històricament inexacte, atès que els regnes cristians que van conquerir el territori andalusí es van constituir com a societats després de l'ocupació islàmica de la península, malgrat els esforços d'alguns monarques castellans per presentar-se com a hereus directes de l'antic regne visigot de Toledo. A més a més, segons aquesta interpretació actual, reconquesta és un concepte parcial, atès que només presenta la visió cristiana d'aquest complex procés històric, esbiaixant el punt de vista dels andalusins. Per tant, s'ha suggerit com a noms alternatius Conquesta cristiana, Conquesta feudal d'al-Àndalus, o directament la '''Església i alguns cronistes medievals ja van fer construccions ideològiques amb aquest concepte, amb la finalitat de justificar les conquestes. Cal tenir present també que la colonització d'al-Àndalus no és cap fet exclusiu hispànic, ja que s'explica en un context europeu caracteritzat per l'expansió de la societat feudal des del nucli original del Feudalisme, al centre de l'regne croat de Jerusalem, entre d'altres. Les forces musulmanes van derrotar Roderic que segons les llegendes hauria mort a la Àquila, era fill de Vítiza). Després de la batalla, el domini visigot es va desmembrar, i Àquila va rendir les seves terres el 712. La regió nord d'Hispània, travessada per la Lleó i Pamplona. Aquestes poblacions de muntanya no romanitzades van resistir també a l'ocupació musulmana, creant-se així els primers grups de resistència al nord de la península. La frontera franca al sud es va anar expandint lentament fins que el Urgell dins del Foix. Tanmateix, el comtat amb el paper més rellevant seria el de Barcelona, després de ser conquerida la ciutat el 801 per Lluís I el Pietós, fill de Carlemany. Durant les últimes dècades del segle IX, sota el comte Guifré el Pilós, Barcelona es convertiria en el comtat dominant de la regió, controlant les polítiques dels altres comtats catalans. L'assentament de població cristiana a la conca del segles IX i X, es va utilitzar el sistema de la pressura. Al sud del Duero, durant els segles X i XI es van desenvolupar ciutats mitjançant la donació de furs, els quals s'estendrien després cap a altres regions, i fonamentalment amb la formació de mercats.  Els furs eren estatuts que documentaven els privilegis i usatges amb què regir la comunitat, donats normalment per monarca, malgrat que no únicament, a les persones que poblaven un poble. Com a resultat, el consell del poble era depenent del seu senyor, convertint-se així els furs en el sistema més utilitzat per poblar Navarra i més tard Aragó. El primer fur va ser atorgat al comte Ferran González de Castrojeriz durant la dècada del 940. En una primera onada de colonització, la pressura es referia a un grup de pagesos que creuaven les muntanyes i s'assentaven a les terres despoblades de la conca del Duero per practicar l’agricultura. La monarquia asturiana promovia aquest sistema atorgant al pagès tota la terra que podia treballar i defensar com a propietat seva. Més tard també els magnats asturians i gallecs, així com el clergat, i sobretot els monestirs benedictins enviarien llurs expedicions pròpies amb pagesos que dominaven amb relacions feudals, el que va crear tota una xarxa d'aldees a la frontera. Amb el temps els primers pagesos lliures aniran desapareixent i tots els pagesos esdevindrien vassalls feudals. Les pressures també es van utilitzar, per exemple, a Catalunya, quan el comte de Barcelona va demanar al bisbe d'Urgell i al comte de Girona colonitzar les planes de Vic. Va ser precisament amb l'aparició del ordes militars que atreien població concedint-los rendes menys fortes que les que tenien als seus llocs d'origen, on el feudalisme feia segles que estava consolidat. A partir del Repartiments, pels quals els monarques repartien el territori conquerit a al-Àndalus. Les donacions podien ser directament a pagesos en petites proporcions, o bé a senyors feudals que posteriorment repartiria a altres pagesos. Amb aquest mètode es va colonitzar els regnes de Mallorca, València, Múrcia, Sevilla i Jaén, i més tard el de Granada. A la mort d'Almansor I el 1031 al-Àndalus va patir guerres civils que van acabar amb el sorgiment de les taifes. Les taifes eren petits regnes establerts pels governadors de les ciutats que van aconseguir assolir llur independència. Com a resultat van emergir fins 34 regnes petits que van lluitar entre sí per annexionar nous territoris sota la seva influència. Quan conquerir Tulaytula en jueus i els cristians. Això li va provocar la determinació d'apoderar-se d'aquests regnes, animat per la divisió entre les diferents taifes. Va completar la conquesta d'Al·Àndalus al 1090, a excepció de la taifa de València, que va ser conquerida en 1094 pel mercenari castellà anomenat el Cid, que la va mantenir fins el 1102. Els XV. Els benimerins intervingueren de manera decisiva en la política del regne nassarí de Granada, on tenien un exèrcit permanent. A més a més, foren un suport fonamental de la resistència contra els reis cristians. El seu objectiu estratègic, en un principi, fou el de dominar l'estret de Gibraltar per tal de tenir el control del comerç entre la Mediterrània i l'Atlàntic. D'aquesta manera, els benimerins entraren en el sud d'al-Àndalus al 1224, per donar suport als reis granadins, enfrontant-se directament amb els cristians. L'enfrontament pel domini de l'estret de Gibraltar es coneix com la batalla de l'Estret, lliurat entre Castella, en ocasions amb el suport naval de la Corona d'Aragó, i l'aliança nassarí-benimerina, entre 1263 i 1350.Hem till Midgård är en svensk Johan Petersson och Stefan Roos. De tre sistnämnda spelar själva i serien. Bland de övriga rollerna ses Marko Lehtosalo och Sara Sommerfeld. Serien sändes på TV4 2003. Hövdingasonen Lill-Snorre har blivit ihop med sin pappas slavinna Cassandra som han var satt att vakta. Just som Lill-Snorre ska avslöja deras romans får de besök av Rövhalt, som menar att pappan är död och att Cassandra därför ska giftas bort till Rövhalts son Hilding. Dagen därpå hittas Hilding dräpt på dass... 2. Arvet Lill-Snorre och grabbarna har slagit ner ett par i skogen utan att få tag på något mer än en hundvalp och en klänning. Då Lill-Snorre får veta att två av hans släktingar ska komma för att diskutera ett arv med honom, inser han till sin fasa att dessa två är de som han slagit ner med sina grabbar... 3. Spolingen Lill-Snorre ser sin chans att göra lättförtjänta pengar då han stöter på en köpman som vill att de ska göra karl av hans son. Cassandra är skeptisk och menar att han aldrig kommer att lyckas eftersom han inte är någon karl själv. Snart har Lill-Snorre ingått ett vad med Cassandra. Om han lyckas ska han få en het kärleksnatt med henne då han får göra vad han vill, men om han inte lyckas måsta han gå och shoppa med henne i Birka en hel dag... 4. Ultimate Fighting Lill-Snorre vill bräda Rövhalts tuppfäktning och anordnar en vadslagning där bestar från trakten får utmana Tyke i slagsmål, och allt går över förväntan tills folket, som inser att Tyke är överlägsen, bara satsar på honom. Den girige Halvdan föreslår då att Lill-Snorre ska satsa på motståndaren medan Tyke ska lägga sig, något som verkar omöjligt... Tyke får också möta Rövhalts best ifrån Sibirien, i den matchen råkar Runar ge Tyke mjöd. Den matchen gick till historien. 5. Munken Lill-Snorre har till sin stora fasa glömt att det är det traditionella nioårsblotet uppe hos Gammelman. Enligt traditionen anstår det byns hövding att skaffa fram ett kristet blotoffer. Till Lill-Snorres förvåning och lättnad hittar han en munk i långhuset. Dessvärre visar sig detta vara en vän till Cassandra. Lill-Snorre måste nu försöka rädda munken från att blotas... 6. Skattkistan Lill-Snorre får av munken nys om en ovärderlig kristen skatt som finns i Birka. Han bestämmer sig för att åka dit och plundra med grabbarna. Dessvärre vill även Cassandra åka dit på marknad och snart har Lill-Snorre dubbelbokat sig... 7. Stripporna Lill-Snorre lyckas ännu en gång gräva en grop åt sig själv. När han i ett försök att toppa Rövhalts framgång i restaurangbranschen påstår att Midgårds egna krog, "Balders Inn", är asapoppis och har knökfullt varje kväll. Han ber sina män att ragga folk till deras krog inför Rövhalts kommande inspektion av den påstådda publiksuccén. För att göra stället mer attraktivt fixar grabbarna på egen hand tre strippor. 8. Sveakungens Tandvärk Midgårds ekonomi är som vanligt körd i botten, och Lill-Snorres män klagar med knorrande magar. Som en skänk från ovan anländer den mäktige Sveakungen och erbjuder en riklig belöning till den som kan bota hans djävulska tandvärk. Lill-Snorre gör misstaget att skicka munken som tandläkare. Kungen hatar nämligen kristna eftersom tandvärken började efter att han låtit döpa sig... 9. Guldsmycket Lill-Snorre håller som bäst på att fira Cassandras födelsedag, då Rövhalt kommer haltandes och ger henne ett maffigt silversmycke. Lill-Snorre kan inte hålla tyst utan påstår att han faktiskt köpt ett gigantiskt guldsmycke som han ska hämta hos guldsmeden. När han beklagar sig över sin lögn på Balders Inn, framträder en tjuvlyssnande gäst. Han erbjuder sig att leda dem till ett gigantiskt guldsmycke om de hjälper honom få hämnd på en före detta kollega... 10. Drottningen Rövhalt gör ett hembesök hos Lill-Snorre för att driva in en skatteskuld åt jarlen i Birka. För att slippa straffet, en påle i röven, samlar hövdingasonen in för försäljning de benrangel till kreatur som springer runt i byn, inklusive Stinas lilla kanin. Oturligt nog kommer kung Kålle av Götaland förbi med sin armé och kräver en matorgie, för han och drottningen Ada är mycket hungriga... 11. Trälen Munken har latinlektioner med Cassandra och Lill-Snorres svartsjuka är avgrundsdjup. Han får ett tips av Halvdan att byta ut den sexfixerade munken mot en annan, ful, latintalande träl. Trälen han köper visar sig dock vara en före detta pojkvän till Cassandra från Konstantinopel, den ursnygge Rodrigo... 12. Magistratet Äntligen har Lill-Snorre en chans att bli av med munken. En magistrat från Rom ska komma upp och utvärdera munkens korståg. Det gäller då att byn är kristen så får han åka hem. Lill-Snorres män kan tänka sig låtsas vara kristna om de får tjejer. Nu börjar en intensivkurs i kristendom som självklart går uruselt. Problemen förstärks när Lill-Snorre misstar magistratet för hallick som ska komma med mut-horor till männen...