Det ble grunnlagt i dansk-norske unionskongen. Universitetet bygger i sterk grad på den humboldtske universitetsmodellen. Navnet ble endret til Universitetet i Oslo i 1939. Frem til 1946 var det Norges eneste universitet. Det juridiske fakultet holder til i de gamle universitetsbygningene ved Karl Johans gate og nærliggende bygninger. Det medisinske fakultet holder til på universitetssykehusene i Oslo-området og de odontologiske fagene holder hus i Geitmyrsveien på Lindern. Resten av universitetet holder til på universitetets campus på Blindern, som ble utbygget fra 1930-tallet. Først i 1811 godkjente kong Fredrik VI opprettelsen av et eget norsk universitet, beliggende på Kongsberg i Buskerud, der det allerede var en høyere læreanstalt for bergverksdrift i tilknytning til sølvgruvene og myntverket. Men kort etter ble det bestemt å isteden lokalisere universitetet i Christiania. Ved åpningen av undervisningen i 1813 var det syv professorer og 17 studenter.  Den første doktorgrad ble gitt til Frederik Holst Bygningene er regnet som selve hovedverket til arkitekt Grosch. Bygningene var inspirert av den berømte preussiske arkitekten Karl Friedrich Schinkels klassisistiske bygninger i Berlin, og Schinkel besøkte selv Norge og deltok i utformelsen av universitetsbygningene. Solli plass. Også ved Rikshospitalet på Gaustad er det oppført bygninger for å huse administrasjon og de prekliniske deler av Det medisinske fakultet, og flere bygninger er oppført i Gaustadbekkdalen, like ved Blindern. Fra og med 1991 var det bare Det juridiske fakultet som var igjen i sentrumsbygningene fra 1852, etter at de prekliniske medisinstudentene hadde flyttet til Gaustad. Det nye Universitetsbiblioteket på Blindern ble ferdigstilt i 1999. Arbeidet på et nytt informatikkbygg, Ole-Johan Dahls hus, ble startet i 2006 med en budsjettramme på omtrent en milliard kroner. Det er det største prosjektet i Norges IT-historie, og arbeidet er planlagt ferdigstilt i 2010. Universitetet i Oslo har blitt et bredt universitet, og har flest fagområder og flest studenter av de høyere lærestedene i Norge, men har utfordringer i forbindelse med små forskningsressurser og nedslitt utstyr på visse felter. Universitetets øverste organ fra Det akademiske kollegium, som både fungerte som styre og som øverste akademiske organ med ansvar for bl.a. tildeling av doktorgrader. I 2003 ble Det akademiske kollegium nedlagt, og erstattet av Universitetsstyret, bestående av rektor, to representanter for de fast vitenskapelig ansatte og en representant for stipendiater og andre midlertidig vitenskapelig ansatte. Begge grupper er valgt av og blant de ansatte. I tillegg består styret av en teknisk/adminsitrativ ansatt valgt av og blant de teknisk/administrativt ansatte, to studenter valgt av Studentparlamentet, og fire eksterne representanter oppnevnt av Utdannings- og forskningsdepartementet. Rektor og prorektor, dvs. rektors stedfortreder, velges i allmenne valg blant studenter, vitenskapelig ansatte og teknisk/administrativt ansatte, og sitter i fire år, med mulighet for gjenvalg én gang. Universitetsdirektøren leder den samlede administrasjonen og forbereder og iverksetter alle saker for styret. Universitetets segl viser Apollon med lyren. Apollon var i gresk og romersk mytologi gud for bl.a. musikk, poesi og kunstartene. Seglet har vært brukt siden 1835. Universitetet har brukt flere ulike design av seglet gjennom historien, og det ble senest nytegnet i 2009, da det gitt en rød bakgrunnsfarve med tegningen og teksten i hvitt, og figuren noe forenklet. Det forrige designet var fra 1980-tallet.