La Chasse au trésor, devenue par la suite La Chasse aux trésors, était une émission de 1981 et le 1985 sur Radio-Canada au RTBF1 en RTL Télé Luxembourg puis Luxembourg, TMC à TSR en Suisse romande. Lancée en 1981 sous l'impulsion de Jacques Antoine, producteur de programmes télévisés et de jeux, cette émission a été diffusée sur Antenne 2 mais aussi dans d'autres pays essentiellement francophones.Uværsvarslingen var dårlig, de sydlige counties ble ikke varslet før det var for sent. Selv om nødplaner fantes, var det umulig å foreta evakuering i stor stil, siden stormen hadde rasert mange telefonlinjer. Som følge av denne stormen ble en av de største planene for bygging og forsterkning av et beskyttelsessystem mot oversvømmelser ved stormer og høyvann startet av Anthony Edens regjering. Videre ble en 24-timers varslingstjeneste for springflo satt opp i samarbeid med «The Met Office».Cötheniin vuonna Clavier-Übung III vuonna 1739. Bachin urkuteokset jaetaan yleensä koraalipohjaisiin ja vapaisiin sävellyksiin. Näihin kahteen pääryhmään kuuluu lukumääräisesti suunnilleen saman verran teoksia. Molempiin ryhmiin kuuluvia sävellyksiä voitiin käyttää sekä liturgisena tai muutoin jumalanpalvelusmusiikkina että konserttimusiikkina jumalanpalvelusten ulkopuolella kirkoissa tai hoveissa. Leipzigin koraalit ovat Bachin keräämiä ja korjailemia versioita Weimarin ajan koraaleista. Niitä on 17 ja lisäksi yksi keskeneräinen, mahdollisesti Bachin sokeuduttua hänen sanelemansa, koska käsiala ei ole hänen omaansa. Leipzigin koraalit ovat muodoltaan laajinta tyyppiä. Samasta koraalimelodiasta tehdyt eri sävellykset on järjestetty peräkkäin. Kokoelmalla ei ole muutoin erityistä yhdistävää tekijää.St. Vincent de Paul Village adalah pusat rehabilitasi tunawisma terpadu terbesar di pesisir barat Amerika. Terletak di San Diego Amerika Serikat, pusat ini, yang juga dikenal sebagai The Village atau kampung, menjadi tempat tinggal permanen dan sementara ribuan tunawisma dan keluarganya dalam upaya mereka untuk kembali menjadi bagian dari masyarakat yang berguna. St. Vincent de Paul Village dimulai dari sebuah dapur sup pada awal tahun 1950-an dan berkembang menjadi pusat rehabilitasi tunawisma terpadu terbesar di pesisir barat Amerika. The Village dipuji sebagai model panutan yang mengembangkan sistem "Bantuan Kepedulian yang Berkesinambungan".