Pada saat berikutnya keisengan mereka ternyata berkembang dengan seringnya mereka menyewa studio untuk latihan band dan menyanyikan lagu lagu buatan mereka sebagai sisipan. Di saat inilah formasi mulai mengalami pergantian, hanya tiga orang saja yang dari awal bertahan, yaitu Jarwo, David dan Pepeng. Hingga suatu saat Chandra datang mengisi kekosongan disusul Emil. Mereka berlima masing masing memang memiliki pengalaman pernah tergabung dalam suatu band. Bahkan sebelum formasi ini terbentuk mereka secara terpisah pernah nge-jam pula, seperti contohnya David pernah tergabung dalam satu band bersama Emil tanpa Jarwo dan lainnya, dan selanjutnya seperti ditukar-tukar saja. Dengan posisi David pada vokal, Jarwo pada gitar, Chandra pada keyboard, Emil pada bass dan Pepeng pada drum, mereka mulai aktif mengisi acara acara kampus IKJ. Lagu lagu ciptaan sendiri lainnyapun menyusul, seperti Benci Libur, Piknik '72, dan lain lain. Sedangkan nama Naif didapat dari pendapat seorang teman bernama Dodot yang menilai lagu lagu mereka terdengar begitu sederhana, namun tetap berisi dan terdengar harmonis. Selain itu kata Naif pun mudah diingat.Petoetje heeft inmiddels van draak, Dracula, voor de deur. Dracula komt in naam van het "Nationaal Verbond Der Grieks Mythologische figuren" Fortuna's hoorn terughalen. Petoetje tovert met zijn stokje de draak echter klein en Nero drogeert het gedrocht met cognac. Hierop ontvangt Nero een brief van Fortuna waarin ze Nero vraagt binnen 24 uur de Hoorn des Overvloeds terug te bezorgen of hij zal "plaag van Midas" krijgen, waarbij alles wat hij aanraakt in pendelaar in om de bandieten terug te vinden en die vertelt hen dat ze in Dzioua, Noord-Afrika zitten. Flup heeft inmiddels Prosper uitgeschakeld en is met de hoorn gevlucht. Prosper zet de achtervolging in, evenals Jean de butler, die ook de hoorn wil bemachtigen.Osnovne celice so razporejene v vozliščih kristalne mreže. Vozlišča si lahko predstavljamo kot popolnoma enake majhne škatlice, s katerimi je zapolnjen prostor v kristalni mreži. Dolžine robov osnovne celice in kot med robovi so parametri kristalne mreže. Simetrijske lastnosti kristala so odvisne od njegovega kristalnega sistema. Kristalna struktura in simetrija igrata pomembno vlogo pri določanju kristalovih fizikalnih lastnostih, na primer razkolnosti, zgradbi električnih pasov in optičnih lastnosti, na primer lomnega količnika.Pacelli viidi 4-aastaselt providentsiaalõdedele kuulunud kanoonilist- ja tsiviilõigust, ning lõpetas 1899 bakalaureusekraadiga cum laude. Pacelli teenis nooruses kirikus altaripoisina. Ta ordineeriti esimesel preestriks ja pidas järgmisel päeval konkordaadi sõlmimisel Serbiaga. Esimese maailmasõja ajal korrastas Pacelli Vatikanis sõjavangide registrit. Ta siirdus 1915 Viini, kus ta nõustas nuntsius Raffaele Scapinellit. Nuntsiusena Baieris kohtus ta 28. mail 1917 kuningas Ludwig III-ga ja 29. juunil 1917 Kreuznachis keiser Wilhelm II-ga. Pacelli oli Baieris tekkinud tutvuskonnaga seotud pikemat aega, sealhulgas oli 41 aastat tema parimaks sõbrannaks ja koduabiliseks Pasqualina Lehnert. Nende sõprussuhet kritiseerisid eelkõige Pacelli sugulased ja paavstile esitati vastav järelepärimine, kuid 1918 teostatud uurimine ei tuvastanud nende sõprussuhtes midagi taunimisväärset. Pacelli viibis Müncheni Nõukogude Vabariigi ajal, paludes 9. novembrit 1923 einestas ta koos kardinal Michael von Faulhaberi ning Baieri haridus- ja kultuseministri Franz Mattiga. Pacelli osales delegaadina konkordaatide sõlmimisel Lätiga, Baieriga, Poolaga ja Rumeeniaga. Berliinis oli tema lähimaks kaastööliseks Ludwig Kaas. Riigisekretärina sõlmis Pacelli konkordaadid Badeniga ja 10. – 14. septembril 25. – 25. – oktoobris 1936 USAd, kus kohtus Franklin Rooseveltiga. Ajaloolase Walter Bussmanni järgi olevat riigisekretär Pacelli 1938 veennud paavsti hoiduma Kristallöö taunimisest. Pius XII pidas Vatikanis puurilinde ja lambaid. Viletsast tervisest hoolimata harrastas ta nooruses perekonna suvekodus ratsutamist, ujumist ja kanuusõitu. Ta oli huvitatud arheoloogiast. Pius XII jäi Teises maailmasõjas ametlikult neutraalseks, püüdes 1939 sõja puhkemist ära hoida. Ta tegi kuulsama sõjavastase avaliku avalduse 24. detsembril 1942. Aastatel 1965 – 1981 avaldati 11 köidet Vatikani arhiivi dokumente kogumikus Actes et Documents du Saint Siège relatifs à la Seconde Guerre Mondiale, mis kajastavad Pius XII otsuseid sõja ajal. Pius XII kutsus poolakate tapmise pärast. Saksamaa vägede sissetungi järel saatis paavst 1940 Belgia kuningale Nõukogude Liidu vastu, kuid taunis Pius XI vangide aitamiseks. Pärast Rooma okupeerimist Saksamaa vägede poolt põgenikelaagriks. Ta tegi pärast liitlasvägede õhurünnakut Roomale 19. juulil 1943 roomlastele avaliku pöördumise. Pius XII nõudis 18. märtsi 1945 läkituses rahu sõlmimist. Pärast maailmasõda soovis ta sõjakurjategijatele anda amnestiat ja vältida Esimese maailmasõja järel tehtud vigu. Ta avaldas Teise maailmasõja lõppemise puhul entsüklika 'Communium interpretes'. 23. märtsil 1942 sõlmis Vatikan diplomaatilised suhted Jaapaniga. Pius XII mõistis 1945 hukka rünnakud Hiroshimale ja Nagasakile. Ta taunis 18. aprillil 1954 ja jõulude ajal 1956 tehtud avaldustes tuumarelvade kasutamist. Pius XII ei tunnustanud Horvaatia riiki. Ronald Rychlaki andmetel mõistis Vatikani riigisekretariaat 25. jaanuaril 1942 hukka Horvaatias toimuva religioosse vägivalla. Pius XII andis 1941 Horvaatia liidrile Ante Pavelićile eraaudientsi. Hiljem saatis ta Horvaatiasse legaate, sealhulgas Ramiro Marcone, kuid keeldus Pavelićiga uuesti kohtumast. Horvaatia saatis 1941 oma esindajaks Vatikani Nicola Rusinovici, kelle asemele määrati hiljem vürst Erwin Lobkowitz. Pius XII määras 1942 peapiiskop Alojzjie Stepinaci Horvaatia sõjavikaariks.చాలా రకాల అరటి పండ్ల రంగూ, రుచీ, వాసన, అవి పక్వానికి వచ్చే దశలోని ఉష్ణోగ్రతల ఆధారంగా మారుతుంటాయి. తక్కువ ఉష్ణోగ్రతల వద్ద అరటిపండ్లు పాడయిపోయి పాలిపోతాయి, అందువల్లనే వీటిని ఇళ్ళల్లో ఫ్రిజ్జు లలో పెట్టరు, అలాగే రవాణా చేసేటప్పుడు కూడా 13.5 డెగ్రీ సెల్సియసు కన్నా తక్కువ ఉష్ణోగ్రతకు తీసుకొనిరారు. కేవలం 2002 వ సంవత్సరములోనే 6.8 కోట్ల టన్నుల అరటిపండ్లు ప్రపంచ వ్యాప్తంగా ఉత్పత్తి చేయబడినాయి. ఇందులో 1.2 కోట్ల టన్నులు దేశాల మధ్య వ్యాపారంగా రవాణా చెయ్యబడినాయి. ఈక్వడార్, కోస్టారికా , కొలంబియా, ఫిలిప్పైన్సు దేశాలు ప్రతి ఒక్కటీ పది లక్షల టన్నుల కన్నా ఎక్కువ అరటి పండ్లు ఎగుమతి చేస్తున్నాయి.