Iluzija je da se «objektivnost i neutralnost» mogu postići u nečemu poput enciklopedije. Malo je stvari koje su činjenično neutralne, a da pisanjem o njima ne ćemo istodobno iskazati i vlastito stajalište. Primjerice, kuna je hrvatska monetarna jedinica. To je činjenica, ali je li to dovoljno informacija za enciklopedijsku natuknicu o hrvatskoj monetarnoj jedinici? Nije. Ali što god više da se napiše, više ne će biti neutralno. Hoćemo li napisati nešto o povijesti, hoćemo li spomenuti da se rabila u NDH, da se rabila još davno prije toga u Slavoniji? Hoćemo li spominjati životinjicu po kojoj je dobila ime, kako ćemo imenovati razdoblje u kojem je uvedena… i milijun ostalih stvari. Iluzija je da enciklopedijski tekst može biti «neutralan i objektivan», on može jedino iskazati jedno, ili više različitih, u konačnici, političkih stajališta. Prije 20-ak godina bilo bi «objektivno» prešutjeti Nikolu Šopa, a o Augustu Cesarcu napisati panegirik. Tko još danas čita Zlatnog mladića? Nikada  povijesne teme ne će jednako prikazivati Englezi i Francuzi ili Rusi i Poljaci. U tiskanim enciklopedijama urednici su donosili konačnu odluku o «objektivnosti i neutralnosti» pa se nerijetko događalo da većina čitatelja ne doživljava takvu politiku niti objektivnom niti neutralnom. Kod nas Hrvata samo je po sebi razumljivo da postoji samo jedan leksikografski zavod i jedna hrvatska enciklopedija, u engleskom govornom području samo je po sebi razumljivo da ih može biti više – paralelnih. Budući da je jedna od glavnih odlika mreže velika fleksibilnost i stalna mijena, to je još jedna velika prednost koju može imati mrežna naklada enciklopedije, a koja je ingeniozno iskorištena u projektu wiki. Zašto da nezadovoljni korisnici šalju primjedbe autorima i urednicima te eventualno čekaju da se u sljedećim nakladama nešto primijeni u enciklopedijama, kad se to može napraviti odmah i sada. Dakle, ako netko drži da je nešto netočno, neispravno ili na bilo koji način treba promijeniti, učimo mu dostupnim i mogućnost da to istom i učini! Ovisno o perspektivi gledanja, granice su pomične, ali mi se nekako čini da je srednje polje najmanje, to jest nikad ne znaš kad ćeš iz slobode skrenuti bilo u autokraciju bilo u anarhiju. Ideal wikipedijanaca je sloboda. Ideal vandala je anarhija. Ideal policajaca je autokracija. Administrator Wikipedije nije urednik enciklopedije zato jer administratorom postaje onaj tko je aktivan u zajednici, u koga ostali članovi imaju povjerenja, tko je stekao ugled u zajednici… što je sve pohvalno, ali sve to nije jamstvo da je imenovani administrator kompetentan leksikografski stručnjak. Zadatak je administratora da štiti enciklopediju od vandalizma, a ne da preuzima ulogu leksikografskog sadržajno-ideološkog urednika.В верховьях Днестр течёт в глубокой узкой долине и носит характер быстрой горной реки. Скорость течения в этом районе составляет 2—2,5 м/с. Здесь в Днестр впадает большое количество притоков, берущих начало со склонов Карпат, в основном справа. Наиболее крупный из притоков на этом участке — Стрый. Ниже Галича течение становится более спокойным, но долина остаётся узкой и глубокой. На участке от села Дубоссар долина Днестра заметно расширяется, достигая в своём низовье до 10—16 км. Здесь уклоны русла очень малые, и река образует крупные излучины — меандры, начинаются плавни. В нижнем течении в Днестр впадают справа Бык, Турунчук, который вновь соединяется с Днестром через озеро Белое в 20 км от устья. Впадает Днестр в Днестровский лиман, длина которого 40 км. Дельта Днестра является местом гнездования большого количества птиц, на её территории произрастает большое количество редких видов растений. Низовья Днестра, в частности район слияния Днестра с Рамсарской конвенции о защите водно-болотных угодий. На территории Одесской области в плавнях создано заповедное урочище «Днестровские плавни».การรบครั้งนี้ถือได้ว่าเป็นการรบที่ดุเดือดที่สุดครั้งหนึ่ง เพราะกองทัพจักรววรดิญี่ปุ่นสร้างแนวป้องกันเกาะไว้อย่างหนาแน่นด้วยสนามเพลาะจำนวนมาก ปืนใหญ่ที่ถูกอำพรางไว้ตามจุดต่างๆ และอุโมงค์ที่ขุดไว้รอบเกาะรวมความยาวได้ 18 กิโลเมตร นอกจากนี้ยังเป็นการโจมตีแผ่นดินแม่ของญี่ปุ่นเป็นครั้งแรกของกองทัพสหรัฐอเมริกา ซึ่งกองทัพญี่ปุ่นได้พยายามรักษาเกาะไว้ให้ได้นานที่สุด ทหารญี่ปุ่นเสียชีวิตไปในการรบครั้งนี้กว่า 20,000 จากจำนวนทั้งหมดเกือบ 22,000 คน และเหลือรอดเป็นเชลยเพียง 216 คนเท่านั้น ในการรบครั้งนี้ การปักธงชาติสหรัฐอเมริกาของทหารเรือเสนารักษ์และทหารนาวิกโยธินสหรัฐฯ ที่ยอดเขาสุริบาชิ เมื่อวันที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2488 ซึ่งต่อมาได้กลายเป็นภาพที่มีชื่อเสียงที่สุดในการรบครั้งนี้ ที่จริงแล้วภาพดังกล่าวเป็นภาพของการปักธงครั้งที่ 2  ส่วนภาพการปักธงครั้งแรกนั้นเป็นภาพถ่ายของหลุยส์ อาร์. โลว์เวอรี ช่างภาพนาวิกโยธินสหรัฐฯ เหตุที่มีการปักธง 2 ครั้งก็เพราะว่านายทหารระดับสูงของกองทัพเรือสหรัฐฯ ต้องการเก็บธงที่ปักไว้ผืนแรกเป็นที่ระลึกS.Məmmədəliyeva 1983-cü ildən Azərbaycan Memarlıq və İnşaat Universitetində pedaqoji fəaliyyətə başlayaraq, ardıcıl olaraq dosent, professor, kafedra müdiri vəzifələrində işləyir. 1987-ci ildə S.Məmmədəliyeva Azərbaycan Respublikası Elmlər Akademiyasının Fəlsəfə və Hüquq İnstitutunda bir illik stajirovka keçir. 1996-cı ildə elm, mədəniyyət və təhsil sahəsində xidmətlərinə görə S.Məmmədəliyeva "Bilik" Azərbaycan Maarif Cəmiyyətinin medalı ilə təltif olunaraq akademik Yusuf Məmmədəliyev adına mükafatın laureatı olur. 1997-ci ildə S.Məmmədəliyevaya professor elmi adı verilir.Eelisteks siis linkimise ja igas suunas mugava liigutamise võimalused. Hoi! Kuigi lisasin LocalSettings.php juude $wgFileExtensions reale 'mm' nagu öeldud - ei suuda upload seda tunnistada - ütleb, et "Fail on vigane või vale laiendiga.". Kui lisasin 'pdf', siis neid hakkas MediaWiki üles laadima ... Milliseid nippe proovida, et MediaWiki 'mm' laiendit tunnistaks? Kui palju oleks neid, kes tahaks osaleda Vikipeedia kirjutamise seminaril õpetajana ja/või õpilasena? Seminar võiks olla mõeldud nii praegustele osalejatele kui ka võimalikele liitujatele. Kas keegi tahaks võtta endale täis- või osaajaga palgalist tööd Vikipeedia toimetamisel ja kirjutamisel?