어떤 이들은 이 형상이 누군가에 의해 그려진 것이라고 주장하지만, VP-8 화상분석기의 분석 결과는 토리노 성의는 사람이 그린 것이 아니라 3차원의 얼굴과 몸이 찍힌 3차원 영상이라는걸 보여준다. 수의의 얼굴 부분은 3차원 특성을 가진 이미지로 분석되지만, 사람이 그린 그림은 2차원의 평면으로 분석된다. 입체적으로 느껴지더라도 사람 손으로 그려진 것은, 어떠한 그림이라도 위처럼 2차원의 평면으로 분석된다. 또 어떤이들은 성 베드로가 예수의 무덤에서 세마포를 발견했다는 기록이 있고, 4세기경 시리아 사본에는 에데사의 왕 아브갈이 사도 다대오가 건네준 예수의 얼굴이 그려진 천을 받고서 한센병이 나았다는 기록이 있고, 4세기 이전에는 예수의 형상이 수염이 없는 모습이었으나 이 시기 이후에 그려진 예수의 초상은 수염이 있는 모습으로 그려지기 시작하였다. 토리노의 수의가 진짜라는 증거는 여러 가지가 있다. 토리노 수의의 눈 부위에 동전 모양이 발견되었는데, 이 동전은 로마의 렙튼으로 기원 29-32년 빌라도 총독이 발행하였고, 팔레스타인이나 다른 지역에서는 다시 발행된 적이 없었으므로 이는 수의의 정확한 시대를 알려준다.দক্ষিণ ভারতের ইতিহাস দুই সহস্রাধিক বছর ধরে ঘটমান উক্ত অঞ্চলের একাধিক রাজবংশ ও সাম্রাজ্যের উত্থান-পতনের ইতিহাস। দক্ষিণ ভারত ভূখণ্ডে প্রাগৈতিহাসিক জনবসতির একাধিক নিদর্শন পাওয়া গেছে। দক্ষিণ ভারতের প্রাচীন ইতিহাসের কোনো লিখিত উপাদান না পাওয়া গেলেও প্রত্নতাত্ত্বিক খননকার্যের ফলে প্রাপ্ত ধ্বংসাবশেষ থেকে অনুমিত হয় খ্রিষ্টের জন্মের কয়েকশো বছর আগেই এই অঞ্চলে সভ্যতার বিকাশ ঘটেছিল। মৌর্য সম্রাট অশোক সমগ্র ভারতীয় উপমহাদেশে নিজ আধিপত্য বিস্তার করার সময় দাক্ষিণাত্যের একাধিক অঞ্চল জয় করেন। এই সময় থেকেই এই অঞ্চলের লিখিত ইতিহাসের সূত্রপাত। ইতিহাসের বিভিন্ন পর্যায়ে চের, বিজয়নগর সাম্রাজ্যের। এই সাম্রাজ্য সমগ্র দক্ষিণ ভারতে নিজ অধিকার স্থাপন করতে সক্ষম হয় এবং দাক্ষিণাত্যে মুঘল অভিযানের বিরুদ্ধে প্রধান বাধাস্বরূপ হয়ে দাঁড়ায়। ষোড়শ শতাব্দীতে যখন ইউরোপীয় শক্তিগুলি এই অঞ্চলে পদার্পণ করতে শুরু করে তখন এই নতুন প্রতিকূলতার সঙ্গে সংগ্রামের ক্ষমতা দক্ষিণের রাজন্যবর্গের মধ্যে আর অবশিষ্ট ছিল না। ফলে ধীরে ধীরে সমগ্র দক্ষিণ ভারত ব্রিটিশ সরকার দক্ষিণ ভারতের অধিকাংশ অঞ্চলকে মাদ্রাজ প্রেসিডেন্সির অন্তর্ভুক্ত করেন। অবশিষ্ট অঞ্চলগুলি একাধীন ব্রিটিশ-নির্ভরশীল দেশীয় রাজ্যে বিভক্ত থাকে। ভারতের স্বাধীনতা অর্জনের পর ভাষার ভিত্তিতে দক্ষিণ ভারত অন্ধ্রপ্রদেশ, কর্ণাটক, কেরল ও তামিলনাড়ু রাজ্যে বিভক্ত হয়। মৌর্য সাম্রাজ্যের সামন্ত। ২৩২ খ্রিষ্টপূর্বাব্দে সম্রাট অশোকের মৃত্যুর পর তারা স্বাধীনতা ঘোষণা করে। সাতবাহন বংশের গৌতমীপুত্র সাতকর্ণীই ছিলেন ভারতের প্রথম দেশীয় রাজা যিনি নিজের চিত্র সম্বলিত নিজস্ব মুদ্রার প্রচলন করেন। এই ধারণাটি উত্তর-পশ্চিমাঞ্চলের বৌদ্ধ শিল্প ও স্থাপত্যে সাতবাহনদের অবদানও বিশেষভাবে উল্লেখযোগ্য। প্রাকৃত। খ্রিষ্টীয় তৃতীয় শতাব্দীতে এই সাম্রাজ্যের পতন শুরু হয়। পরে দাক্ষিণাত্যের ইক্ষবাকু ও পল্লব এবং কর্ণাটকের কদম্ব সহ একাধিক রাজবংশ এই সাম্রাজ্য গ্রাস করে নেয়। চের রাজ্য)। প্রাগৈতিহাসিক কাল থেকে পঞ্চদশ শতাব্দীর শেষভাগ পর্যন্ত তাঁরা তামিল দেশ শাসন করে আসেন। প্রথম দিকে তাঁদের রাজধানী ছিল ভারতীয় উপদ্বীপের সর্বদক্ষিণে স্থিত সমুদ্রবন্দর কোরকাই। পরবর্তীকালে তাঁদের রাজধানী স্থানান্তরিত হয় গ্রিক ও রোমান রচনায় পাণ্ড্য রাজ্যের উল্লেখ পাওয়া যায়। প্রাচীন কাল থেকে যে তিনটি রাজবংশ দক্ষিণ ভারত শাসন করে এসেছে তাদের মধ্যে চেরদের পরাভূত করে নিজ আধিপত্য কায়েম করেন। অবশ্য চতুর্থ শতাব্দী থেকে চোল রাজ্যের পতন শুরু হয়। এই সময় অন্ধ্র দেশ থেকে কলভ্ররা নেমে এসে প্রতিষ্ঠিত রাজ্যগুলিকে দখল করে নেয় এবং পরবর্তী ৩০০ বছর দক্ষিণ ভারতের প্রায় সমগ্র অঞ্চল শাসন করে।ჯალალედინმა თავის დაღწევა მოახერხა და სამი წელი ინდოეთში გაატარა, სანამ სპარსეთში დაბრუნდებოდა. აქ ის საკუთარ არმიას უყრის თავს და იმპერიას იბრუნებს. ჯალალედინი ძალაუფლების კონსოლიდაციას მაინც ვერ ახერხებს და ცხოვრების დანარჩენი ნაწილი მონღოლთა, ტახტის პრეტენდენტთა და თურქ სელჩუკთა წინააღმდეგ ბრძოლებში ატარებს.پسامدرنیته یا پست‌مدرنیته ، تجریدی است که به دوران تاریخی بعد از مدرنیته اطلاق می‌شود.У кінці 1980-х років Перша Львівська церква ХВЄ «Віфанія» вирішила розпочати будівництво комплексу, який поєднував би Дім молитви і примішення для богословського навчального закладу. У жовтні 1990 р. Львівська міська рада народних депутатів прийняла рішення про виготовлення проектної документації для будівництва комплексу. Того ж місяця держава надала церкві для будівництва земельну ділянку в мікрорайоні Сихів, на вулиці Скрипника.