Mens Temüjin stadigvæk var dreng, blev hans far myrdet af nærboende tatarer i 1175, og Temüjin blev udråbt som klanoverhoved. Men hans klan ville ikke ledes af en dreng og forlod ham, og selv hans mor ville ikke underlægges en sølle dreng. Yesugeis førstekriger, Tarkhutai-kiriltukh, udråbte derved sig selv til khan og efterlod Yesugeis familie uden ejendele. De næste par år levede hans familie som fattige nomader. Engang blev han fanget af sin oprindelige klan, men undslap med hjælp fra en medlidende fangevogter ved navn Sorkhansira, som var en af Yesugeis livegne. Ved omkring 20 års-alderen besøgte Temüjin sin fremtidige kone Börte og modtog en sort sabelfrakke, som blev grundstenen i en formue, som voksede med hans erobringer. Senere giftede Temüjin sig med Börte, men hun blev kidnappet af tatarer kort derefter, og blev ikke reddet før efter nogle måneder. Dette var med til at så tvivl omkring faderskabet af Temüjins førstefødte søn, Jochi, der blev født ni måneder senere. I år 1206 havde Temüjin med succes forenet de forskellige mongolske stammeklaner i det nuværende Mongoliet. Ved et Khurultai/Khuriltai, et råd for mongolske klanhøvdinge, fik Temüjin titlen Djengis Khan, som betyder "Verdens Hersker". Et af Djengis' store mål var erobringen af den nordkinesiske stat, Jin, både for at hævne et tidligere nederlag, og for at skaffe sig rigdomme fra det nordlige Kina. Han erklærede krig i 1211. De første kampe var af samme slags som ved krigen i Xi Xia. Mongolerne var sejrrige på de åbne sletter, men de blev skuffede i deres bestræbelser på at tage de større byer. Med sin typiske logik og beslutsomme facon studerede Djengis og hans veltrænede stab af officerer problemet at angribe byernes fæstninger og mure. Med hjælp fra kinesiske ingeniører fik de gradvist skabt teknologien, der skulle gøre dem til de mest effektive og succesfulde belejrere i krigshistorien. I 1218 sendte Djengis nogle diplomater til den østligeste provins af Khwarizm for at tale med dens guvernør. Guvernøren dræbte dog diplomaterne, og Djengis hævnede sig med en styrke på 200.000 mand. I 1220 var Khwarizm jævnet med jorden. Vasalkejseren i Xi Xia havde nægtet at deltage i krigen mod Khwarizm, og mens Djengis var i Iran, indgik Xi Xia en alliance mod mongolerne. Efter at have reorganiseret sine styrker, forberedte Djengis Khan krig mod sine fjender. Imens studerede han rapporter fra det oprørske Xi Xia og Jin, og han samlede en hær på 180.000 mand til sin nye kampagne.พีรมณฑ์  ชมธวัช ในปีพ.ศ. 2535 พีรมณฑ์ ได้ไปใช้ชีวิตอยู่ที่ประเทศฝรั่งเศส ในฐานะนักเต้นอาชีพ ร่วมแสดงกับ คณะLe Jeune Ballet De France ตระเวนแสดงทั่วฝรั่งเศส หลายประเทศในทวีปยุโรป อัฟริกา และเอเชีย  ต่อมาได้ แสดงกับคณะRed Notes Dance Company  และ L’Opera De Parisในอุปรากรเรื่อง Les Cont d’Hoffman หลังกลับจากต่างประเทศ พีรมณฑ์ เริ่มสร้างสรรค์งานในฐานะนักออกแบบท่าเต้น โดยงานที่สร้างสรรค์เป็นไปในรูปแบบของ contemporary dance ที่มีลักษณะความงามและจุดยืนบนพื้นฐานความเป็นไทยอย่างชัดเจน  จนเป็นที่กล่าวขวัญถึง จนได้รับเชิญให้ไปแสดงในวาระต่างๆยังต่างประเทศมากมายหลายประเทศหลายครั้งเช่น  Lucifer project ที่ประเทศญี่ปุ่น , Hongkong Art Festival , Perth Festival Of Art , เทศกาลละครโลกที่กรุงเบอร์ลิน  เป็นต้น