William Clark Styron, Jr., nado o novelista e ensaista estadounidense, premiado con importantes galardóns literarios. Inda que os seus avós paternos tiñan sido propietarios de escravos, súa nai, ianqui, e seu pai, un sureño liberal, proporcionáronlle unha perspectiva máis ampla sobre as relacións raciais. A súa nenez foi difícil. Seu pai, enxeñeiro naval, sufría depresión clínica, unha doenza que Styron herdou. Súa nai morreu en 1939, cando inda era neno, por causa dun cancro de mama despois de loitar durante unha década contra a enfermidade. Logo de graduarse, Styron estivo no Davidson College e ingresou en Phi Delta Theta, que abandonou para alistarse no corpo de Marines ao final da Segunda Guerra Mundial. Chegou a tenente, pero os xaponeses rendíronse antes de que chegara a participar en accións bélicas no Océano Pacífico. Rematada a guerra matriculouse na universidade de Duke, onde se graduou en inglés. Alí foi onde publicou o seu primeiro relato, nunha antoloxía que recollía traballos de estudiantes, baixo a evidente influencia de William Faulkner. A súa influencia e relevancia medrou coa publicación de Darkness Visible en 1990. Estas memorias, orixinariamente concebidas coma un artigo para unha revista, percorren o trance do escritor durante a súa depresión e a súa "cuasi-fatal noite de desesperanza máis alá de toda desesperanza."När vetenskaplig forskning drar slutsatser som motsäger en bokstavlig tolkning av till exempel Bibelns skapelseberättelse så avvisas i regel själva slutsatserna av kreationister. I andra fall avvisas de underliggande vetenskapliga teorierna eller de metoder som används. Av dessa anledningar betecknar i dag de flesta inom det vetenskapliga samfundet, i synnerhet biologiforskare, såväl vetenskaplig kreationism som kreationism och intelligent design som pseudovetenskap. Däremot finns en acceptans av teistisk evolution bland många religiösa forskare. Kreationister avvisar i allmänhet tanken på att makroevolution skulle ha gett upphov till nya arter eller grupper av arter, och idén om att allt biologiskt liv skulle ha gemensamt ursprung, i synnerhet att människan skulle vara släkt med övriga djur. Dock accepterar man att så kallad mikroevolution kan ge upphov till utveckling inom en art eller grupp av arter, med hänvisning till att detta har kunnat påvisas i laboratorieexperiment och observeras i naturen i historisk tid. Som argument mot makroevolution pekar man på bristen på fynd av mellanformer mellan djur och växter, landdjur och fisk, apa och människa, etc. Man avvisar även att livets uppkomst skulle ha inträffat slumpmässigt genom en kemisk reaktion, och pekar på att det ännu inte finns någon komplett teori som med rimlig sannolikhet skulle förklara den första cellens uppkomst. Falsariet med Piltdown-mannen, och olika vetenskapliga paradigm, används som argument mot vad man betraktar som en närmast religiös vetenskapstilltro i dagens samhälle. Andra kontroversiella områden för vissa kreationister är jordens geologiska historia och universums ålder, existensen av rovdjur innan syndafallet, existensen av dinosaurier och andra förhistoriska djur innan människan, universums uppkomst vid big bang och bildandet av solsystemet innan jorden, i fel ordning jämfört med skapelseberättelsen. Andra kreationister pekar på att big bang-teorin fick forskarna att överge tanken på att universum funnits i evighet, och således ger stöd för tanken på en skapelse. Debatter mellan företrädare för olika kreationistiska inriktningar och deras meningsmotståndare är därför vanligt förekommande. Kreationistiska strömningar finns också inom andra religioner. Medlemmar av den nordamerikanska ursprungsbefolkningen har hävdat att världen och människorna alltid har funnits. Kreationism avviker ofta så mycket från den konventionella vetenskapen att man blir tvungen att ifrågasätta etablerade teorier inte bara inom biologi utan även inom fysik, astronomi, geologi, hydrologi, kosmologi, arkeologi, paleontologi och språkvetenskap. Amerikanska kristna grupper såg evolutionsteorin som en del av den ökande sekulariseringen i samhället, och som ett hot mot kristna trossatser och värderingar. Eftersom de statliga skolorna måste vara neutrala i religiösa frågor, fanns det knappt någon religionsundervisning, och evolutionsteorin fick stå oemotsagd.1993년부터 제조가 개시되어 투입되는 선구와 열차 종별에 따라 다양한 사양으로 조정되어 2008년 현재에도 양산이 이어지고 있다. 각각의 사양에 따라 차량번호로 구분하여 현재 시점에는 0번대, 2500번대, 1000번대, 2000번대, 5000번대, 5500번대, 6000번대등과 사업용의 9000번대등의 8 번호대가 존재한다. 덧붙여, 2000번대와 6000번대의 편성에 포함된 전동차의 일부에는 3000번대, 7000번대의 번호가 붙여있는 경우도 존재하지만, 이것은 주전동기수등의 단순한 편의상 구분일뿐 3000번대는 2000번대에, 7000번대는 6000번대에 포함된다. 제조 기간이 15년으로 장기간에 이루어지다 보니 각 부분의 구성은 그룹적으로 이루어져 서로의 차이가 발생하였다. 예로, VVVF 소자의 경우 0번대는 도시바제 GTO지만, 5000번대의 경우 미츠비시제 IGBT, 나머지 번호대는 미츠비시, 도시바, 히타치의 3사 IGBT를 채용하고 있다. 상부기기는 종전의 221계를 답습하여 집적분산식 냉방장치 2기를 전 차량에 부착하였고, 팬터그래프도 2기를 장착하였다. JR 도자이 선에 직통하기 때문에 더블암 팬터그래프를 채용한 6000번대 미야지마 소속 차량 이외에는 싱글암 팬터그래프를 채용하였다. 전면은 신설계의 반유선형으로, 도장은 금속 재질로 창문 밑에 간사이 국제 공항의 이미지 컬러인 청색과 백색의 그라데이션 띠 스티커가 부착되어있다. 바다를 건너는 간사이 공항 연락교의 통과시에 횡풍대책으로 차고가 221계보다 6cm 낮게 되었다. JR마크는 전면에만 부착되어 있다. 냉방장치는 집약 분산식의 WAU702B를 각 차량당 2기 탑재하였다. 실내는 221계에 준하는 전환식 크로스 시트가 설치되어 있었으나, 221계가 갈색의 일본산 좌석을 사용한 것에 비하여 0번대는 외부에 맞추어 하늘색의 노르웨이산 좌석을 사용하고 있다. 좌석 배치도 공항 이용객의 큰 짐에 맞추어서 좌석은 차의 양단부를 제외하고 1열에 2+1의 배치가 이루어져, 한 좌석분의 공간에 짐을 고정할수 있도록 줄이 배치되어 있다. 221계에서는 차체 양끝에 량당 2개 설비되어있던 LED식 여객 안내 표시 장치도 승객용 출입구 위로 변경하여 량당 6개로 증가하였다. 내벽은 흰색이며, 창의 구분줄은 은색이다. 207계에도 채용되었던 출입문 차임과 뮤직 호른이 똑같이 장비되어 있다. 출입문 차임은 제조 당시에는 전기 제조분과 마찬가지로 닫힐때만 울렸지만, 현재는 열릴때에도 울리도록 개량되어 있다. 또, 뮤직 호른은 타 형식차와 똑같이 운전석 하부의 페달을 가볍게 밟으면 뮤직 호른만, 강하게 밟으면 평소의 공기식 기적과 동시에 울리도록 되어있다. 간사이 공항선이 간사이 공항 개업보다 빨랐던 탓에, 처음에는 승무원의 숙련용으로 1994년 4월 1일에 한와 선의 쾌속, B쾌속, 구간쾌속, 보통열차 등에 잠정적으로 투입되었다. 이 시기에는 와카야마 행으로도 운용되었다. 1995년 4월 20일에는 간사이 공항 직행 고속버스에 대항하기 위해 지정석을 설비한 특별쾌속인 간사이 공항 쾌속 '윙'의 운전을 개시하였다. 검표의 편리성을 위해 편성의 가장 끝 차량이 지정석 차량이 되었고, 해당 차량은 자유석 차량과 구별하기 위하여 종별 표시막의 하부에 황록색의 띠를 넣어 사용하였다. 하지만, 차내가 자유석 차량과 똑같다는 점으로 인하여 오승하는 승객이 끊이지 않고 있었다고 한다. 2006년에는 교환식 좌석이 전부 2500번대와 함께 일본제 좌석으로 교환되었다. 좌석배치는 개조전과 변화하지 않았지만, 형태에는 차이가 발생하게 되어, 창문 밑의 1인석의 화물 고정용 와이어가 폐지되었다. 오랫동안 객차간 연결부에 추락 방지 장치가 비설치 되었던 상태였으므로, 2007년의 검수부터 설치공사가 진행되고 있다. 2007년 겨울에 검수가 끝난 쿠하 222-101부터, 쿠하 222형의 화장식 앞 좌석을 철거하고 휠체어 공간을 만들도록 개조하였지만, 2008년 처음 검수가 끝난 쿠하 222-105부터는 화장실을 2000번대와 2500번대와 동일하게 휠체어 대응의 대형 화장실로 교환하는 공사도 시작하였다. 2008년 3월에는 2500번대와 함께 편성 변경이 이루어져 전편성이 4량편성이 되었다. 동시에 방향막과 차내 영어 자동 방송 장치도 설치하여 외국인에게 편리성을 제공하게 되었다. 이 4량은 0번대 제조로부터 시간이 꽤 흘렀기 때문에, 당시 양산이 진행되던 2000번대 1차차의 기기류와 차체구조가 채용되어, 0번대와는 많이 다른 모습으로 변하게 되었다. 전조등은 안개등을 부착한 각형의 4등식으로, 창문은 문간에 내부착 형태로 5단창이 되었다.