আনুষ্ঠানিক ভাবে গঠিত হওয়ার প্রথম পনেরো বছর পর্যন্ত পলিটব্যুরোর বাইরে কমিউনিস্ট পার্টি ছিল সম্পূর্ণ নিষ্ক্রিয়। ১০০ সদস্যবিশিষ্ট কেন্দ্রীয় কমিটির বৈঠক খুব কমই অনুষ্ঠিত হত এবং প্রতিষ্ঠার প্রায় দশ বছর পরে দলের প্রথম নিয়মিত পার্টি কংগ্রেস আয়োজিত হয়। সোভিয়েত ইউনিয়নের পতনের পরে প্রবল সঙ্কট দেখা দেওয়ায় দলের চতুর্থ পার্টি কংগ্রেস অনুষ্ঠিত হয় এবং সেখানে বিতর্ক এবং আলোচনার পথ প্রশস্ত রাখা হয় যাতে সেই বিশেষ সময়ে জনমত গঠন করা যায়। প্রায় তিন লক্ষ মানুষ রাজনৈতিক কাঠামো এবং অর্থনৈতিক নীতি সংক্রান্ত সেই প্রাক্‌-কংগ্রেস বিতর্ক এবং আলোচনায় অংশ নেন। ১৯৯১ সালের পার্টি কংগ্রেসে কিউবার কমিউনিস্ট পার্টিকে কেবলমাত্র "শ্রমিকশ্রেণির পার্টি" হিসেবে উল্লেখ না করে "কিউবান জাতির পার্টি" হিসেবে অভিহিত করা হয়।Hood blev udnævnt til sekondløjtnant i infanteriet og gjorde tjeneste i Californien, indtil han blev overført til kavaleriet i Texas. Her stod han under kommando af oberst Robert E. Lee. Mens han ledte en rekognosceringspatrulje fra Fort Mason, fik Hood en af de mange skader, som kendetegnede hans tid i hæren — en pil gennem hans venstre hånd i kamp mod Comancher ved Devil's River, Texas. Hodd blev leder af enheden, som herefter blev kendt som Hood's Texas Brigade d. 20. februar 1862. Den tilhørte Sydstaternes Army of the Potomac. Han blev forfremmet til brigadegeneral den 3. marts 1862. Som leder af Texas-brigaden i Army of Northern Virginia i Peninsula-kampagnen grundlagde han sit ry som en aggressiv leder, og han var ivrig efter personligt at lede sine mænd i kamp fra fronten. Hans mænd kaldte ham "Old Wooden Head". I Slaget ved Gaines' Mill den 27. juni udmærkede han sig ved at føre et brigadeangreb, som gennembrød Unionens linje, den mest succesfulde indsats fra sydstatshæren under Syvdagesslaget. Mens Hood selv kom uskadt fra kampen, blev alle andre officerer i hans brigade enten dræbt eller såret.FEER cubre una variedad de tópicos que incluye política, economía, tecnología, sociedad y cultura focalizada en Asia, especialmente el Sudeste asiático y China. El FEER ofrece primariamente análisis e interpretaciones de desarrollo financiero, comercial e industrial. Recoge también noticias, opiniones y puntos de vista en un intento por desarrollar las condiciones actuales en Asia. Tiene la reputación de hacer énfasis en perspectivas locales. El 16 de octubre de 1946 la FEER fue la primera publicación definida como una revista asiática de noticias establecida en Hong Kong. La FEER selló su devoción periodística explicando cómo Asia se desarrolló como una potencia económica a través del esfuerzo diario y construyó una mejor vida para sí mismos y para las generaciones futuras.キャッチコピーは「君の勇気が地球を救う！」 上記の通り、この作品はテレビシリーズとの繋がりはなくこの映画のために新規に撮影されているものである。しかし、本作ではガイアがV2に覚醒している、スプリームヴァージョンの必殺技であるフォトンストリームの発射ポーズが未完成であることから（本格的に完成したのは第27話から）、テレビシリーズの26話と27話の間の出来事であると考えてもよい作品である。 初期案では赤い玉に召喚されるのはダイゴとアスカでガイアの危機を見て変身する流れだったが、長野博とつるの剛士のスケジュールの都合のため実現できず、声のみの出演に留まっている。 公開前のCMでは『ウルトラマンティガ・ウルトラマンダイナ&ウルトラマンガイア』と宣伝されていた。 ある夜、ビデオに録画していた『ウルトラマンガイア』を観ている最中、不思議な空間に吸い込まれたかと思うと、謎の赤い球と「何も変わらない」と呟く少女を目撃する。