Obec Meziříčko se nachází v okrese Třebíč, kraj Vysočina. Ke dni 3. 7. 2006 zde žilo 95 obyvatel. Obec Meziříčko se nachází v nadmořské výšce 540m. Leží 13 km severozápadně od Moravských Budějovic.  Průměrný věk obyvatel je 38 roků. V Meziříčku je 47 domů, trvale obydleno je 28. Patří sem i dvě samoty. Hájenka ve Stráni a bývalý mlýn u Brázdů, přestavěný v 90. letech minutého století novým majitelem na novodobou tvrz. Název obce je odvozen zřejmě od toho, že se zde opravdu nacházelo několik rybníků, potoků a říček, mezi kterými Meziříčko vzniklo.Dnes protéká obcí Šašovický potok, který vede Meziříčským rybníkem a vlévá se do Želetavky.Zde je druhý rybník v katastru obce, tzv. Brázdův, který je v současné době bez vody. Jeho hráz a výpusť je majitelem opravována a rybník čeká na napuštění.V obecní pamětní knize je psáno o dalších, dnes již neexistujících rybníkách.Např.na Šašovském potoku nad Meziříčským rybníkem býval rybník zvaný ,, za Čechova“, další rybník byl ,, za Skalkou “. Další tři rybníky směrem na severozápad dnes již neexistují, je zde pole, ale pořád se zde říká „v Rybníčkách“ zrovna tak rybník Janoušek, po kterém zbyl jen název místa v poli. Dříve se obec jmenovala Nové Meziříčko, aby se odlišila od obce Meziříčko v okrese Jihlava. V roce 1481 patřilo Meziříčko Bohuslavovi Bořitovi z Budče, v roce 1589 Janovi Jiřímu Bořitovi z Budče a po něm Ludvíkovi Bořitovi. V roce 1619 měl obec v držení Ladislav Šlejnic ze Šlejnic a po něm Rudolf Šlejnic, jemuž byla zkonfiskována a prodána Hanibalovi ze Schaumburku. V letech 1667-1671 ji měl Jindřich Slavíkovec ze Slavíkovic, po něm Schneidenau, pak Moschwitz a po něm Říkovští z Dobršic, kteří ji v roce 1707 prodali k panství Telč. V roce 1828 přešla obec do majetku vedlejší větve Lichtejnštejnů-Podstatských, od kterých získala Meziříčko hraběnka Anna Attems- Heilligenkreuz,původem Italka, která bydlela na zámku v sousedních Krasonicích. Mimo jiné ji patřil Meziříčský rybník, dvůr v Meziříčku, v Šašovicích, Krasonicích, ve Zdeňkově a Miroslavi u Znojma. Dále vlastnila hájenku ve Stráni, kde měla svého hajného, který obhospodařoval její lesy. V roce 1945 byla hraběnka odsunuta do Vídně a její majetek byl zkonfiskován. Na návsi stávala dřevěná zvonice přestavěná roku 1889 na zděnou kapli se zvonicí, která nyní čeká na opravu fasády.Před kaplí stojí kamenný kříž z roku 1896.Na kopečku nade vsí při silnici směrem k Domamili stojí malá zděná kaplička, Boží muka zvaná. Stáří její známo není, v roce 1991 byla obecním úřadem za pomoci dobrovolných hasičů opravena a 30.června 1991 znovu vysvěcena.Při té samé silnici, u pole dříve náležící Janu Kolbovi stojí kamenný kříž, osázený dvěma lípami. Ten byl Janem Kolbou postaven v roce 1913. Při příjezdu do Meziříčka od Šašovic stával po pravé straně při silnici dřevěný kříž, se dvěma vzrostlými topoly.V roce1892 do nich uhodil blesk a kříž rozbil.V roce 1893 zde obec postavila nový kříž kamenný, u kterého vysadili i nové stromy, lípu a kaštan.Η Συνθήκη του Λονδίνου, αποκαλούμενη επίσης Συνθήκη του 1839, υπογράφηκε στις Βελγίου. Η κύρια ιστορική σημασία της ήταν στο άρθρο VII, που υποχρέωνε το Βέλγιο να παραμείνει μονίμως ουδέτερο, και δέσμευε τις συμβαλλόμενες δυνάμεις να περιφρουρηθεί αυτή η ουδετερότητα σε περίπτωση εισβολής. Από το Βασίλειο του Βελγίου, ενώ η επαρχία του Λιμβούργου χωρίστηκε σε βελγικό και ολλανδικό μέρος. Το ίδιο πράγμα συνέβη στο Μεγάλο Δουκάτο του Λουξεμβούργου που στη συνέχεια χωρίστηκε σε ένα βελγικό μέρος και το τρέχον μεγάλο δουκάτο που ήταν κάτω από μια προσωπική ένωση με τις Κάτω Χώρες υπό τον βασιλιά Γουλιέλμο Γ' μέχρι το Αμβέρσας.Поскольку первоначально партия состояла из небольшого числа сторонников герцога, которые находились на голштинской службе или же имели какие-либо личные связи с голштинским двором, то на Фредрика I усилить свою власть, а также те близкие отношения, которые сложились у герцога с Россией. Пётр I умело пользовался притязаниями герцога, чтобы вмешиваться в политику скандинавских держав, и всячески поддерживал голштинскую партию. На риксдаге 1723 г. сторонники герцога Голштинского добились для него титула «королевского высочества» и ежегодной пенсии, что было своего рода неофициальным обещанием при следующих королевских выборах избрать его королём. Вакантные места в риксроде в это время были заполнены «голштинцами», и после закрытия риксдага они стали оказывать значительное влияние на шведское правительство. В 1724 г. Швеция заключила с Россией договор о дружбе, в котором обе державы обязались содействовать возвращению герцогу Анной вызвало в шведской общественности недовольство, но одновременно придало ему и большего веса. Вступление на русский престол Екатерины I и брак с русской цесаревной ещё более усилили позиции герцога. Новая императрица объявила о своём желании с оружием в руках отобрать Шлезвиг у Дании. Шведские сторонники герцога питали самые смелые надежды. Ходили слухи, что императрица готова изменить порядок престолонаследия в России в пользу герцога или, по крайней мере, передать ему прибалтийские провинции.