Prijateljstvo med Lou in Paulom Reejem je bilo relativno manj zapleteno, bližje in bolj zaupno kot z Nietzschejem – tikala sta se, si pošiljala dnevnike in si svetovala pri odnosu z Nietzschejem, ki za to sploh ni vedel.    Nieztsche je postajal vedno manj zadovoljen s situacijo. V začetku maja 1882 je šel z Lou na dolg izlet v Monte Sacro v zgornji Italiji – mislil je, da sta se tu resnično zbližala. V sredini maja jo je v Luzernu zopet zaprosil. Ona ga je zopet zavrnila. Kasneje pa se je začela v zadeve vmešavati še Nietzschejeva sestra Elisabeth. Poročala mu je o domnevnem lahkomiselnem in škandaloznem obnašanju njegove prijateljice med festivalom v Bayreuthu ter tudi materi govorila o po njenem mnenju moralno sporni aferi. Nietzsche je bil ogorčen nad vmešavanjem svoje družine, prav tako pa je trpel zaradi podrobnosti, ki jih je izvedel. Januarja 1883 je v Rappalu napisal prvi del Zaratustre in preživel akutno krizo, po kateri pa se mu je, kot je opazil, »odvalil težak kamen s srca«. Iz poglavij knjige, ki se nanašajo na naravo ženske, lahko razberemo sledi njegovih izkušenj z Lou, hkrati pa tudi zaključek in premostitev te življenjske epizode. Nietzsche je do konca svojega življenja ostal sam. Po popolnem duševnem zlomu januarja 1889 sta ga negovali sestra in mati, vse do 25. avgusta 1900, ko je umrl. V knjigi Friedrich Nietzsche v svojih delih iz leta 1894 je poskušala Lou na podlagi svojih natančnih poznavanj besedil in osebnih izkušenj s težavnim prijateljem osvetliti "misleca skozi človeka". Anna Freud je kasneje o tem povedala, da je Lou Andreas Salome s to knjigo o Nietzscheju naredila svoj prvi korak k psihoanalizi.Parti, Suriye ve Lübnan komünist Partisi olarak 1924 yılında kurulur fakat manda yönetimi tarafından kısa bir süre sonra yasaklanır.  1930 yılında partiye katılan Şamlı Halid Bakdaş 1936 yılında partinin genel sekreteri olur. Parti, Vichy Fransasına muhalefet eder ve Özgür Fransız Güçleri ülkenin kontrolünü ele geçirdiğinde yasallaşır. 1944 yılıyla birlikte Suriye ve Lübnan politik partileri ayrılırlar.  Bakdaş, partisini Suriye’deki Fransız varlığına karşı temel güç olarak sunmak ister. Başka Komünist partilerden farklı olarak, Suriye Komünist partisi saflarını tüm Suriyelilere açmış ve parti geniş katılım gerçekleştirmek için ılımlı bir programa sahip olmuştur. Suriye Komünist Partisi, işçi sınıfından, Kürtlerden, binlerce grek-ortodoks hristiyandan ve solcu entelektüellerden geniş destek almıştır. 1954 yılında, 1949 yılından sonraki süre içerisinde bir seri askeri diktatörün yer değiştirdiği Suriye’ye demokrasi gelir ve seçimler olur. Aynı zamanda Halid Bakdaş, Şam hükümetinde milletvekili olur ve bir Arap Parlamentosuna seçilen ilk komünist olur. Parti, Nasır’ın Mısır’ı ile Suriye arasındaki birlik projesini destekler. Mısır’da, Nasır Mısır Komünist Partisi ve bazı solcu politik partileri yasaklamıştı. Birçok solcu militan hapsedilmişti, fakat Suriye ile Mısır arasındaki birlik isteğine, Nasır’ın yürüttüğü bu projeye Suriye Komünist Partisi muhalefet edemez.ცანგალას თხოვნა - ძალიან გთხოვ ენციკლოპედიიდან სტატიის გადმოწერისას ყურადღება მიაქციო რომ სტატია არ იყოს იდეოლოგიურად შეფერილი. თუ ასეთი რამ შეამჩნიე, გაფილტრე. კიდევ მგონი კარგი იქნება თარგი, რომელიც მიუთითებს რომ სტატია საბჭოთა ენციკლოპედიიდანაა, ან უბრალოდ წყაროდ ყოველთვის მიუთითე ენციკლოპედია. ისლანდ - ხარაკირის ვერ გავიკეთებ იმის დასამტკიცებლად რომ შენი ქართული არცერთი ჩვენთაგანის ქართულს არ ჩამოუვარდება და ზოგიერთების ქართულს ჯობია კიდევაც. სხვა რითი დაგარწმუნო??? ასე რომ გაბედულად წერე სტატიებიც. თუ სერიოზული სტატიების წერა გიჭeირს ენის გამო, ეგებ თარიღები შეავსო მაინც... ისა და თარგებთან როგორ მეგობრობ??? დიდი მადლობა, ჯერ დამწყები ვარ და თუ რამე მეშლება მაპატიეთ. თანდათან ვისწავლი ისე მე გერმანული უფრო ვიცი და ყველაფერი ახალბედობას ვერ დავაბრალებUna parte della storia cittadina, la più antica della regione, è scritta quindi nel suo sistema di fortificazioni. Ed altre fortificazioni nel circondario della città quali Poggio Pignatelli a 1 km dopo l'abitato di Campo Calabro, da qui è visibile la Batteria Matiniti inferiore a 316 s.l.m., a Matiniti Superiore sorge invece la Batteria Siacci 0 s.l.m. a 2 km da Campo Calabro con dieci postazioni per obici, la Batteria Beleno sorge invece nei pressi di Piale vicino Villa San Giovanni a 113 s.l.m. che fu distrutta durante la seconda guerra mondiale possiede otto postazioni per obici. Più tardi, quando in epoca classica e romana la città si espanse verso il mare, l'abitato venne compreso all'interno di una cinta muraria della quale un tratto è ancora oggi visibile sul lungomare Falcomatà. Il sito più noto riguardo le antiche mura reggine, data la sua centralità nella città odierna, è quello denominato "Mura Greche" che sorge sul Lungomare Falcomatà nei pressi di Palazzo Zani. Questo tratto di mura risalirebbe al IV secolo a.C. e farebbe parte della rifortificazione operata da Dionisio II, la città infatti era stata conquistata dal padre Dionisio I, che vi si stabilì facendo costruire una grande villa collocata tra la cinta più interna a monte e la nuova più esterna a mare. Il sito è costituito da due file parallele di grossi blocchi di arenaria tenera, ed è di particolare interesse poiché si tratta del punto in cui le mura occidentali deviano verso oriente e chiudendo dunque a sud la cinta reggina. Le mura sulla collina degli Angeli, costruite in mattoni crudi - cioè con del fango misto a paglia lasciato seccare al sole - sono conservate per un tratto lungo una decina di metri. Dal lato Est, al di fuori della città antica, la parte visibile non supera i 3 metri, mentre dal lato interno il muro si presenta in realtà molto più imponente.טיסה 847 הייתה טיסה בינלאומית של חברת '''טרוריסטים מ"ארגון המדוכאים עלי אדמות", אחד משמות הכיסוי של ארגון הבני ערובה במשך שבועיים, עד ששוחררו מידי שוביהם. המטוס מדגם מהנדס הטיסה בנג'מין צימרמן, טייס המשנה פיליפ מרסקה והדיילת אולי דריקסון. זמן קצר לאחר ההמראה, השתלטו על המטוס שני חוטפים לבנונים,  שהצליחו להבריח למטוס רימוני-יד למרות אבטחת שדה התעופה באתונה. מי שיועד להיות חוטף שלישי, עלי עטוה, לא הורשה לעלות על המטוס ונעצר מאוחר יותר ביוון.