1) Uisti sa, že budeš mať vždy posledné slovo. Ľudia majú krátku pamäť. Keď nebudeš mať posledné slovo, nikto si nezapamätá, čo si vlastne napísal. Keď ale svoje myšlienky zopakuješ 50x, tak nezabudnú. Ak by to ale mohlo viesť k tomu, že ľudia začnú ignorovať tvoje správy, neváhaj a zmeň sem tam pár slov, alebo povedz to isté celkom inými slovami. Bude to potom vyzerať, ako by si napísal niečo nové. 2) Odpovedz na každý komentár. Je nesmierne dôležité odpovedať na úplne každý komentár, ktorý sa voči tebe a tvojej kauze udial. Ak prebieha e-mailova diskusia, je dôležité mať hromadnú adresu pre všetkých priaznivcov a oponentov a posielať každú reakciu všetkým, aby videli, že dokážeš odpovedať na každú otázku. Odpovedať na viacej reakcií jednou veľkou, ktorá zhŕňa argumenty, je absolútne zlé riešenie. 3) Pamätaj, že wikipédia je praktickým testom vlády davu. Ak je tvoja pozícia naozaj ťažká a ak je tu naozaj málo tých, ktorí ťa podporujú, neváhaj, jedinou možnosťou je vytvoriť silnú skupinu vlastných priaznivcov. Napádaj svojich oponentov vždy a všetkými prostriedkami. Vysvetli všetkým doteraz nezúčastneným, prečo je tvoja pozícia jediná oprávnená a čo sú zač tvoji oponenti. Ostatní iste podporia skôr teba a tvoj správny názor, než dav bábkových účtov, katolícku mafiu, fanatických ateistov, červené gardy či bandu fašistov. Zdôrazni každú ich chybu, vypadnuté písmeno alebo zabudnutú čiarku v texte, aby bolo zrejmé, akí sú nekompetentní. Navyše keď dotyční pochopia, že boli odhalení, niekedy sa jednoducho zahanbení a nazlostení nad vlastnou obmedzenosťou stiahnú.Trong khu vực đất đồng bằng, đất có địa hình trung bình thấp và thấp trũng chiếm diện tích kha lớn, trên địa hình này thuận lợi cho việc tưới nước, song thường hay ngập lụt vào mùa mưa. Nhìn chung La Gi có nguồn nước mặt tương đối dồi dào, đảm bảo cung cấp nước cho sản xuất nông nghiệp và các hoạt động kinh tế khác. Tuy nhiên do sông, suối, hẹp, ngắn dốc lại chảy qua nhiều địa hình phức tạp nên vào mùa mưa thường gây ra lũ lụt, ngập úng cục bộ, nhất là những nơi có địa hình thấp, trũng. Hoặc lũ quét, gây khó khăn cho sản xuất và sinh hoạt của người dân. 1. Kiểu rừng lá rộng thường xanh nhiệt đới ẩm gió mùa phân bố chủ yếu ở các vùng núi phía Bắc của thị xã. Thuở đầu triều Nguyễn trung hưng, những xóm làng lần lượt mọc lên ở các cửa sông Tam Tân, LaGi có đặt các dịch trạm như trạm Thuận Phước ở Phước Lộc, trạm Thuận Trình ở Tam Tân và trạm Thuận Lâm ở Khe Cả. Một số nhóm đồng bào dân tộc thiểu số như Cơ Ho, Raglai, Châu Ro... từ phía Đông Di Linh di cư xuống vùng Suối Kiết, Bà Giêng, Sông Phan. Trước đó, đã có một nhóm người Chăm lánh nạn chiến tranh dạt về phía Nam, lập làng định cư ở Hiệp Nghĩa, Phò Trì. Năm 1867, khi 3 tỉnh miền Tây Nam kỳ rơi vào tay thực dân Pháp, nhiều đồng bào Nam bộ "tị địa" ra Bình Thuận đã dừng chân sinh sống tại La Gi. Từ đó, với sức khai phá và tính cần cù, những người tứ xứ nói trên đã biến vùng đất màu mỡ này thành các làng mạc sầm uất.इस प्रौद्योगिकी की लागत कारकों के एक संयोजन पर निर्भर होती है, जिसमें कागज़, टोनर और कभी-कभी ड्रम के प्रतिस्थापन की लागत व साथ ही फ्यूज़र असेम्बली और स्थानांतरण असेम्बली जैसे अन्य उपभोग्य सामग्रियां शामिल हैं. नर्म प्लास्टिक ड्रम वाले प्रिंटर्स में अक्सर स्वामित्व की लागत उच्च हो सकती है, जो तब तक दिखाई नहीं पड़ती, जब तक कि ड्रम के प्रतिस्थापन की आवश्यकता न पड़े. लेज़र प्रिंटर की तुलना में, अधिकांश इंक-जेट प्रिंटर और डॉट-मैट्रिक्स प्रिंटर केवल डाटा की अंतर्गामी धारा को लेते हैं और उसे प्रत्यक्ष रूप से एक धीमी झटकेदार प्रक्रिया में प्रकाशित करते हैं, जिसमें कुछ विराम भी हो सकते हैं क्योंकि प्रिंटर अधिक डाटा को पाने के लिये प्रतीक्षा करता है. लेज़र प्रिंटर इस विधि से कार्य करने में असमर्थ होता है क्योंकि इतनी बड़ी मात्रा में डाटा को एक तीव्र, सतत प्रक्रिया के द्वारा मुद्रण उपकरण तक भेजने की आवश्यकता होती है. अधिक डाटा के आने तक प्रतीक्षा करने के दौरान प्रिंटर मुद्रित पृष्ठ पर एक दृश्य-मान अंतर अथवा बिंदुओं के एकरेखन में त्रुटि निर्मित किये बिना इस कार्यविधि को पर्याप्त अचूकता के साथ नहीं रोक सकता. इसकी बजाय चित्र का डाटा मेमोरी के एक बड़े संग्रह में रखा जाता है, जो पृष्ठ के प्रत्येक बिंदु को प्रदर्शित कर पाने में सक्षम होता है. मुद्रण के पूर्व संपूर्ण डाटा को संग्रहित करने की इस आवश्यकता ने लेज़र प्रिंटर्स को पारंपरिक रूप से कागज़ के छोटे निश्चित आकारों, जैसे A4, तक सीमित कर दिया है. अधिकांश लेज़र प्रिंटर्स ऐसे अखण्ड बैनर को मुद्रित कर पाने में असमर्थ होते हैं, जो कागज़ की दो मीटर लंबी शीट तक फैले हुए हों, क्योंकि मुद्रण का प्रारंभ करने से पूर्व इतने बड़े चित्र का भण्डारण करने के लिये प्रिंटर में पर्याप्त मेमोरी उपलब्ध नहीं होती. लेज़र प्रिंटर का पहला वाणिज्यिक कार्यान्वयन 1976 में निर्मित IBM मॉडल 3800 था, जिसका प्रयोग चालानों और पत्र-लेबल जैसे दस्तावेजों के अधिक मात्रा में मुद्रण के लिये किया जाता था. अक्सर इसका उल्लेख "एक पूरा कमरा लेने वाला" के रूप में किया जाता है, जो इस बात का सूचक है कि यह पर्सनल कम्प्यूटर के साथ बाद में प्रयुक्त परिचित उपकरण का प्रारंभिक संस्करण था. हालांकि, इसका आकार बड़ा था, लेकिन इसे एक पूर्णतः भिन्न उद्देश्य के लिये बनाया गया था. अनेक 3800 मॉडल आज भी उपयोग में हैं. रंगीन प्रिंटर में, चार CMYK टोनर परतों में से प्रत्येक को एक पृथक बिटमैप के रूप में रखा जाता है और मुद्रण से पहले सभी चार परतों का विशिष्ट रूप से प्रसंस्करण किया जाता है, अतः एक पूर्ण-रंगीन पत्र के आकार के पृष्ठ के लिये 300 dpi पर न्यूनतम 4 मेगाबाइट्स की आवश्यकता होती है. समाचार-पत्र और उससे बड़े आकार की क्षमता वाले प्रिंटरों में मेमोरी विस्तारण स्लॉट शामिल हो सकते हैं. यदि उपलब्ध मेमोरी अपर्याप्त है, तो कुछ विशेषतायें अक्षम की जा सकती हैं, जैसे पत्र के आकार में रंगीन मुद्रण की क्षमता हो, लेकिन समाचार-पत्र के मुद्रण में केवल एक-रंगीय मुद्रण कर पाने की ही क्षमता उपलब्ध हो. अतिरिक्त मेमोरी खरीदने पर बड़े आकार में रंगीन प्रिंटिंग की क्षमता प्राप्त हो सकती है. मुद्रित छवि के सकल कालेपन को आपूर्ति टोनर पर लागू किये गये उच्च वोल्टेज द्वारा नियंत्रित किया जाता है. आवेशित टोनर एक बार ड्रम की सतह के अंतर को पार कर लेता है, तो टोनर पर ऋणात्मक आवेश स्वतः ही आपूर्ति टोनर का प्रतिरोध करता है और अतिरिक्त टोनर को ड्रम पर जाने से रोकता है. यदि वोल्टेज कम हो, तो अधिक टोनर को स्थानांतरित होने से रोकने के लिये टोनर की केवल एक पतली परत की आवश्यकता होती है. यदि वोल्टेज अधिक हो, तो अधिक टोनर को ड्रम पर स्थानांतरित होने से रोकने के लिये ड्रम पर एक पतली परत बहुत कमज़ोर होती है. अधिक आपूर्ति टोनर ड्रम पर जाना तब तक जारी रखता है, जब तक कि ड्रम पर स्थित आवेश आपूर्ति टोनर का प्रतिरोध करने के लिये पुनः पर्याप्त रूप से उच्च न हो जायें. सबसे काली सेटिंग पर आपूर्ति टोनर का वोल्टेज पर्याप्त रूप से इतना उच्च होता है कि जहां अलिखित ड्रम आवेश अभी भी उपस्थित हो, वहां वह भी ड्रम पर परत चढ़ाना शुरु करेगा और पूरे पृष्ठ को एक काली छाया देगा.