在圖示中，一個正弦波（紅色曲線）被取樣和量化為PCM。正弦波在每段固定時間內被取一次樣，即x軸的刻度。而每一個樣本則依照某種運算法（在這個例子中是ceiling function），選定它們在y軸上的位置。這樣便產生完全離散的輸入訊號的替代物，很容易編碼成為數位資料，以作保存或操縱。以右圖為例，很清楚看出樣本為9、11、12、13、14、14、15、15、15、14…等，將它們以二進位編碼，就得到一組一組的數字：1001、1011、1100、1101、1110、1111、1111、1111、1110…等，這些數位資料之後就可以被特定用途的DSP或者一般的CPU所處理。有一些PCM資料流可以和較大的聚合資料流作多工傳輸（multiplex），通常在物理層傳輸資料時都會這麼作。這個技術稱作 "分時多工" time-division multiplexing（TDM），非常廣泛地使用，例如現代的公共電話系統。 有許多方法可以內置一個處理調變的真實裝置。在真實系統中，這種裝置一般被放在單一個晶片中，並搭配一個振盪器，稱作「類比至數位轉換器（analog-to-digital converter，ADC）」。這些裝置透過振盪器觸動輸入訊號的接受，並且輸出數位化的訊號至某種處理器。 從離散的資料重製回類比訊號所使用的電子學，與從類比至數位是相似的。這些裝置被稱作「模拟至數位轉換器（digital-to-analog converters, DAC）」，與ADC的運作相似。它們依照輸入的數位訊號，輸出電壓或電流（看情況則種類不同），這個輸出然後經過濾波器和放大器，達成回放。 可注意的是，在任何PCM系統中，本質上有兩種損害的來源：किसी भी नग्न सरीर के अंग को समाज में दिखाना या उसके बारे में कोई बात करना भी हिदुस्तानी भाषा में अश्लील शब्द के रूप में जाना जाता है जैसे मादर चोद एक अश्लील गाली है तथा नग्न युवती का तशवीर छापना एक अश्लील कार्य के रूप में जानाजाता है। एक बार एक सरोवर में राजकन्यायें निर्वस्त्र होकर जल क्रीड़ा का आनंद ले रही थी । महर्षि वेद व्यास का युवा साधु पुत्र शुकदेव जी वहाँ से गुजरे, ऋषि ने जलक्रीड़ा करती हुई उन नग्न बालाओं को देखा और अपना कमंडल उठाये आगे बढ गए, युवतियाँ स्नान करती रहीं । थोड़ी देर पश्चात स्वयं महर्षि वेद व्यास जी उसी पथ से गुजरे, उन्होंने भी जलक्रीड़ा में मग्न, नग्न बालाओं को देखा और आगे बढने लगे । स्‍नान करती बालायें बोल पड़ी ‘महर्षि ठहरें ! आपने नग्न नारियों को देखकर पाप किया है ।’ महर्षि ने प्रतिउत्तर दिया- ‘इस पथ से अभी अभी मेरा पुत्र गया है उसने भी तुमको इसी स्थिति में देखा है, तो मेरे देखने से पाप क्यों ?’ राजकन्याओं ने कहा- ‘महर्षि आपका पुत्र इस राह से गुजरा उसने हमें इसी स्थिति में देखा, किन्तु उसके मन में जो भाव थे वो कुछ ऐसे थे कि सरोवर में जानवर क्रीड़ा कर रहे हों, उसने हमें नारी समझकर नहीं देखा, हम स्त्रियां दृष्टि का मर्म समझती हैं, किन्तु आपने हमें नारी के रुप में ही देखा और हमें आभास करा दिया कि हम नारी है, यही भाव तो पाप के भाव हैं ।‘Il parcourut l'1880. Il écrivit des récits de voyage, des ouvrages d'archéologie et d'anthropologie sur les civilisations de l'Orient et participa au comité d'organisation des expositions universelles.Ensin mainittu kanta on peräisin keskiajan filosofiasta ja liittyy universaalien ongelmaan. Jälkimmäinen kanta on syntyjään myöhäisempi. Mikäli kaikkien yleiskäsitteiden katsotaan olevan abstrakteja olioita, nämä kaksi nominalismin merkitystä kuitenkin sulautuvat yhteen. Nominalismi on käsiterealismin eli ominaisuus-olemassaolokäsityksen vastakohta. Käsiterealismi katsoo, että kun käytämme sellaisia kuvaavia käsitteitä kuin 'kissa' tai 'vihreä', näiden käsitteiden muodot ovat todella olemassa itsenäisenä maailmasta, jonkinlaisessa abstraktissa todellisuudessa. Nominalismi puolestaan katsoo, että yleiskäsitteiden kuvaamilla ideoilla ei ole erillistä olemassaoloa mielikuvituksemme ulkopuolella. Suurin osa nominalisteista katsoo, että ainoastaan aika-avaruudelliset fysikaaliset entiteettejä, kuten luvut.Vinokurov är en attackvillig cyklist som gick från att vara en bra cyklist till att bli favoriten till segern i Tour de France. Under Tour de France 2003 hamnade han på prispallen, efter en del starka attacker under loppet, och slutade trea efter Lance Armstrong och Jan Ullrich. Han vann en etapp i tävlingen , två etapper  och två etapper till . I övrigt har han bland annat vunnit Paris-Nice sammanlagt tre gånger. Två veckor efter sin flytt till Frankrike slutade Aleksandr Vinokurov tvåa på en etapp under Tour of Auvergne. Senare under året vann han etapp 3 och 4 på Tour of Saone et Loire men också Essor Breton. Under sitt år i amatörstallet vann han tio tävlingar och managern för Casino, Vincent Lavenu, erbjöd kazaken ett kontrakt under två år för säsongerna 1998 och 1999. Inför säsongen 2000 valde den kazakiska cyklisten att fortsätta sin karriär i Team Telekom. Han vann kombinationstävlingen i Paris-Nice och slutade trea på Critérium International. Sin första seger med det tyska stallet tog han på etapp 18 av Vuelta a España när han attackade och fångade utbrytningsgruppen bestående av Roberto Laiseka and Vicente Garcia Acosta under de sista 300 meterna för att vinna etappen. Några veckor senare tog han silvermedaljen, bakom stallkamraten Jan Ullrich men före Andreas Klöden, även han till vardags Team Telekom, i de Olympiska sommarspelen 2000. Medaljen blev Kazakstans genombrott inom cykelsporten.