Ekonomi Thailand bergantung kepada KDNK. 98 bergantung kepada 3, rangsangan dalam negeri dan pemulihan eksport menghasilkan prestasi ekonomi yang lebih baik, dengan pertumbuhan KDNK sebenar masing-masing mencatat 5.3% dan 6.3%. Untuk pembandingan pariti kuasa beli, dolar Amerika Syarikat hanya ditukarkan pada kadar 12.34 baht. Sebelum Krisis Kewangan Asia, ekonomi Thailand menikmati pertumbuhan berpuncakan sektor perkilangan sebanyak 9.4% pada puratanya bagi dekad sehingga 1996. Tenaga buruh dan sumber semula jadi yang agak banyak dan murah, dasar fiskal yang konservatif serta dasar pelaburan asing yang terbuka, dan penggalakan sektor swasta mendasari kejayaan ekonomi pada sepanjang tempoh sehingga tahun 1997. Ekonomi Thailand pada dasarnya merupakan sebuah sistem perusahaan bebas. Sebilangan perkhidmatan seperti penjanaan kuasa, pengangkutan, dan komunikasi dimiliki dan dikendalikan oleh negara, tetapi kerajaan Thailand kini mempertimbangkan penswastaannya, ekoran daripada krisis kewangan.علم العمران أول من تكلم عنه ابن خلدون في القرن الرابع عشر الميلادى في مقدمته الذائعة الصيت وكان ابن خلدون واعياً بهدفه محيطاً بخطته في تأسيس هذا العلم دون أن يدعي الوصول به إلى منتهاه بل كان يضع حجر الأساس داعياً الخلف لمتابعة البحث في علم العمران حيث قال "..عزمنا أن نقبض العنان عن القول في هذا الكتاب الأول الذي هو طبيعة العمران وما يعرض فيه... ولعل من يأتي بعدنا ممن يؤيده الله بفكر صحيح وعلم مبين يغوص من مسائله على أكثر ما كتبنا فليس على مستنبط الفن إحصاء مسائله وإنما عليه تعيين موضوع العلم وتنويع فصوله وما يتكلم فيه والمتأخرون يلحقون المسائل من بعده شيئاً فشيئاً إلى أن يكمل" وهو للأسف ما لم يتوافر عليه الباحثون من بعده الأمر الذي انعكس في تخلف دراسة الواقع الاجتماعي في العالم الإسلامي وقد ساعد ابن خلدون على وضع أسس هذا العلم جمعه بين الدراسة والبحث والممارسة العملية حتى وصل ابن خلدون إلى مرحلة النضج الفكري في قلعة ابن سلامة ويظهر من النص السابق الإشارة إليه من المقدمة أن غبن خلدون أراد تأسيس علم العمران وهو علم جديد مستقل وإن كانت مناسبة هذا التاسيس نقد علم التأريخ واهو ما يظهر من تقسيم ابن خلدون للمقدمة ففي البداية عالج طبيعة العمران وأنواعه المتعددة بصفة عامة وفي الباب الثاني يتكلم عن العمران البشري كنمط مبكر من أنماط العمران " وفيه فصول وتمهيدات" وفي الباب الثالث عرض لدورات الحضارات والنظم السياسية " وفيه قواعد ومتممات" وفي الباب الرابع يعرض خصائص العمران الحضري "وفيه سوابق ولواحق" مؤكداً في تناوله لهذه الأبواب على خضوع العمران لسنن حضارية تحكم حركته صعوداص وهبوطاً.Bílina leží v kraji, kde sídlil slovanský kmen Lemuzů, kteří bojovali jako spojenci Čechů proti Lučanům v legendární lucké válce. Někdy na konci archeology na místě dnešní zámecké zahrady. První písemná zpráva o Bílině je již z roku 993 a pochází z nejstarší české Kosmovy kroniky v líčení války mezi Břetislavem I. a německým císařem Jindřichem III. Před polovinou husity pod vedením Jakoubka z Vřesovic. Roku 1436 předal město zpět Koldicům.