New York-ban találkozik Alex-el, Mikhail barátnőjével és még éppen sikerül elmenekülniük, mielőtt megölnék őket az oroszok és azoknak vezetője Ivan. Alain és Alex egy vidéki házba menekül, azonban ott megtalálja őt kér korrupt amerikai ügynök, mivel egy lista kell nekik, ami Mikhail birtokában volt, ő pedig egy nizzai bankban helyezte el. Alain nem hajlandó belemenni az alkuba, mivel tudja, így is-úgy is meghalnak, majd elintézi a két ügynököt és elmenekül. Megkéri Alex-et, vigye az egyik orosz szaunába.Ott tisztázza a dolgot az orosz maffia főnökével, ám Ivan megöli. Alain elmenekül, ám nem sokkal később elkapja a rendőrség. Alain-t a két ügynök hozza ki a cellából. A férfi ezúttal belemegy az alkuba. Elutaznak Nizzába, ahol Ivan-ék ism feltűnnek, út közben pedig túszul ejtették Alain társát, Sebastian-t. Alain bemegy a bankba. Két széfet kap, az egyikben egy halom pénz és egy pisztoly van, a másikban bizonyítékok az orosz maffia és az amerikai titkosügynökség kapcsolatáról. Valamint Alain talál egy hangfelvételt, amit Mikhail készített és megtudja az igazságot. Mikhail kiakart szállni a maffiából és megkeresni Alain-t, de mivel eltűntette a bizonyítékokat, őt is üldözni kezdték. Továbbá megparancsolja Alain-nek, hogy a bizonyítékokat juttassa el az amerikai követségre. Nem sokkal később a bankban pisztolypárbaj tör ki. Alain megöli Ivan-t, majd kimenti az égő kocsiból, Sebastian-t. Végül üldözőbe veszi a két ügynököt és megmenti Alex-et.ภาพเขียนนี้มีชื่อเสียงเป็นภาพเขียนที่เวร์เมร์ชอบที่สุดและเป็นภาพที่เป็นงานเขียนแบบภาพลวงตา แม้ว่าจะเป็นภาพที่เขียนในสมัยที่ยังไม่มีเทคโนโลยีในด้านการถ่ายภาพแต่ก็สามารถแสดงความเป็นจริงในการสร้างรายละเอียดทางจักษุอย่างภาพถ่ายได้ สิ่งที่สำคัญอีกอย่างหนึ่งของภาพนี้คือการใช้สีที่สดและแสงที่จัดจ้าที่สาดเข้ามาทางหน้าต่างที่อาบบนสิ่งต่างๆ ในภาพ สิ่งของต่างๆ ในห้องเขียนภาพหลายสิ่งดูไม่ควรจะเป็นสิ่งของที่น่าจะมีในห้องเขียนภาพของจิตรกรตามปกติ พื้นหินอ่อนตาหมากรุกและโคมทองเหลืองเป็นตัวอย่างของสิ่งที่ตามปกติแล้วจะเป็นสิ่งของที่มีอยู่ในบ้านของผู้มีฐานะดีเท่านั้น