La Casa Baratheon es una familia noble perteneciente a la saga de literatura fantástica Canción de Hielo y Fuego, creada por George R. R. Martin. Varios de los personajes principales de la saga son miembros de esta familia. Robert Baratheon se dirigió hacia el sur a levantar a sus vasallos, mientras Eddard y Jon hacen lo propio con los suyos. Al mismo tiempo, Eddard negocia la entrada de la Casa Tully en la guerra, casándose con Catelyn, la hija de Hoster Tully. Mientras, en el sur, Robert es derrotado por ser Randyll Tarly en la batalla de Vado Ceniza, con lo que deberá huir hacia el Norte, quedando su hermano Stannis defendiendo Bastión de Tormentas frente a las tropas de Mace Tyrell. Cuando Robert está a punto de ser capturado, la llegada de Eddard Stark permite una victoria en la batalla de las Campanas, que permite mantener las esperanzas de los rebeldes. Posteriormente, el ejército rebelde se enfrentará en el Tridente al ejército real comandado por Rhaegar, que será derrotado, muriendo su comandante a manos del propio Robert. Tras su victoria en las tierras de los ríos, Eddard Stark se adelanta con la vanguardia de sus hombres para sitiar Desembarco del Rey, mientras Robert reorganiza al resto del ejército. Antes de que entre en la ciudad, Tywin Lannister traiciona al rey, saqueando la misma y ordenando el asesinato de la familia real. De esta manera, Robert Baratheon se convertirá en nuevo rey de Poniente. Concedió a Stannis el poder de Rocadragón y a Renly Bastión de las Tormentas y nombró a Jon Arryn Mano del Rey, ocupándose de las fiestas y a engendrar bastardos sin preocuparse del tesoro. Cinco años después de la conquista, Robert se enfrentó a la Rebelión Greyjoy, encabezada por Balon Greyjoy. Él y Eddard Stark unieron sus ejércitos y aplastaron la rebelión. Mientras, Renly Baratheon, que había huido con Loras Tyrell, se autoproclama rey, porque dice que sería mejor que su hermano. Se casa con la hija de Mace Tyrell y nombra a Mace Mano del Rey y a su hijo Loras Lord Comandante de la Guardia Arcoiris. De esta manera, la Casa Baratheon se divide en tres bandos enfrentados. Tras esto hubo un largo período de paz, en el que Robert se desentendió de las tareas de gobierno, dejándolas bajo responsabilidad de su Mano, Jon Arryn. Años después, Jon Arryn es asesinado y Cersei Lannister, temiendo que la investigación saque a la luz su infidelidad matrimonial, ordena también el asesinato de Robert. El segundo de los hermanos Baratheon, creció atormentado porque su hermano Robert lo hacía todo mejor que él, lo que le dio una personalidad fría y dura. Durante la rebelión de su hermano Stannis se encargó de defender el castillo familiar, Bastión de Tormentas, sitiado durante más de un año, pudiendo resistir gracias a la ayuda del contrabandista Davos Seaworth, que logró burlar el control naval enemigo e introducir provisiones en el castillo. Tras la victoria en la guerra, Stannis nombró caballero a Seaworth en honor a sus servicios, pero también le cortó las últimas falanges de una mano como castigo por sus años de contrabandista. Renly Baratheon es el pequeño de los tres hermanos de la casa del Venado Coronado. Es el más apuesto de los tres hermanos, con un don de gentes y una simpatía propias, como su hermano mayor. Su carácter afable, su ingenio a la hora de mantener una conversación y su valentía en combate, le hacen un personaje muy querido en el reino. Pero su autoestima está tan elevada, que tiene el defecto de menospreciar la inteligencia y valía de los demás, algo que acaba pagando muy caro. Cuando Robert toma el Trono de Hierro, lega a Renly el dominio familiar de Bastión de Tormentas. Esto hace crecer la enemistad con su hermano Stannis que, siendo mayor que él, se consideraba con más derecho al señorío. Durante el reinado de Robert, forma parte del Consejo Real. Una vez muerto su hermano, Renly también reclama el trono, consiguiendo el apoyo de la Catelyn Stark y de Brienne de Tarth. Es el primogénito del rey Robert Baratheon y la reina Cersei de la casa Lannister, aunque realmente su padre es Jaime Lannister, hermano de la reina. Es un niño mimado, cruel y despiadado que no duda en humillar a su tío Tyrion y a Sansa Stark, su prometida, desde su ascenso al tono tras la muerte de su padre. Tras romper su compromiso con Sansa muere envenenado el día de su boda con Margaery Tyrell, siendo Tyrion y Sansa acusados del crimen. Baratheon