A Vice City Stories a többi GTA-rész alapján van strukturálva. A játékos vállalhat melléküldetéseket is. Az előző játékokkal ellentétben itt kicsit megváltoztatták ezeket, de lényegében ugyanaz a dolgunk. Ezeknek egyike a Beach Patrol, amiben Victornak egy homokfutóval kell üldöznie és megölnie a motorosokat a tengerparton, vagy egy motorcsónakot kell vezetnünk a tengeren, így segítve az életmentőket, akik a veszélyben lévő embereket akarják kimenteni a vízből. A játék harcrendszere is jelentős változásokon ment keresztül. A célzószerkezetet is átalakították, így ha megtámadják a szereplőt, az csak a veszélyt fenyegető emberekre céloz, nem pedig az ártatlan járókelőkre, mint a korábbi részekben. A legnagyobb átalakításon a kézi-tusa rendszer ment át, így a játékos képes megragadni az ellenfelet, rúgni és taposni, miközben az ellenfél a földön van. A játékosok képesek visszavásárolni elvesztett fegyverüket/fegyvereiket, azután hogy meghaltak és kórházba kerültek, vagy azután, hogy a rendőrök elkapták és a rendőrségre szállítják.Reiganas baigė savo prezidentavimą 1989 metais. 1994 metais atskleidė, kad jam buvo diagnozuota Alzhaimerio liga. Jis mirė po 10 metų, 2004 metais, būdamas 93-ejų metų amžiaus. Ronaldas Reiganas iš visų buvusių JAV prezidentų yra vertinamas palankiausiai. Reiganas pirmąją užduotį vykdė San Franciske, Fort Meisono krovinių uoste, kur jis ėjo ryšių tarnybos karininko pareigas. Karinių oro pajėgų prašymu Reiganas iš kavalerijos perėjo į karines oro pajėgas, ir buvo užrašytas į Pirmąjį kino gamybos kompleksą Kavlero mieste, Kalifornijos valstijoje. Niujorką. 1944 metų lapkričio 14 dieną, jis buvo paskirtas į 18-ąją karinių oro pajėgų bazę Kalvele, kur jis ir pasiliko tarnauti iki Antrojo pasaulinio karo pabaigos. Reiganas buvo rekomenduotas pakelti iki majoro rango, tačiau rekomendacija nebuvo priimta. Ronaldas Reiganas baigė tarnybą 1945 metų gruodžio 9 dieną. Iki Antrojo pasaulinio karo pabaigos, jo kompleksas karinėms oro pajėgoms pagamino 400 mokomųjų video filmų. 1947 metais Reiganas, kaip gildijos prezidentas, davė parodymus senato antiamerikietiškos veiklos komisijai dėl komunistų įtakos kino industrijai. Reiganas buvo įsitikinęs, kad komunistai stengiasi užimti kino industriją. Reigano, kaip profesionalaus aktoriaus, paskutinis pasirodymas buvo televizijos seriale „Mirties Slėnio Dienos“ 1964-65 metais. Prezidentas buvo išrašytas iš ligoninės balandžio 11 dieną. Ronaldas pasveiko palyginti greitai, taip tapdamas pirmuoju pareigas einančiu prezidentu, išgyvenusiu pasikėsinimą į gyvybę. Šis įvykis gan ženkliai paveikė Reigano populiarumą. Apklausos rodė, kad jo populiarumas buvo maždaug 73 %. Reiganas tikėjo, jog Dievas pasigailėjo jo gyvybės, kad jis galėtų įgyvendinti savo tikslą. Grenadą, kur Vietnamo karo, surengta JAV karinių pajėgų, truko keletą dienų. JAV laimėjo. 19 JAV karių žuvo, 116 buvo sužeista. Gruodžio viduryje, kai buvo paskirta nauja vyriausybė, JAV pajėgos iš Grenados pasitraukė. 1983 metų rugsėjo 1 dieną, po to, kai sovietų naikintuvai numušė Korėjos oro linijų lėktuvą su 269 žmonėmis, tarp kurių buvo ir JAV kongresmenas Laris Makdonaldas, Reiganas palygino įvykį su skerdynėmis ir pareiškė, kad sovietai atsisuko „prieš visą pasaulį ir moralinius principus, kurie visur lydi žmonių tarpusavio santykius.“ Prezidento Reigano administracija į incidentą atsakė sustabdydama sovietų keleivinius oro skrydžius į JAV ir nutraukdama keletą susitarimų su Sovietų Sąjunga, kas finansiškai pakenkė SSRS. Laikydamasi politikos, dar žinomos pavadinimu Reigano doktrina, Reigano administracija atvirai ir užslėptai teikė pagalbą antikomunistiniams pasipriešinimo judėjimams. Norėta sunaikinti sovietų remiamus komunistinius režimus Afrikoje, Azijoje ir Lotynų Amerikoje. SSRS karo Afganistane metu, Reiganas padėjo mudžechedinų pajėgoms, kovojusioms prieš Tarybinę armiją. Prezidento Reigano užslėpta veiksmų programa vertinama teigimai, mat ji padėjo užbaigti Sovietų okupaciją Afganistane. Tai sukėlė plojimus ir juoką net tik iš publikos pusės, bet ir iš paties Mondeilo. kokainu, ir už nusikaltimus, susijusius su rūkomuoju kokainu. Kritikai kaltino, kad administracijos politika iš tikrųjų labai nedaug sumažino narkotikų prieinamumą ar nusikaltimus gatvėse, o tai Amerikos bendruomenei kainavo ne tik daug pinigų, bet ir daug gyvybių. Šios politikos šalininkai pabrėžė sėkmę mažinant narkotikų vartojimą paauglių tarpe. 1986 metais Tarptautiniame teisingumo teisme Jungtinės Amerikos Valstijos buvo pripažintos kaltomis už karo nusikaltimus Nikaragvoje.