Eugenius I, född i Rom, död 2 juni 657 i Rom, var påve från den 10 augusti 654 till sin död, 2 juni 657. Helgon i katolska kyrkan, med 2 juni som festdag.콘퍼런스 내셔널은 24개의 팀을 가지고 있고 노스와 사우스 디비전은 각각 22개팀씩 참가하고 있다. 시즌 종료후 콘퍼런스 내셔널에서 풋볼 리그 2로 두 팀이 승격하고 리그 2에서 두팀이 강등된다. 승격하는 두 팀은 콘퍼런스 내셔널 우승 팀과 2~5위 간에 펼쳐진 플레이오프 승자가 그 주인공이다. 순위표 반대편을 보면 콘퍼런스 내셔널의 하위 네팀은 콘퍼런스 노스 또는 사우스로 강등된다. 어느 디비전으로 강등될 것인가에 대해서는 잉글랜드 축구 협회의 내셔널 리그 시스템 위원회에서 결정되는데, 대부분은 지역적인 위치로 결정된다. 이와 같은 레벨의 팀들 가운데는 재정적인 압박때문에 몇몇 클럽들은 강등권으로 리그를 마쳤음에도 불구하고 강등을 면하는 경우가 있다. 강등되는 네 팀은 콘퍼런스 노스와 사우스에서 각각 두팀씩 승격되는 팀과 교체되는데, 승격팀 역시 각 디비전의 우승 팀과 2~5위까지의 플레이오프 승자이다.Grad Rudenek Na hribu levo od ceste Rečica-Poljane je pred davnimi časi stal grad, imenovan Rudenek ali tudi Rotenek.Grad se na žalost ni ohranil, o njem danes pričajo le še ruševine. Nastanek gradu RudenekEl primer arquebisbe de la catedral va ser benedictina de Sant Andreu a Roma, enviat a Anglaterra l'any 597 pel papa Gregori I. Sant Beda el Venerable registra com la catedral va ser fundada per san Agustí, el primer arquebisbe. Investigacions arqueològiques realitzades sota els seus fonaments el 1993 van revelar les restes d'aquesta primer etapa saxona de la catedral, que havia estat construïda en un costat d'un antiga via romana. Aquesta primitiva església havia estat dedicada a sant Salvador.Eräänlainen South Parkin varhaisversio tehtiin 1992, jolloin Trey Parker ja Matt Stone tekivät  lyhytelokuvan, jossa Jeesus taisteli henkiin herännyttä tappajalumiukkoa vastaan. Pian heiltä pyydettiin lisää filmejä, jolloin Stone ja Parker tekivät joulufilmistä uuden version, jossa Jeesuksen vastustajana oli joulupukki. Filmit levisivät Internetin välityksellä, ja Parker ja Stone saivat useita yhteydenottoja filmiyhtiöiltä ja pian Comedy Central tarjoutui tulevan sarjan tuotantoyhtiöksi. South Parkin ansiosta Comedy Central pelastui konkurssilta. Näyttelijä George Clooney näki myös filmit, teki niistä useita kopioita ja lähetti niitä tutuilleen, mikä osaltaan lisäsi filmien tunnettuutta ja auttoi filmin tekijöitä luomaan yhteyksiä filmi- ja elokuvatuotantoyhtiöihin. Stone ja Parker "palkitsivat" Clooneyn myöhemmin antamalla tälle sarjassa Stanin homokoira Sparkin roolin.