ইতালীয় ত্রিঘাত সমীকরণের সমাধান প্রক্রিয়ায় অনেক মধ্যবর্তী হিসেবের সময় এমন কিছু পদ চলে আসে যেগুলোতে ঋণাত্মক সংখ্যার বীজগণিতের মৌলিক উপপাদ্যের সৃষ্টি। এই উপপাদ্য অনুসারে জটিল সংখ্যার সাহায্যে এক বা একের বেশী মাত্রার যে কোন বহুপদী সমীকরণের সমাধান খুঁজে বের করা সম্ভব। জটিল সংখ্যার যোগ, বিয়োগ, গুণ এবং ভাগের নিয়ম প্রথমে তৈরি করেন ইতালীয় গণিতবিদ চতুষ্টির তত্ত্বে উন্নীত করেন। প্রকৌশলের বিভিন্ন ক্ষেত্রে জটিল সংখ্যার প্রচুর ব্যবহার রয়েছে। কিছু কিছু ক্ষেত্রে নাম থেকেও বোঝা যায় যে সেখানে এগুলিতে অন্তর্নিহিত গাণিতিক সংগঠন হিসেবে জটিল সংখ্যার ব্যবহার রয়েছে। যেমন, জটিল বিশ্লেষণ, জটিল মেট্রিক্স, জটিল বহুপদী এবং জটিল লি বীজগণিত। দ্বারা। লক্ষনীয় যে এখানে বর্ণিত এই দুইটি অপারেশন হচ্ছে জটিল সংখ্যার সেটের উপর ক্রিয়াশীল দুইটি মৌলিক অপারেশন যারা বাস্তব সংখ্যার আনুসাঙ্গিক অপারেশন থেকে উৎসরিত। অর্থাৎ অপারেশনগুলো কে কোন ভাবে প্রতিপাদন করা হয়নি। শুধু মাত্র স্বীকার করে নেওয়া হয়েছে। অর্থাৎ, জটিল সংখ্যা পদ্ধতি আসলে আসলে বাস্তব সংখ্যা পদ্ধতির একটা ‘নেচারাল এক্সটেনশন’ বা ‘প্রাকৃতিক প্রবৃদ্ধি’ জটিল সংখ্যার সার্বিক সেট C-কে বীজগাণিতিক সংখ্যাসমূহের টপোগাণিতিক আবদ্ধতা হিসেবে অথবা R এর বীজগাণিতিক আবদ্ধতা হিসেবে দেখানো যেতে পারে। নিচে উভয়েরই বর্ণনা দেওয়া হল।Μετά την άνοδο του Φιλίππου στο θρόνο, ορισμένες πόλεις επιθυμούν να εκμεταλλευτούν το νεαρόν της ηλικίας του ώστε να αυξήσουν τη δύναμή τους σε βάρος της Μακεδονίας και της Αχαϊκής Συμπολιτείας. Οι Αιτωλοί λοιπόν εξαπολύουν μια σειρά από στρατιωτικές επιχειρήσεις ενάντια στη Κόρινθο, όπου και αποφασίζεται να κηρυχθεί πόλεμος ενάντια στην 217. Κατά τη διάρκειά του ο Φίλιππος επέδειξε το ταλέντο του στη στρατηγική, με αποτέλεσμα να γυρίσει ο πόλεμος προς άφελος του. Μετά την υπογραφή της ειρήνης στη Ναύπακτο, ο Φίλιππος στράφηκε ενάντια στους Ιλλυριούς. Κατά τη διάρκεια της εκστρατείας βρίσκει στο δρόμο του τους Ρωμαίους και τους συμμάχους τους κοντά στην Απολλωνία, το Αννίβα, στρατηγό της Καρχηδόνας, ο οποίος διεξάγει ήδη από το Περγάμου Άτταλο Α' το Σωτήρα. Ο Φίλιππος ρίχνεται σε όλα τα μέτωπα, διοχετεύει όλη του την ενέργεια παίζοντας τέλεια το ρόλο του προστάτη των συμμάχων του. Για άλλη μια φορά, η ειρήνη που υπογράφεται στη Φοινίκη το 205 π.Χ. είναι ευνοϊκή προς εκείνον.ქ. თბილისის ისტორიული ნაწილის დაფარვითი ინვენტარიზაცია ქ. თბილისის ისტორიულ-კულტურული საყრდენი გეგმის შემუშავება გ) ჩარევის სახელმძღვანელო პრინციპებზე და სხვ. ისტორიული-კულტურული საყრდენი გეგმა ასევე მოიცავს ანალიტიკურ მასალას თბილისის ისტორიული ნაწილის დამცავ ზონებში არსებული ძეგლების, ისტორიულად ჩამოყალიბებული გარემოს შესახებ, ძეგლთა დაცვის, რეაბილიტაცია-ადაპტაციის და ისტორიული უბნების განვითარების მეთოდოლოგიურ რეკომენდაციებს. ქ. ბათუმის ისტორიულ-კულტურული საყრდენი გეგმების შემუშავება ქ. ბათუმი, საქართველოს უმნიშვნელოვანესი საპორტო, სასაზღვრო, კულტურული, სავაჭრო და ტურისტული ცენტრია. იგი მდიდარია სამოქალაქო და საკულტო არქიტექტურის, ისტორიული, საბაღე-საპარკო ხელოვნებისა და ლანდშაფტური არქიტექტურის ძეგლებით, მაღალი კულტურული ფასეულობის მქონე ფონური განაშენიანებით, უნიკალური ქალაქგეგმარებითი სტრუქტურითა და ცალკეული შენობა-ნაგებობებით, რომლებიც ერთობლივად ქმნიან ქ. ბათუმის ისტორიულად ჩამოყალიბებულ თვითმყოფად სახეს. უკანასკნელი 15 წლის განმავლობაში ბათუმი ვითარდება როგორც საერთაშორისო და რეგიონალური პოლიტიკური, ადმინისტრაციული, კულტურული და სარეკრეაციო ცენტრი. მას გააჩნია ძლიერი ურბანული პოტენციალი და ამ პოტენციალის მნიშვნელოვან ნაწილს შეადგენს ქალაქის ისტორიულ-კულტურული მემკვიდრეობა. კულტურული მემკვიდრეობის რესურესების მართვის თანამედროვე ინსტრუმენტის, ისტორიულ-კულტურული საყრდენი გეგმის, შემუშავება დღევანდელი ბათუმისთვის უაღრესად აქტუალურია. სწორედ ამ მიზნით 2006 წელს სამინისტროს მიერ მომზადდა პროექტი ქ. ბათუმის ისტორიულ-კულტურული საყრდენი გეგმის შემუშავების შესახებ, რომელიც მნიშვნელოვნად შეუწყობს ხელს ბათუმის როგორც ადგილობრივი თვითმმართველობისა და სახელმწიფო სამსახურების მუშაობის ეფექტურობის ამაღლებას ამ მიმართულებით, ისე ისტორიული ნაწილის რეაბილიტაციის პროგრამის შემუშავება-განხორციელებასა და საინვესტიციო პროექტების ამოქმედებისთვის ჯანსაღი გარემოს შექმნას. 4. მცხეთის კულტურული მემკვიდრეობის დამცავი ზონა. არქეოლოგიური ზონები 2. ალაზნის ველის ყორღანებისა და ნამოსახლარების არქეოლოგიური დამცავი ზონების დადგენა. ისტორიული არეალების 1. ვარძია-ხერთვისი-ოლოდასა და მის მიმდებარე ტერიტორიაზე განლაგებული უძრავი ძეგლებისთვის 2. კულტურული მემკვიდრეობის დამცავი ზონების დადგენა. ქალაქები კულტურული მემკვიდრეობის დამცავი ზონების დადგენა მნიშვნელოვანი წინაპირობაა მათ ფარგლებში მოქცეული უნიკალური კულტურული მემკვიდრეობის ადეკვატური დაცვის, შენარჩუნებისა და შემდგომი განვითარებისათვის. აღსანიშნავია, რომ სამინისტროს მიერ მოხდა ქალაქების ისტორიული განაშენიანების საზღვრებში არსებული კულტურული ფასეულობის მქონე ურბანული ქსოვილის, ქუჩათა ქსელის, კულტურული მემკვიდრეობის თვალსაზრისით ღირებული გეგმარებითი სტრუქტურის, ისტორიული ლანდშაფტის, არქეოლოგიური ობიექტებისა და კულტურული ფენების, საპროექტო დაცვითი ზონების აღწერა-სისტემატიზაცია. განისაზღვრა თითოეული დაცვითი ზონისათვის შესაბამისი რეჟიმები. აგრეთვე მოხდა კულტურული მემკვიდრეობის ობიექტების, მათ შორის უძრავი ძეგლების და ძეგლის ნიშნის მქონე ობიექტების გადამოწმება, მათი მისამართების დაზუსტება, არსებული ძეგლთა ნუსხების ანალიზი. გეორეფერენსირებულ რუკაზე დატანილ იქნა დაცვითი ზონების საზღვრები. მონაცემები დამუშავდა თანამედროვე ტექნოლოგიების გამოყენებით, რაც საშუალებას იძლევა ოპერატიულად აისახოს ცვლილებები მონაცემთა ბაზაში და, შესაბამისად, ზონირების რუკებზეც. არქეოლოგიური ზონები არქეოლოგიური ძეგლების დამცავი ზონების დადგენასთან დაკავშირებული პროექტების ფარგლებში ჩატარდა კვლევითი სამუშაოები. მოხდა არქეოლოგიური საპროექტო დამცავი ზონის საზღვრების გავრცელების არეალების დადგენა და არქეოლოგიური დამცავი ზონის საპროექტო დოკუმენტაციის შედგენა თანამედროვე ტექნოლოგიების გამოყენებით. არქეოლოგიური ძეგლების დამცავი ზონების დადგენა უზრუნველყოფს არქეოლოგიური ობიექტებისა და კულტურული ფენების შენარჩუნებასა და მათ ადექვატურ დაცვას. ისტორიული არეალები — გონიო-აფსაროსის ნაქალაქარი, თავისი ისტორიული და მხატვრულ-არქიტექტურული ღირებულებით ქვეყნის კულტურული მემკვიდრეობის ერთ-ერთ უმნიშვნელოვანეს ძეგლს წარმოადგენს. წლების მანძილზე წარმოებული არქეოლოგიური გათხრებისა და დაზვერვითი სამუშაოების, მათ შორის გერმანელი სპეციალისტების მიერ თანამედროვე ტექნიკურ საშუალებათა გამოყენებით მიღებული შედეგებითა და წერილობით წყაროებში დაცული ინფორმაციით დასტურდება, რომ ძვ. წ. VIII—VII საუკუნეებიდან მოყოლებული, გონიო-აფსაროსის ტერიტორიაზე არსებობდა უნიკალური ქალაქური ტიპის დასახლება, ხოლო რომაულ ხანაში და განსაკუთრებით ჩვ. წ. I—III საუკუნეებში, თითქმის მთელი სამასი წლის მანძილზე აქ ფუნქციონირებდა მასშტაბური ქალაქი, ქალაქური ცხოვრებისათვის დამახასიათებელი ინფრასტრუქტურით, მოედნებით, ქუჩებით, კვარტლებით, ძველი დაგეგმარებისა და განაშენიანების ნაშთებით, წყალგაყვანილობისა და კანალიზაციის სისტემებით, იპოდრომით, თეატრით და, რაც არქეოლოგიური თვალსაზრისით განსაკუთრებით საინტერესოა, 300 წლის მანძილზე მოქმედი სამაროვნებით. უნიკალური ძეგლისა და მისი განამარხებული ნაწილის სამართლებრივი დაცვის უზრუნველყოფა მნიშვნელოვანი წინაპირობაა ტერიტორიის შემდგომი გამოყენებისა და განვითარებისათვის. — ქვემო ქართლში, დაბა საყდრისში აღმოჩენილი სამთამადნო წარმოების არქეოლოგიური ძეგლი ოქროს მოპოვების ერთადერთი უძველესი სამთამადნო ნიმუშია მთელს მსოფლიოში. გერმანიაში, ჰაიდელბერგის მეცნიერებათა აკადემიის გარემოს დაცვისა და ფიზიკის ინსტიტუტის ლაბორატორიაში, რადიონახშირბადის მეთოდით ჩატარებული კვლევის საფუძველზე, იგი ძვ. წ. 3018 — 2929 წლებით თარიღდება. აღნიშნულ კომპლექსში ქვის იარაღებისა და კერამიკის შემცველი მნიშვნელოვანი ფენის გარდა, გამოვლენილია გამონამუშევართა მთელი სისტემა. იგი მთის ზედაპირიდან დაახლოებით 70 მ. სიღრმეზეა ხელოვნურად გათხრილი, სწორედ აქედან მოიპოვებდნენ 5000 წლის წინ ოქროს მადანს. 4. არქეოლოგიური დაცვის ზონას. ამგვარი დოკუმენტი მნიშვნელოვანია ტერიტორიის ისტორიულ-კულტურული და ტურისტულ-რეკრიაციული პოტენციალის შესაბამისად გამოყენებისა და განვითარებისათვის. გორის ქ. გორის კულტურული მემკვიდრეობის თვალსაზრისით ღირებული ობიექტების, უძრავი ძეგლებისა და ძეგლის ნიშნის მქონე ობიექტების ინვენტარიზაცია — ტერიტორიის გეორეფერენსირებულ რუკაზე დატანილ იქნა კულტურული მემკვიდრეობის თვალსაზრისით ღირებული შენობა-ნაგებობები. ბორჯომის — დამუშავდა მხარეთმცოდნეობის მუზეუმის ფონდები, რის შედეგადაც მოძიებულ იქნა ძეგლების საარქივო ფოტო და გრაფიკული მასალა. ფოთისა და ქობულეთის ყაზბეგის ყაზბეგის რაიონის კულტურული მემკვიდრეობის თვალსაზრისით ღირებული ობიექტების, უძრავი ძეგლებისა და ძეგლის ნიშნის მქონე ობიექტების ინვენტარიზაცია — მოხდა აღნიშნული ძეგლების ფოტოფიქსაცია და რუკაზე დატანა. გორდის გორდის ბაღსა და მის ტერიტორიაზე არსებული კულტურული მემკვიდრეობის თვალსაზრისით ღირებული ობიექტების ინვენტარიზაცია — დამუშავდა საარქივო ფოტო და გრაფიკული მასალა. მცხეთის ქ. მცხეთის კულტურული მემკვიდრეობის თვალსაზრისით ღირებული ობიექტების, უძრავი ძეგლებისა და ძეგლის ნიშნის მქონე ობიექტების ინვენტარიზაცია — ზეპირსიტყვიერებაში შემონახული ტოპონიმიკის შესწავლის პარალელურად მოხდა ძველი, სხვადასხვა წყაროებში მოხსენიებული ისტორიული სახელწოდებების გადამოწმება. პატარა ლიახვის პატარა ლიახვის აუზში არსებული ისტორიულ-არქიტექტურული და არქეოლოგიური ძეგლების აღრიცხვა-სისტემატიზაცია — პატარა ლიახვის ხეობის ტერიტორიაზე არსებული კულტურული მემკვიდრეობის 105 ძეგლის ფოტოფიქსაცია და პასპორტიზაცია თანამედროვე პრაქტიკაში არსებული უახლესი მეთოდებით, რაც გამოყენებული იქნება მონაცემთა ბაზის შექმნისათვის. მოძრავ ძეგლთა ინვენტარიზაცია კულტურული მემკვიდრეობის უძრავ ძეგლთა ინვენტარიზაციის პარალელურად მიმდინარეობს მოძრავ ძეგლთა შესწავლა-სისტემატიზაცია, კოლექციათა მდგომარეობის შეფასება და მათი პასპორტიზაცია, რის საფუძველზეც განისაზღვრება არა მარტო კონკრეტული ნიმუშის მხატვრული ღირებულება, არამედ მისი საბაზრო ფასი, რაც სახელოვნებო ლეგალური ბაზრის ჩამოყალიბების რეალურ პირობებს შექმნის. ასევე, აქტიურად მიმდინარეობს კულტურული მემკვიდრეობის იმ უნიკალური ნიმუშების გამოვლენა, რომლებიც საჭიროებენ გადაუდებელ საკონსერვაციო-სარეაბილიტაციო სამუშაოებს. საქართველოს უმდიდრესი კულტურული მემკვიდრეობა ათასწლეულებს ითვლის. მისი დაცვა-შენარჩუნება სადღეისოდ ჩვენი ქვეყნის ერთ-ერთი პრიორიტეტია. სამწუხაროდ, უკანასკნელი ათწლეულების პოლიტიკურმა და სოციალურ-ეკონომიკურმა კრიზისმა უარყოფითად იმოქმედა ზოგადად კულტურის, მათ შორის ქვეყნის კულტურული მემკვიდრეობის დაცვაზე. ხანგრძლივი დროის განმავლობაში დაგროვდა უამრავი პრობლემა, რომელთა კომპლექსური გადაწყვეტაც დროის მცირე მონაკვეთში გახდა აუცილებელი. კულტურული მემკვიდრეობის დაცვის სფეროში საქართველოს კულტურის, ძეგლთა დაცვისა და სპორტის სამინისტროს სტრატეგიული პარტნიორია საქართველოს ისტორიულ ძეგლთა დაცვისა და გადარჩენის ფონდი. სამინისტროსა და ფონდის მიერ ერთობლივად იგეგმება და ნაწილდება სარეაბილიტაციო ძეგლებზე ჩასატარებელი სამუშაოები. 2005 წელს საქართველოს კულტურული მემკვიდრეობის გადარჩენისა და ძეგლთა რესტავრაცია-კონსერვაციისთვის სახელმწიფო ბიუჯეტიდან დამატებით გამოიყო ერთი მილიონი ლარი, რომელიც მოხმარდა ძეგლთა საპროექტო-კვლევით, არქეოლოგიურ და სარესტავრაციო სამუშაოებს. მსგავსი აქტივობა წელსაც გაგრძელდა — ე.წ. «მილიონიანი პროექტის» მეორე ფაზა, რომლის ფარგლებშიც ანალოგიური სახის სამუშაოები მასშტაბურად განხორციელდა მძიმე მდგომარეობაში მყოფი ძეგლების რეაბილიტაციისთვის.