Ovo je iskopirano direktno sa stranice a ne uz pomoć opcije uredi. Ako vama ostalima ovo ne smeta uz godinu 697 kao i to da vam se zatrpavaju nedavne promjene preusmjeravanjima na godine koje vrlo lako mogu odraditi botovi programi kao i vizualni izgled članaka o godinama slobodno zanemarite ovu moju opasku i uočavanje problema. Leona Dali su John Owen Dominis Ovo gore vrijedi za sve suradnike koji vrjeđaju druge suradnike. Bude li teških riječi, blokiram onoga tko bude vrijeđao, bez obzira radi se o Abyssus, Kuburu ili Željku.Заснований Літературна Україна». Урядова програма була розроблена дослідниками народної архітектури та етнографії. Колектив музею виконав експедиційно-пошукову роботу зі створення архітектурних і мистецько-побутових фондів та експозиції у стислі терміни до відкриття у 1976 році. На площі музею зосереджено 275 архітектурних експонатів народного будівництва XVI—XX століть. Садиби з сільськими хатами і господарськими будівлями сформовано з документальною достовірністю та згруповано відповідно до особливостей планування поселень того чи іншого історико-етнографічного і географічного регіону. До музею також були перевезені дерев'яні церкви, вітряки та інші пам'ятки архітектури та побуту.آگوستوس تیبریوس کالیگولا کلادیوس نرون گالبا اتو ویتلیوس وسپاسیان تیتوس فلاویوس دومیتیان نروا تراژان هادریانوس آنتونیوس پیوس مارکوس آرلیوس با لوسویس وروس کومودوس پرتیناکس دیدیوس ژولیانوس سپتیمیوس سپروس کاراکالا گتا ماکرینوس با دیادومنیان هلیوگابال الکساندر سوروس ماکسیموس ترکس گردیان یکم و گردیان دوم پوپینوس و بالبینوس گردیان سوم فیلیپ عرب دسیوس با هرنیوس اتروسکوس هوستیلیان تربونینوس گالوس با ولوسیانوس آئمیایانوس والریانوس گالنیوس با سالونیوس کلادیوس گوتیکوس کوئینتیلوی آئورلیان تاسیتوس فلوریانوس پروبوس کاروس کارینوس نومریانWindows Server 2003-ის სერვისებშიც არის საკმაოდ ბევრი ცვლილებები.მაგალითად IIS ვებ სერვერში,რომელიც თითქმის თავიდან-ბოლომდე ხელახლა დაიწერა,იმისათვის რომ გაუმჯობესებულიყო წარმადობა და დაცვა.გაუმჯობესებულია Distributed File System-ი,რომელსაც ახლა უკვე შეუძლია დაჰოსტოს მრავალი DFS root-ები ერთ სერვერზე. გაუმჯობესებულია ასევე Terminal სერვერი,Active Directory,Print სერვერი და ა.შ. ამ პროდუქტმა რამდენიმეჯერ შეიცვალა სახელი.როდესაც პირველად გახმაურდა 2000 წელს,მას ერქვა კოდური სახელწოდება Whistler Server-ი.შემდეგ მისთვის უნდა დაერქვათ Windows 2002 Server-ი,სანამ გადაარქმევდნენ Windows .NET Server-ზე.შემდეგ მას დაარქვეს Windows .NET Server 2003.იმის შიშით რომ ხალხი ვერ მიხვდებოდა თუ რა შუაში იყო .NET სახელში,რაც გამოიწვევდა დაბნეულობას და კრიტიკას,Microsoft-მა ამოიღო სახელიდან .NET და საბოლოო სახელი მიიღო Windows Server 2003.Synd er i religiøs sammenheng knyttet til tanker, ord og/eller handlinger som står i et motsetningsforhold til det guddommelige vesen, virkelighet og vilje. Sagt på en annen måte, synd står i et motsetningsforhold til Guds hellighet. Syndbegrepet er spesielt fremtredende i jødedommen, kristendommen og islam, men finnes også i for eksempel buddhismen. Konsekvensene av synd kan være dårlig livskvalitet, motgang, ødeleggelse og disharmoni. Buddhistisk filosofi ledes av et årsak/effekt-forhold, og synden utløser en negativ effekt. Det finnes ingen Gud som kan tilgi synd, men den kan veies opp ved fromme handlinger slik at effekten nøytraliseres.