Perjalanannya ke Mekah adalah melalui jalan darat mengikuti pantai Afrika Utara menyeberangi Kesultanan Abd al-Wadid dan Hafsid. Dia melewati Tlemcen, Bejaia dan kemudian ke Tunisia di mana dia tinggal selama dua bulan. Dia biasanya memilih untuk bergabung dengan sebuah karavan untuk mengurangkan risiko diserang. Di bandar Sfax, beliau berkahwin untuk pertama kali. Pada awal 1326, selepas perjalanan lebih dari 3.500 km , Ibn Battuta tiba di Pelabuhan Iskandariahsemasa kerajaan Mamluk Bahri. Kemudian mengembara ke pedalaman Kaherah , sebuah bandar penting ketika itu.Dia tinggal di situ selama sebulan. Dia berpusing-pusing ke Mekah,ke Lembah Nil,ke Laut Merah da ke Pelabuhan Aydhab.Kemudian dia berhadapan dengan pemberontakan tempatan. Dia kembali ke Kaherah. Seterusnya ke Damsyik yang dikuasai oleh Mamluk. Dia berjumpa dengan seorang lelaki alim yang mencadangkan beliau pergi ke Makkah melalui Syria. Perjalanannya melalui Hebron, Baitulmuqaddis dan Betlehem . Bulan Ramadhan berada di Damsyik dia bersama sebuah kafilah sejauh 1500 km dari Damsyik ke Madinah iaitu lokasi makam Nabi Islam Muhammad. Setelah 4 hari di bandar, dia meneruskan perjalanan ke Mekah. Dia mengerjakan haji di Mekah dan mendapat gelaran haji. Seterusnya dia menuju ke Ilkhanate yang  terletak di antara Iraq dan Iran. Pada 17 November 1326, dia bersama kafilah besar , dari Semenanjung Arab menuju ke Iraq. Mulanya menuju ke utara Madinah. Pada malam hari, menuju ke timur laut di Dataran Nejd / Najaf selama 44 hari perjalanan. Di Najaf dia mengunjungi makam Ali bin Abi Talib iaitu Khulafa Rasyidin ke-4. Tempat ini sangat dihirmati oleh penganut mazhabSyiah.بعد أسبوعين من الهجوم الألماني شن لاتفاق مولوتوف-ريبونتروب الوقع بين الاتحاد السوفييتي وألمانيا في 23 أغسطس 1939 بشأن تقاسم الأراضي البولندية. نفذ الجيش الأحمر الهجوم   بـ 500 ألف جندي و 4,736 دبابة 3,300 طائرة، لينتهى اجتياح بولندا  في 6 أكتوبر، تكبد البولنديين خسائر بلغت 66 ألف قتيل و 694 ألف أسير وتقاسم كل من الألمان والسوفييت الأراضي البولندية بينما أنسحب سلاح البحرية البولندي إلى أراضي المملكة المتحدة. سياسيا أشعل الغزو الألمانيا لبولندا الحرب العالمية الثانية إذ سرعان ما أعلنت المملكة المتحدة الحرب على ألمانيا في 3 سبتمبر تبعتها في ذلك فرنسا. قام هتلر بضم تشيكيا في مارس 1939، في حين تولى حكم سلوفاكيا نظام موالٍ للنازيين يرأسه جوزيف تيسو Tiso.Utrdba je bila zasnovana kot 10 m visoka dvoetažna, delno podkletena, enovita topniška utrdba z dvema ramenskima kaponirjema in kasarno s pomožnimi prostori v zadnjem delu. Stavba je bila ozka okoli 30 m in dolga 40 m v obliki črke L. Spadala je med manjše avstro-ogrske utrdbe. Načrtovana je bila za 2 častnika 88 vojakov, 32 topničarjev, 3 pionirje, 3 telegrafiste in sanitejca, skupaj 129 mož. Utrdba je bila zasnovana tako, da je lahko zdržala zadetke takrat najmočnejših znanih granat, zato je spadala v zadnjo generacijo avstro-ogrskih utrdb. Preden se je začela gradnja utrdbe je bilo treba do gradbišča, ki je bilo zelo težko dostopno, zgraditi 1.292 m dolgo cesto, ki je premagala 114 višinskih metrov med obema utrdbama. Gradnja ceste se je začela 25. novembra 1898 istega leta.Langt den største del af gruppens materiale skrives af de to mænd, Jonas og Ulf. De tre søskende, der kommer fra et hjem med stor interesse for musik, havde arbejdet med musik siden midten af 1980'erne. Malin og Jenny havde blandt andet sunget i kirkekor og begge havde modtaget undervisning i klassisk musik. Oprindeligt hed gruppen Tech Noir, men gruppen ændrede stil fra egentlig techno til en dancesound med lån fra pop, reggae, jazz og funk. Via et demobånd indspillet i John Ballards Tuff Studio i Gøteborg fik Ace Of Base kontrakt med Mega Records i Danmark i 1992. Gruppen singledebuterede med Wheel Of Fortune, der blev et radiohit i Danmark og Norge - og senere Sverige. Et egentligt skandinavisk gennembrud kom med gruppens anden single All That She Wants, produceret af Denniz Pop.Алкохолизам или алкохолна зависност, хронична болест позната по потребата по алкохол. Луѓето кои страдаат од ова заболување се познати како алкохоличари. Тие не можат да го контролираат своето пиење дури ниту кога станува  директна причина за сериозна штета, вклучувајќи медицински заболувања, брачни проблеми, загуба на работата или сообраќајни незгоди. Медицинската наука сѐ уште ја нема откриено точната причина за алкохолизмот, но истражувањето покажува дека генетички, психолошки и социјални фактори помагаат во неговото развивање. Алкохолизмот сѐ уште не е излечен, но најразлични третмани можат да им помогнат на алкохоличарите да го избегнат пиењето и да си го вратат здравиот живот. Луѓето асоцираат било кој вид на претерано пиење со алкохолизам. Но лекарите и научниците познаваат дека нестабилностите поврзани со алкохолизмот се појавуваат како резултат на континуирана лоша состојба. Тие преферираат да го користат терминот алкохолна зависност или алкохолизам за да ги одвојат најсериозните неправилности предизвикани од алкохолот. Поимите злоупотреба на алкохол и проблеми со пиењето се однесуваат на помалку сериозни алкохолни проблеми како резултат на претерано пиење. Алкохолната зависност е распространета ширум најразлични општества низ светот. Статистиките покажуваат дека алкохолната зависност допрела и до успешни бизнис директори, талентирани механичари, работници, архитекти и членови на цркви од сите религии. Научниците сѐ уште не се дефинирале типичен карактер на еден алкохоличар и тие не можат да предвидат со потполна сигурност кои пијачи прогресивно ќе развијат алкохолна зависност.  Употребата на алкохол варира зависно од социјалното, културното или религиозното потекло на индивидуата. Некои индувидуи не пијат воопшто – околу една третина од возрасното население во САД, на пример, кое е над 18 години, апстинираат од алкохол. Други пијат како дел од социјалниот обичај. Сеуште, некои пијат често и во прекумерни количини. Тие кои страдаат од алкохолна заисност пијат за да ја задоволат неконтролираната потреба за алкохол за да ги одбегнат непријатните физички симптоми на враќање.