mir ist gerade aufgefallen, dass der Artikel zu Salvador-Dali das Seitenlayout vollkommen kaputt macht, also nicht nur im Artikel selbst, es verschwindet sogar das WP-Logo und die Navigation. Liegt das an mir oder geht das auch andern so? Der HTML-Queltext sieht ziemlich wüst aus, aber in den WP-Code konnte ich nicht schauen, die Links sind auch weg. Ich bin nach dem ersten Teil nun auch über andere drüber und hoffe, ich habe die gröbsten umgangsprachichen und subjektiven Punkte beseitigt.   Ich habe mich dabei bemüht keine Punkte/Aspekte komplett zu streichen. Ich bitte die geneigten Leser das mal zu überprüfen, gegenzulesen und mit der Version von vor paar Tagen zu vergleichen.   Persönlich denke ich, daß der Artikel zumindest ein Niveau hat, daß er u.U. aus der QS entlassen werden könnte, wenngleich es sicher kein Geniestreich ist.  Für mich war es eine pragmatische Variante mit vertretbarem Aufwand etwas brauchbares zu erreichen ... ich bin soweit fertig damit und überlasse Verfeinerung oder Neuschreibung der Nachwelt. Aus QSKჩვენი წელთაღრიცხვის პირველი ათასწლეულის ბოლოს მოსკოვის ტერიტორიაზე და მოსკოვის ოლქში სახლობდნენ ვიატიჩისა და კრივიჩის სლავური ტომები. მე-11 საუკუნის ბოლოს მოსკოვი პატარა ქალაქი იყო ფეოდალური ცენტრითა და სავაჭრო გარეუბნით მდინარე ნეგლინნაიას შესართავთან. პირველი მინიშნება მოსკოვზე არსებობს 1147 წელს, როცა ის პატარა პროვინციული დაბა იყო დასახლებული ძირითადად მერიას ტომით, რომლებიც ამჟამად უკვე მივიწყებული ფინნური ენით მეტყველებდნენ. 1156 წელს, უფლისწულმა  იური დოლგორუკმა ააგო ხის გალავანი ქალაქის გარშემო. 1237-38 წლებში მონღოლებმა ქალაქი მთლიანად გადაწვეს და მისი მცხოვრებნი კი ამოხოცეს, თუმცა მოსკოვმა სწრაფად მოახერხა აღდგომა და დამოუკიდებელი სამეფოს დედაქალაქი გახდა.தமிழீழத் திரைப்படத்துறை தமிழீழத்தில் படமாக்கப்படும் திரைப்படங்கள் தொடர்பானதாகும். தற்போது தமிழீழ விடுதலைப்புலிகளால் நிர்வகிக்கப்பட்டுவரும் பிரதேசங்களிலிருந்து இத்திரைப்படங்கள் வெளிவருகின்றன. தமிழீழத் தேசிய எழுச்சி திரட்சியடைந்ததன் பிற்பாடு, தேசிய உணர்வின் அடிப்படையில் இலங்கையின் வடக்கு கிழக்கு மாகாணத்திலிருந்ந்து வெளிவரும் திரைப்படங்கள் கூட தமிழீழ திரைப்படங்களாகவே ஒரு சாரரால் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.أسسها روبرت مينارد في العام 1985، وهو أمين عام المنظمة حاليا، وروني براومان رئيس منظمة أطباء بلا حدود، والصحفي جين كلاود جويلبواد. تستند منظمة مراسلون بلا حدود إلى المادة 19 من الإعلان العالمي لحقوق الإنسان، التي تنص على أن كل إنسان يملك " الحق في حرية الرأي والتعبير" وأيضا الحرية في " البحث، واستقبال، وتوزيع" المعلومات والأفكار "بغض النظر عن مدى اتساع الحدود التي يصل إليها". هذه الحقوق أعيد التأكيد عليها من خلال عديد من المواثيق والمعاهدات حول العالم. في أوروبا، هذا الحق متضمن في اتفاقية 1950 المتعلقة بحماية حقوق الإنسان والحقوق الأساسية.Fremmedgørelse er et navneord, som beskriver en tilstand af fremmedhed – eller en proces, der leder frem mod denne tilstand. Man bliver fremmedgjort. Det, man i denne proces bliver gjort fremmed over for, vil typisk være sig selv, naturen, sine medmennesker eller sit artsvæsen som menneske. Denne selvvirkeliggørelse består i selvbevidsthed, at begribe sig selv. Udfoldelse er altså ikke målet i sig selv. Fornuften søger en fuldkommenhed, som ikke kan opnås uden selvbevidsthed. At være fuldt udfoldet og i overensstemmelse med sig selv er samtidig, siger Hegel, at være fri. Åndens højeste bestemmelse er altså friheden. Historien er nu den frigørelsesproces, hvor Fornuften virkeliggør sig selv – bliver hvad den allerede er ifølge sit væsen. Fornuften er ikke en substans bag virkeligheden, som udefra styrer virkelighedens udvikling. Den er tværtimod identisk med virkeligheden og dennes udvikling. Naturen, samfundet, kunsten, religionen, videnskaben og filosofien er blot forskellige måder, hvorpå Fornuften virkeliggør sig i det historiske forløb. Der er en rangordning, hvor naturen er første niveau.