למד אצל הרב שלמה זלמן אוירבך בישיבת קול תורה בצעירותו. ממנה עבר לישיבת פוניבז' בבני ברק בה למד עד לאחר מלחמת ששת הימים. לאחר מכן למד בישיבת מרכז הרב, והיה בין תלמידיו הקרובים של הרב צבי יהודה הכהן קוק. סיים תואר שני במחשבת ישראל ולימים אף למד משפטים והוסמך כעורך דין.   את שרותו הצבאי החל בחיל התותחנים, נהיה לרב צבאי, ולאחר מכן השתחרר מהשירות. במילואים, ושימש ראש חוליית איתור ופינוי החללים בגיזרת רמת הגולן. לאחר המלחמה חזר לשירות קבע כרב צבאי עד לתפקיד סגן רב פיקוד צפון, בדרגת סגן אלוף, תחת פיקוד הרב ישראל אריאל. לאחר מכן, באב תשל"ח ייסד את בראשה הוא עומד עד היום. גם כיום בהיותו ראש ישיבה שומר על קשר אמיץ עם ישיבת מרכז הרב ואף מעביר בה מידי פעם שיחות בסעודה שלישית. הוא התייחס לרב אברהם אלקנה כהנא שפירא, ראש הישיבה הקודם של ישיבת מרכז הרב, כאל מורו ורבו. מרבה לצטט מפסקיו ומרעיונותיו.歐洲之星（）是一條連接北站）、南站）的Channel Tunnel Rail Link）。 每天有9-15班歐洲之星往返於倫敦至巴黎及倫敦至布魯塞爾。由於營運公司以最低旅途時間為吸引乘客的賣点，每天至少有一班直達列车往返於三城之間。其餘班次在往返巴黎及布魯塞爾時，列車會在在里爾、加萊弗和丹站-法國北部（Calais-Fréthun）及阿薩福德國際火車站-英國（Ashford International）三站會稍作停留。除了連倫敦、巴黎和布魯塞爾三城之間的班次外，還有往返倫敦至巴黎迪士尼樂園的列車及到法國南部的季節性列車。 夏季有一班列車往返倫敦至Ashford-Avignon Centre。冬季，有兩班倫敦至Bourg Saint Maurice的列車。這兩班車適合滑雪愛好者。หลังจากที่พ่ายแพ้จากสงครามซีลีเซียครั้งที่ 1 และ 2 พระองค์ก็ทรงริเริ่มที่จะปฏิรูปอาณาจักรของพระองค์ให้ทันสมัย โดยทรงได้รับคำแนะนำและความช่วยเหลือจากฟรีดริช วิลเฮล์ม วอน ฮอว์กวิทซ์ สมุหนายกแห่งสภาจักรวรรดิ อย่างไรก็ตาม การพ่ายแพ้สงครามซีลีเซียได้ทำให้พระองค์ทรงมีกำลังพระทัยน้อยลง ที่จะเป็นองค์พระประมุขที่ดีได้ พระองค์ทรงเพิ่มจำนวนกำลังทหารและกองทัพถึง 200 เปอร์เซ็นต์ และทรงเพิ่มค่าภาษีเพื่อที่จะได้สร้างความมั่นใจของระบอบการเมืองการปกครอง และรัฐบาลที่มั่นคงของจักรวรรดิ นอกจากนี้ พระองค์ยังทรงรวมอำนาจของรัฐบาลมายังจุดศูนย์กลาง โดยทรงรวมระบอบสมุหนายกของออสเตรีย และโบฮีเมียซึ่งเคยถูกแบ่งแยก มารวมไว้ที่สำนักบริหารระบอบการปกครอง โดยก่อนที่จะเกิดการเปลี่ยนแปลงดังกล่าวนี้ พระองค์ได้ทรงเปลี่ยนแปลงศาลสูงสุด เพื่อมีหน้าที่ดูแลความยุติธรรมในระบอบเศรษฐกิจและการเมืองการปกครองของจักรวรรดิ ช่วงปลายรัชกาลของพระองค์ พระองค์ทรงมีพระบรมราชโองการให้ปฏิรูปกฎหมายใหม่ เป็นกฎหมายระบอบเผด็จการทางการเมือง ทำให้ระบอบเศรษฐกิจของจักรวรรดิมีความมั่นคง หลังจากที่สูญเสียดินแดนซีลีเซีบให้กับปรัสเซีย