Başqa bir yazıda isə qonaqların dincəlməsi üçün iki jamatunun da əlavə edildiyi 1193 - cü il tarixində olmuş bərpadan bəhs edilir. Həmçinin 1291 - ci ildə giriş qapısının üstünə zəng qülləsinin əlavə edildiyi də yazılmışdır. Bütün bu əlavələr fasaddakı bəzi beton izləri xaric tamamilə məhv olmuş və onlardan dövrümüzə bir şey çatmamışdır. Başqa bir kitabə isə 1342 - ci ildə şahzadə Vahram Zakaridin memar Vasilə kilsənin qübbəsinin təmir edilməsini əmr etməsindən bəhs edilir. Kilsənin uçmamış digər hissəsi isə 1989 - cu ildə baş vermiş bir zəlzələdən sonra ciddi xəsarətlər alıb və uçmaq təhlükəsi var. 1999 - cu ildə kilsənin qapısının uçmuş hissəsi bərpa olunaraq kilsənin uçmasının qarşısının alınması üçün müəyyən addımlar atılıb.Il personaggio è comunque una parte integrante della "mitologia" marvelliana, e fa comunque frequenti apparizioni nei fumetti di altri eroi come capo dello S.H.I.E.L.D. ed intermediario tra il governo degli USA e i vari supereroi. Nel Marvel Universe, Nicholas Joseph Fury è il più anziano di tre figli. Nacque probabilmente tra la fine degli anni dieci e la metà degli anni venti, crebbe nel quartiere di inglese cucina dell'inferno), ed era un pugile amatoriale, una abilità utile da possedere in un quartiere difficile. Era un buon amico di Red Hargrove, e i due alla fine abbandonarono il quartiere per inseguire i loro sogni di avventura, dedicandosi infine ad una temeraria ed oscura attività. Alla fine della guerra in Europa, Fury fu seriamente ferito da una mina in Francia, e fu trovato e curato da Berthold Sternberg. Il professor Sternberg lo usò come soggetto su cui provare la sua Infinity Formula, ed ottenne una guarigione completa.대한민국에서는 대원씨아이를 통해 단행본이 출간되었으며, 애니원TV/챔프TV/애니박스에서 애니메이션이 더빙 방영된 바 있다. ● 데이몬 데빌 배츠 팀 ● 오죠 화이트 나이츠 팀 ● 세이부 와일드 건맨즈 팀 ● 신류지 나가 팀 ● 태양 스핑크스 팀 ● 쿄신 포세이돈 ● 반도 스파이더즈 ● 아미노 사이보그스 매년 한 종목의 스포츠를 석권하는 공인된 다크호스. 아미노 스포츠 의학의 이름을 널리 떨치겠다는 포부를 가지고 있는 대회광풍이다. 마스코트는 IQ. ● 조쿠토 카멜레온즈 에이스 하바시라의 합류로 실력이 순식간에 상위 수준으로 올라갔다. 상대팀에 맞춰 얼마든지 전법을 바꾸는 플레이가 특기. 마스코트는 낼름이.Orang Eropah mula tiba di negara ini selepas pelayaran Amerigo Vespucci  ke sini pada 1502. Pada 1516 , pelayar Sepanyol Juan Diaz de Solias melawat Argentina pada 1516. Setelah beberapa dekad, Sepanyol menubuhkan sebuah koloni tetap di Buenos Aires pada 1580. Pada mulanya, Sepanyol mentadbir Argentina melalui pusat pemerintahannya di Peru. Kemudian, pihak Sepanyol menyerap Argentina ke dalam empayarnya dengan menubuhkan Vice Royalty of Rio de la Plata pada 1776, dan Buenos Aires dijadikan pelabuhan yang sibuk. Selepas 20 tahun menikmati perkembangan ekonomi dan stabiliti, wilayah La Plata telah menarik minat pihak British, yang ketika itu berperang dengan Perancis dan Sepanyol. Oleh itu pada 1806 angkatan kapal  British menyerang  Buenos Aires. Akibat serangan ini, Wizurai Sepanyol Buenos Aires terpaksa meninggalkan bandar ini dan ia telah ditawan oleh tentera British. Tetapi dalam masa yang singkat, militia awam telah mengusir tentera tersebut keluar dari Buenos Aires. Setahun kemudian, mereka cuba menawan semula bandar raya tersebut tetapi gagal. Namun demikian pada 1882, angkatan kapal  British berjaya menawan sebuah kepulauan terpencil yang dipanggil Islas Malvinas milik Argentina. Kepulauan ini kemudiannya dinamakan Kepulauan Falkland yang telah dijajah oleh British sehinggalah kehari ini. Selepas kemerdekaan Argentina, rakyatnya sebulat suara bersetuju menjadikan negara ini  sebuah negara Rosas mendapat sokongan kaum gaucho dan juga rakyat lain yang rindukan keamanan. Dengan slogan “Stabiliti dan Disiplin” beliau berjaya menambat hati rakyat Argentina, yang lama menderita akibat ketidakstabilan dan keganasan. Pada mulanya dia dipilih sebagai gabenor di Buenos Aires pada 1829.  Dari waktu itu sehinggalah tahun 1835, beliau membuat perancangan politik untuk mentadbir Argentina. Satu persatu, musuhnya ditewaskan atau dibunuh sampai beliau tiada lagi saingan politik. Akhirnya beliau menjadi presiden serta ‘tuan’ rakyat Argentina yang bertahan lama iaitu lebihkurang 25 tahun. Berlainan dengan Rivadavia, Rosas lebih berminat untuk mengekalkan ‘status quo’ negara. Beliau juga membangkitkan semangat nasionalisme di kalangan rakyatnya. Ini telah mencetuskan kemarahan ahli intelektual elit disana. Antara pengkritiknya yang lantang termasuklah Juan Bautista Alberdi, Bartolome Mitre dan Domingo Faustino Sarmiento dan mereka kemudiannya mengstrukturkan semula ekonomi Argentina kearah pembangunan. Walaupun beliau berjaya melindungi negara dari unsur-unsur asing, tindakannya itu menakutkan para pelabur asing. Akibatnya pembangunan ekonomi terbantut dan Argentina menjadi mundur.   Di samping itu, Rosas telah melakukan kesilapan-kesilapan yang lain. Sebagai bekas gabenor Buenos Aires, beliau telah mengamalkan sikap pilih kasih dengan memberi perhatian berlebihan terhadap wilayah ini dan mengabaikan wilayah-wilayah lain. Selain itu, beliau telah bercampurtangan dalam politik Uruguay dengan mengadakan pengepungan ke atas Montevideo, suatu tempat lindungan bagi mereka yang menentang beliau. Pada 1852, Rosas akhirnya digulingkan oleh tentera Urquiza dan tentera dari Brazil dan Uruguay.