1944년 말, 독일군은 서부전선의 연합군을 공격하기 전, 스코르체니 중령에게 연합군을 혼란에 빠트릴 수 있는 부대를 만들라고 명령한다. 이 부대의 목적은 공세가 시작되면 연합군을 후속하여 각 전선의 교두보를 장악하고 연합군을 혼란에 빠트리는 것이었다. 이와 같은 부대는 1940년, 프랑스를 공격할 당시에 소규모 부대들을 운용해 사용한 경우는 있었으나 이번의 경우에는 많은 병사를 동원하는 작전이었다.Với sự bộc phát của Thế chiến thứ nhất năm 1914 thế hệ khác của những nhà lãnh đạo phản kháng Việt Nam đã ra khỏi hiện trường, nhóm cuối cùng tham gia sự lãnh đạo bởi đức tính trong kiến thức thông thái của mình. Nhưng thế hệ này cung cấp một bản chất nối liền giữa Việt Nam truyền thống và những hoạt động chính trị hiện đại được theo đuổi trong thập niên 1920. Trong khi cố gắng làm tăng sự sử dụng tài nguyên thiên nhiên của Đông Dương và nhân lực để đánh Chiến tranh thế giới thứ nhất, Pháp trấn áp tất cả hoạt động tụ tập yêu nước ở Việt Nam.Muslimah adalah sebuah sinetron drama religi yang tayang di Indosiar setiap hari pukul 18.30 WIB. Sinetron ini menceritakan perjuangan hidup Muslimah, seorang TKW di Arab Saudi yang selalu dilanda derita dan nestapa. Namun dengan ketabahan hati Muslimah dia selalu bisa menghadapinya. Lalu, Petty dan Nasyilla pun dipenjara. Namun, Muslimah ingin Petty dan Nasyilla bebas dari penjara dan kahirnya dibebaskan. Lalu, setelah ibu Dafa sakit, Petty pun bersandiwara berbaik hati kepada Dafa. Ketika Muslimah memberitahu apa yang sudah sebanarnya terjadi, Dafa menuding Muslimah melakukan fitnah. Sementara itu, Nasyilla melakukan sengketa tanah terhadap rumah Ibu Musilamh. Namun, akhirnya sengketa itu dimenangkan ibu Muslimah. Terakhir kali, Nasyilla sering bertemu dengan Muslimah. Dan secara diam-daim, Nasyilla mmenyuruh Muslimah pergi ke Arab Saudi dan bekerjasama dengan Lia Muslimah ditipu oleh Naysilla sehingga Muslimah terdampar menjadi TKW di Arab Saudi. Di sana, dia menjadi budak di rumah Tuan Faruq. Di rumah itu Muslimah disiksa habis-habisan oleh Nyonya Fatum, ibunda Tuan Faruq dan Nyonya Farah, karena tipu muslihat Lia, pembantu yang merupakan bawahan dari Naysilla. Dan menantunya yang bernama Yasmin. Merka selalu menyiksa Muslimah Muslimah mencoba kabur. Setelah ia kabur dan berhasil ditolong oleh Zubaedah, ternyata dia malah diperkerjakan sebagai penari perut. Namun, Muslimah berhasil diselamatkan oleh Ferry, yang merupakan teman Dafa di Indonesia. Yasmin pun berubah menjadi baik dan ingin memberi pesangon kepada Muslimah. Alasannya, sejak Muslimah menjadi pembantu di rumah Nyonya Fatum, Faruq menjadi jatuh cinta kepada Muslimah. Dan Yasmin pun tidak dianggap. Sementara itu, Keluarga dari pihak Faruq dan Yasmin bersepakat untuk menikahkan Faruq dan Yasmin. Faruq pun menjadi kecewa karena tidak dapat menikahi Muslimah dan terjadilah perkawinanPour certaines de ces obédiences, de nombreuses sources fiables, vérifiables et indépendantes permettent leur étude. Pour d'autres, il existe parfois très peu de sources indépendantes et leur existence réelle elle même n'est pas toujours attestée. A ces obédiences maçonniques « classiques », il convient d'ajouter quelques très petites obédiences, d'existence parfois éphémère et regroupant un très petit nombre de loges. Bien que d'effectifs très réduits, l'existence de telles structures est attestée depuis le , mais elles se développèrent surtout dans le seconde moitié du . Fondée en 1973, sur des principes proches de ceux du Grand Orient de France, avec l'ajout de la mixité.Samal ajal liikusid Nõukoduge väed Läti territooriumil kiiresti edasi. Jaanuaris 1919 langesid Nõukogude vägede kätte Riia ja Jelgava. Läti ajutine valitsus eesotsas peaminister Kārlis Ulmanisega oli sunnitud siirduma Liepājasse. Ulmanise valitsus pöördus abi saamiseks ka Eesti poole. Kaaluti ka valituse evakueerimist Tallinna, kuid hiljem sellest siiski loobuti. 20. jaanuaril andis Eesti valitsus loa Läti relvastatud jõudude loomiseks Eesti pinnal. Eestlaste plaaniks oli neid vägesid kasutada puhvri loomiseks lõunapiiril. 15. veebruaril andis Eesti vägede ülemjuhataja korralduse Läti väeosade loomiseks Eesti 2. diviisi alluvuses. 17. veebruaril saabus Tartusse grupp Läti ohvitsere ning töö algas. 28. veebruaril mobiliseeriti kõik Eestis elavad lätlased, hiljem ka lätlased Eesti vägede kontrolli all olevatel Põhja-Läti aladel. 31. märtsil moodustati Läti brigaad, mille ülemaks sai kindral Jorģis Zemitāns ja mille tugevuseks oli umbes 9800 meest. Märtsis 1919 võttis von der Goltz ette kolm piiratud ulatusega pealetungioperatsiooni, mille tulemusena võeti Punaarmeelt tagasi Tukums ja Jelgava. Punaarmee vastupealetungikatsed tõrjuti. Olukorra stabiliseerumisel rindel hakkasid Ulmanise suhted sakslastega halvenema. Saksa väed takistasid üldmobilisatsiooni ning viisid 16. aprillil 1919 läbi riigipöörde, mille tulemusena seati võimule Andrievs Niedra valitsus. Ulmanis põgenes sadamasse inglaste laevadele.