Už od útleho detstva bol jeho život vystavený strádaniu a príkoriam. Dva mesiace po synovom krste sa musel jeho otec zúčastniť vojenského ťaženia na pomoc rímskemu kráľovi Henrichovi VII. Po jeho odchode ho matka, v obave o synovu bezpečnosť, zverila do ochrany svojho prívrženca Viléma Zajíca z Valdeku na hrade Křivoklát. Ako sedemročného ho dal otec odviezť na dvor francúzskeho kráľa Karola IV. Pekného jednak na výchovu, jednak – a to hlavne – aby bol vzdialený z krajiny a nemohol by tak prípadne byť zvolený domácimi veľmožmi za vzdorokráľa. Svoju matku Václav viac nikdy nevidel. Pobyt pri kráľovskom dvore a účasť na otcových vojnových ťaženiach a jednaniach v ríši a v Taliansku boli nanajvýš vhodnou prípravou pre budúcu dráhu vladára. Vzdelaním, ktoré v Paríži dostal a ktoré si neustálym štúdiom prehlboval, ďaleko prevyšoval európskych panovníkov. Slovom a písmom ovládal latinčinu, nemčinu, francúzštinu, taliančinu a češtinu, ktorú sa však po rokoch pobytu v cudzine musel znova učiť, než mohol vo vlastnom životopise s hrdosťou vyhlásiť, že vraví svojou rečou opäť ako každý iný Čech. Styky s poprednými osobnosťami parížskej Sorbonny a gotiky parížskeho dvora mu bola vzorom, ktorý však dokázal obohacovať s vyhraneným vkusom a poznatkami z ciest po Nemecku a Taliansku. Predovšetkým však Karol usiloval o nápravu pomerov v krajine, odstraňoval následky otcovej rozmarilosti, vyplácal korunné majetky dané otcom do zálohy. Činnosť mladého markgrófa nebola po vôli tým, ktorí ťažili z dobrodružnej a ľahkomyselnej povahy jeho otca. Často kvôli tomu dochádzalo medzi nimi k roztržkám, ktoré viedli dokonca k tomu, že Ján i pod vplyvom krivých obvinení na čas zbavil svojho syna vlády. Karol opustil Čechy a utiahol sa k svojmu bratovi Jánovi Henrichovi do Tirolska. Do Čiech sa vrátil až v roku 1338. V posledných rokoch Jánovho panovania bol Karol už opäť vladárom a zúčastnil sa i otcových vojenských ťažení.同时由于此案涉及到同一個月十届人大五次会议刚通过的物权法中对于私有合法财产的平等保护，以及对“公共利益”边界的界定和解释等问题，引来众多法律界专家学者的讨论，也得到不少民众和中外新闻媒体的注目與對該拆遷戶之同情；事件經過3月下旬的僵局後，至4月2日下午左右以業主接受易地實物安置解決並在當晚移平“孤岛”建築，結束事件。 而杨武、吴蘋夫妇的房屋則座落于鹤兴路17号，面积219平方米，是一座两层砖混结构，属营业用房，據吳蘋所述，該地段在1944年由楊武父親建成房子，1992年重建成現在的建築，2004年8月31日公佈拆遷公告，由於他們的房子最大，九龍坡區房管局以此為由放到最後來解決。2005年9月6日房管局與發展商達成裁決，但沒有剩下九家拆遷戶之參與和簽字，吳蘋作為代表與房管局理論後終止裁決，並對區內斷水斷電，2005年7月，其他八戶拆遷戶已跟發展商達成協議，只獨事件主角夫婦仍在膠著。La stazione passante è servita dai treni Bedford, St Albans e Luton a nord, Brighton a sud via London Bridge, ed i sobborghi sud-ovest di Londra intorno a Sutton via Elephant & Castle. La stazione di testa è invece servita dalla Southeastern sulla linea per Sevenoaks via Denmark Hill e Swanley ed i servizi ore di punta via Herne Hill per Beckenham Junction, oltre che quelli sulla linea principale via Medway e Maidstone East/Ashford International. Southeastern opera anche servizi nelle ore di punta, da e per City Thameslink. Il St Paul's bridge venne costruito come complemento all'esistente Blackfriars railway bridge, che era stato aperto nel 1864. Questo serviva a far passare i treni della intasatissima Ludgate Hill, Holborn Viaduct e, via Farringdon, alle stazioni di King's Cross e St Pancras. Prima dell'apertura della St Paul's station, la prima stazione Blackfriars Bridge, sita sulla riva sud del Tamigi, venne chiusa al traffico passeggeri il 1 ottobre 1885 divenendo una stazione per traffico merci