Во рамките на оваа школа се подготвувал образовен кадар кој бил испраќан во учителска, проповедничка и свештеничка дејност во сите делови на Западна Македонија, во денешна Албанија и во другите делови на средновековна Бугарија. По смртта на свети Климент и свети Наум книжевната школа ја продолжиле нивните ученици. Тие главно се занимавале со препишување на творбите на светите учители. Многумина од нив од смирение, понизност и почит пред нивното големо дело останале анонимни и непознати. Меѓу непознатите автори се и составувачите на нивните житија. Ова експлицитно е наведено од анонимниот биограф на свети Наум, кој вели дека по наредба на Деволскиот епископ Марко, се зафатил со пишување на житијата на охидските светители и просветители. По повод годишнината од смртта на свети Климент еден друг анонимен автор составил Служба, мошне поетска, која претставува ретко убав споменик на македонската книжевност од овој ран период. Меѓу непосредните ученици на свети Климент и на свети Наум е и Константин Презвитер, подоцна епископ Преславски. Тој е познат по неговите творби Азбучна молитва и Проглас кон Светото Евангелие. Негови се и делата Поучно Евангелие и преводите на Четирите слова против аријанството од свети Атанасиј Велики и Катехизисот на св. Кирил Ерусалимски и многу други.어쨌든 모든 육·해·공 자위대에 완전히 배급될 때까지는 20년을 넘어가는 것은 확실하여, 자위대원의 총 숫자에서 보면 확실하게 시간이 너무 걸리게 되며, 또, 근접전투 부대인 보통과 조차 모든 부대에 재급되어 있지 않는 건 문제라고 한다. 완전 배급이 끝난 뒤에도 잠시 동안, 5.56 mm 탄은 주력으로서 미국과 유럽에서도 아직 현역이라고 생각되기에, 64식 소총 때와는 다르게 배급완료 시에는 이미 세계의 주력으로부터 홀로 남겨진다고 하는  사태는 다행히도 막을 수 있을 것이라 여겨진다. 신형 탄약에 대해서는, 전 세계에서 시작하고 있는 단계로 시간적 유예는 있으나, 다음 신형 소총이 채용될 때에는, 완성도를 높임과 동시에 따른 생산·배급을 바라고 있다. 전자동 사격은 대부분 경우 탄을 쓸 데 없이 써대므로, 한정된 상황에서만 쓰인다. 근년, 육상자위대가 힘을 쏟고 있는 근거리 전투)에서는 반자동 사격이 가장 사용률이 높아, 안전장치를 해체하고 처음 조정하여 맞추는 건 반자동 사격이어야 하지 않느냐는 의견이 많다. 하지만, 전자동에 있다고 해도 제대로 조정하면, 점사나 반자동과 같은 사격을 자유자재로 할 수 있기에, 전자동이 조정간의 처음에 있어도 상관 없다고 하는 일부 의견도 있지만, 얼마나 빠르게 조정해도, 확실하게 한 발만을 발사하는 건 가능하지 않으므로, 정확성, 기밀을 요하는 CQB에서, 전자동 사격으로 반자동 사격을 대신하는 건 곤란하며 있을 수 없다. 그리고, 일부에서 89식 소총의 조정간이 360도 회전하는 것으로 착각할 수도 있는데, 89식 소총의 조정간은 360도 회전하지 않는다. 결코, 「아」→「타」의 역향으로는 움직이지 않는다.