Ta oli välisminister. Ta oli üks neist, kes 1957. aastal pooldas nn parteivastase grupi liikmena Nikita Hruštšovi vabastamist NLKP KK I sekretäri ametikohalt. Isa laulis kodus, kuus venda musitseerisid eri pillidel kuulmise järgi. 11-aastaselt sai Dmitri sõbraks Juri Nikolajevitš Ostroumoviga, kellel oli kodus klaver. Koos laulsid nad Tšaikovski, Rahmaninovi, Arenski, Glinka, Dargomõžski, Varlamovi, Guriljovi jt vene heliloojate romansse ja ooperiaariaid. Juril kujunes tenor, Dmitril bariton ning nendega liitunud Ženja Polenskil bass, nii et koos saadi laulda duette ja triosid. 12-aastasena läks ta tööle tubakatöökotta hülsside valmistajaks ning õppis pärastlõunal. Lõuna ajal käis ta natsionaliseeritud elamuid valitseva kvartalikomitee koosolekutel. Hoolimata väsimusest käis ta õhtuti ooperiteatris. Isa ei vaadanud poja muusikaharrastusele kuigi hea pilguga. Samal ajal loobus Dmitri tegevusest tubakatöökojas kvartalikomitees ning hakkas leiba teenima ooperiteatris grimeerija abilisena, kuigi tal täielikult puudus joonistamisanne. Ta pani näitlejatele pähe parukaid ning kleepis habemeid ja vuntse. Ta püüdis statiste retušeerida võimalikult eredalt, hoolimata nende rollist konkreetses etenduses. Kõik õhtud veetis ta teatris. Aastal 1926 lõpetas ta 1. Moskva Riikliku Ülikooli nõukogude õiguse teaduskonna kohtuosakonna. Ta suunati omal valikul tööle Jakutskisse, kus ta töötas Jakuutia Peakohtu prokurörina ning Jakuutia prokuröri asetäitjana ja prokuröri kohusetäitjana. Aastatel 1928–1929 töötas ta samuti omal valikul Smolenskis Lääneoblasti prokuröri abina. Seal püüdis ta aru saada, miks hoolimata viljakast  maast on riigis nälg. Alates 1929. aastast oli ta teaduslikul tööl. Aastatel Punase Professuuri Agraarinstituudis, töötades samal ajal ajakirja vastutava sekretärina. Pärast instituudi lõpetamist Punase Professuuri Agraarinstituudi poliitilise ökonoomia õppejõuna ning Suure nõukogude entsüklopeedia teadusliku toimetajana. Mälestustes kirjeldab ta, kuidas teda saadeti Ježovi käsul ühele looduskaitsealale Astrahani lähedal "prahti koristama", tema aga päästis töötajad, kelle vastu oli salakaebus esitatud. 1941. aasta alguses tegi Nikolai Voznessenski Šepilovile ja mõnele teisele Majanduse Instituudi vanemteadurile ettepaneku hakata tööle Plaanikomitees. Šepilov keeldus. Aastal 1946 tegi Nikolai Voznessenski Šepilovile ettepaneku hakata tema kui Plaanikomitee esimehe asetäitjaks ja Keskstatistikavalitsuse ülemaks. Ta keeldus, otsides tuge Keskkomiteest.По дорозі до Люрду пані Оґоль мусила прийняти чотири ін'єкції бо серце дуже ослабло. Лікар, що супроводжував її, був переляканий об'ємом тіла, котре все більше роздувалося. Першого ж дня перебування в Люрді пані Оґоль понесли на ношах до купелі. У воді вона відчула гострий біль. О 4-ій годині по полудні її поклали на ношах при дорозі, по якій ішла процесія. Коли повз неї пронесли монстранцію з тілом Христовим, жінка раптом відчула, що біль пропав. До неї поверталися життєві сили. Не сказавши нікому й слова, вона залишалася на ношах аж до наступного дня, коли її знову понесли до купелі. Яке велике було здивування всіх, хто бачив її перед тим, коли Оґоль встала з ноші і пішла самостійно. Тіло набрало нормальної форми. Починаючи від 1858-го року, коли в Люрді вперше з'явилася Діва Марія, там сталося понад 8000 різних чуд. Більше як 4000 чуд лікарська комісія мала вже зафіксованих у 50-их роках нашого століття. Повне підтвердження чудесних оздоровлень було встановлене у 1200 випадків. До кінця 60-их років церква проголосила лише 51-е чудесне оздоровлення. Дослідження одного з найвідоміших видужань Чарльза МекДональда проводив американський лікар Блентон, котрий пізніше виголосив про це доповідь на спільному засіданні психоаналітичного та психіатричного товариства Америки.सन् 1600 ईस्वी में भारत में प्रवेश के 150 वर्षों में कंपनी ने अपने कारोबार में बहुत वृद्धि कर ली और अपनी क्षेत्रीय प्रभुता का विस्तार भी किया। प्रेसीडेंसी नगरों में अपना प्रशासन और न्याय व्यवस्था भी कायम कर ली थी। कंपनी की बढ़ती हुई शक्ति को देख बंगाल के नवाब सिराजुद्दौला ने 1756 में कलकत्ता पर आक्रमण कर के उस पर अपना अधिकार कर लिया। इस का समाचार मद्रास पहुँचने पर कंपनी के अधिकारियों ने विचार-विमर्श किया और नवाब की चुनौती का सामना करने के लिए तत्कालीन गवर्नर लार्ड क्लाइव को दायित्व सौंपा। 1757 में बक्सर के मैदान में क्लाइव ने सिराजुद्दौला को अपने सामने समर्पण करने को बाध्य कर  के स्वयं को कुशल सेना नायक सिद्ध कर दिखाया। इस से बंगाल में कंपनी का प्रशासनिक आधिपत्य पुनः स्थापित हो गया। ब्रिटिश मान्यता के अनुसार कोई भी ब्रिटिश व्यक्ति किसी क्षेत्र की संप्रभुता का अर्जन नहीं कर सकता था। इस कठिनाई के कारण कंपनी ने स्वयं अपनी सत्ता स्थापित करने के स्थान पर वहाँ मीर जाफर को नाम मात्र का नवाब घोषित कर दिया। उस की मृत्यु के उपरांत उस के पुत्र निजामुद्दौला को नवाब की गद्दी सौंप दी गई। बंगाल में कंपनी का विस्तार लॉर्ड क्लाइव युद्ध मैदान में ब्रिटिश सम्राट ने 1757 में ही विशेष अनुज्ञप्ति जारी कर कंपनी को भारत में अर्जित क्षेत्र को हस्तांतरित करने .या अपने प्रभुत्व में रखने का प्राधिकार दे दिया। कंपनी ने इस शक्ति के अधीन मीर जाफर से संधि कर हुगली नदी के किनारे हथियारबंद किले का निर्माण किया और हुगली नदी को अपने व्यापार के उपयोग में लाने की सुविधा प्राप्त कर ली। कलकत्ता के दक्षिण में कालपी का क्षेत्र भी कंपनी की जमींदारी में शामिल कर लिया गया। इस से कंपनी को बंगाल, बिहार और उड़ीसा में अपनी प्रभुता के विस्तार का अवसर प्राप्त हुआ। 1771 में पानीपत में मराठों की पराजय से कंपनी के विस्तार का मार्ग और प्रशस्त हुआ। क्लाइव ने कहीं भूमि के अधिकार प्राप्त किए तो कहीं मालगुजारी के अधिकार हासिल किए। उस की सफलता के कारण उसे फिर से गवर्नर बना कर भारत भेजा गया। उस ने कंपनी के सैन्य और नागरिक प्रशासन में बहुत फेर बदल किए और बंगाल, बिहार और उड़ीसा में दोहरा शासन स्थापित किया। मुगल साम्राज्य  में प्रशासन सूबों में विभाजित था और प्रशासनिक व्यवस्था दीवानी और निजामत में विभाजित थी। दोहरी प्रशासन प्रणाली में सैन्य, अपराधिक पुलिस प्रशासन के अधिकार उस ने नवाब के पास रखे जिस के बदले कंपनी नवाब को निर्धारित राशि अदा करती थी और दीवानी के अधिकार कंपनी ने स्वयं के पास रख कर वह नवाब के कर्मचारियों से मालगुजारी वसूल कराती थी। इस नयी व्यवस्था में प्रशासन का अंतिम सूत्र कंपनी के हाथ आ गया था, उसे अपनी सेना रखने का अधिकार मिल गया था।