Phân quyền tài chính là việc chính quyền trung ương chuyển giao các nhiệm vụ chi và nguồn thu ngân sách cho các cấp chính quyền địa phương. Phân quyền tài chính ở mặt thu là trả quyền thu các sắc thuế địa phương cho địa phương. Một sắc thuế địa phương tốt cần thoả mãn các nguyên tắc của sắc thuế nói chung và các nguyên tắc riêng của thuế địa phương. Có ba nguyên tắc chung về thuế. Đó là công bằng, trung lập và đơn giản. Bốn nguyên tắc riêng của thuế địa phương bao gồm nguồn thu ổn định, phân bố đồng đều giữa các địa phương, cơ sở thuế phải bất biến, và địa phương phải có trách nhiệm tài chính.Nürnbergi kohtuprotsessid toimusid Saksamaa 24 tähtsaimat vangistatud riigimeest. See leidis aset 20. novembrist 1945 1. oktoobrini 1946. Kuigi sõja lõpu saatus oli juba enne 1945. aastat kindel, hakati protsessist reaalselt mõtlema pärast Saksa kapitulatsiooni 8. mail. Viimaseks tõkkeks jäi veel Jaapani kui Saksa liitlase lämmatamine, mis tuumapommide kasutuselevõtuga ka kiiresti õnnestus. Oli okupeeritud Poola haldusjuht. Kohtuprotsessil kahetses oma süüd. Oli mitmete juudivastaste dekreetide autor. Üks prominentsemaid Saksa ametnikke.Szent-Endrén, részben a Rác-Kevére. Nagy változás volt a Szerbiát a török megszállás alól. Ezek után nagy tömegben hagyták el az országot és Oroszországban telepedtek le.Honorius blir sett på som en av de svakeste av de romerske keisere. I de første årene da han var mindreårig styrte vandalen germanske folkegrupper satte Vestromerriket under et voldsomt press. I Alariks visigotere. I andre halvdel av hans regjeringstid maktet medkeiseren Konstantius III å gjenopprette en viss orden, men da denne døde i 421 oppsto en maktkamp som bidro sterkt til å akselerere disintegrasjonen av Romerriket. Honorius’ far, Theodosius I, var den siste keiseren som hersket alene i hele magister utriusque militiae'' var rikets fremste general. Stilicho hevdet at Theodosius på dødsleiet hadde utpekt ham til regent også for Arcadius, men hoffet i Konstantinopel motsatte seg dette. Det oppsto derfor et svært anspent forhold mellom øst og vest. Sent i 397 byttet Africa lojalitet fra vest til øst. Dette var en svært alvorlig trussel da Romas befolkning var helt avhengig av kornleveranser derfra, men Stilichos håndtering av krisa var rask og effektiv og opprøret ble slått ned i løpet av våren 398. Samme år giftet Honorius seg, som nå var i tenårene, med Stilichos datter Maria.ওবিএসএআই, যার পুর্ণ মানে "ওপেন বেজ স্টেশন আর্কিটেকচার ইনিশিয়েটিভ", একটি যৌথ উদ্যোগের নাম। ২০০২ সালের সেপ্টেম্বর মাসে এলজি, নকিয়া, স্যামসাং ও জেডটিই সেলুলার বেস স্টেশনের জন্য উম্মুক্ত ব্যবস্থা গঠনের জন্য এই উদ্যোগ গ্রহণ করে। এই উদ্যোগের পিছনে মূল উদ্দেশ্য ছিল একটি মুক্ত বাজার সৃষ্টি করলে নতুন বেজ স্টেশন পণ্যের উৎপাদন খরচ গতানুগতিক পদ্ধতির তুলনায় অনেক কমে যাবে। ওবিএসএআই গোত্রের স্পেশিফিকেশন বেজ ট্রানসিভার স্টেশনের সাধারন মডিউলগুলোর ইন্টিগ্রেশনের জন্য আর্কিটেকচার, ফাংশন বিবরন ও সর্বনিম্ন যোগ্যতা নির্ধারন করে দিয়েছে।  এটিঃ