Glavnim uzrocima Drugog svjetskog rata smatraju se Njemačka invazija Poljske, te Kinu, britanske i nizozemske kolonije. Izbijanje drugog svjetskog rata bio je proces koji je trajao skoro cijeli jedan decenij, i kome je glavni katalizator bila Velika ekonomska kriza, koja je bila počela u SAD u listopadu antisemitizma. U mnogim državama, pogotovo one koje su zaostajale za Britanijom i Francuskom, kriza je dovela do uvjerenja kako versajski poredak predstavlja kočnicu njihovog ekonomskog razvoja te da se on mora izmijeniti, ako je potrebno i oružanom silom, odnosno osvajanjem novih teritorija. Britanija i Francuska, glavni zagovornici politike globalnog razoružanja, su također bili snažno pogođeni krizom koja je spriječila njihovo ponovno naoružavanje. Prva manifestacija tog procesa dogodila se u Japanu, koji je, kao zemlja bez vlastitih izvora mnogih  važnih resursa, bio snažno pogođen ekonomskom krizom. Kao posljedica toga, u japanskim vladajućim krugovima je počeo bujati Mandžurije te u njoj uspostavili marionetsku vlast na čelu s bivšim kineskim carem Pu Yiem. Mnogi japanski, a i drugi povjesničari smatraju upravo taj događaj stvarnim početkom drugog svjetskog rata. Zapadne sile, iscrpljene i prezaokupljene ekonomskom krizom, na njega nisu reagirale te tako stvorile presedan koji će koristiti druge države. U Njemačkoj Weimarskoj republici ekonomska je kriza izazvala rekordnu nezaposlenost i naglo siromašenje, produbila sveopće nezadovoljstvo odredbama Versajskog mira koji se smatrao nepravednim te izazvala političku nestabilnost i trajnu krizu koju postojeći demokratski poredak nije bio u stanju riješiti. Početkom Nacionalsocijalistička stranka Adolfa Hitlera te uspostavila nacistički slavenskih naroda. Na kraći rok se ta ideologija manifestirala kao proklamirani cilj okupljanja svih zemalja gdje živi njemačka manjina u jedinstvenu državu - Veliku Njemačku. Nacistička vlada je postepeno jednostrano odbacila odredbe versajskog ugovora te započela s ponovnim naoružavanjem u svrhu postizanja tih ciljeva oružanim putem. Italija, u kojoj je od 1922. godine na vlasti bio fašistički režim Benita Mussolinija, također je bila bitno pogođena velikom ekonomskom krizom, koja je pokazala nedostatak vlastitih resursa. Mussolini je došao do zaključka da će ti problemi biti riješeni širenjem Italije na Rimskog Carstva. Ta je politika dovela Italiju i direktan sukob s bivšim saveznicima Britanijom i Francuskom, te približila Hitlerovoj Njemačkoj. Kao prva ozbiljnija manifestacija te politike se pokazao abesinijski rat, na koji su zapadne sile reagirale tek mlakim ekonomskim sankcijama, dajući još jedan primjer nevoljkosti da se na izazov versajskom poretku suprotstave ikakvom ozbiljnijom akcijom. U to vrijeme je kolektivizacijom zemlje - koja je dovela do masovne gladi i velikih demografskih gubitaka - i industrijalizacijom, koja je pak SSSR učinila velikom silom i u rekordno kratkom roku stvorila uvjete za transformaciju Crvene armije u veliku i modernu oružanu silu. SSSR je nakon decenija diplomatske izolacije nastojao poboljšati odnose sa zapadnim silama, strahujući da bi se na temelju iskustava građanskog rata mogla stvoriti velika koalicija s ciljem njegovog uništenja. SSSR je nastojao strah zapadnih država od širenja boljševizma na zapad umanjiti predstavljajući se kao prirodni ideološki saveznik u borbi protiv fašističkih država. U tu svrhu je preko Komunističke internacionale promovirana politika Narodnog fronta, koja je za posljedicu imala stvaranje lijeve vlade u Francuskoj, ali i izbijanje građanskog rata u Španjolskoji.The Shadows er en engelsk instrumentalgruppe, som blev dannet i 1958 under navnet The Drifters, som backing gruppe for den engelske sanger Cliff Richard. I 1959  måtte de ændre navn fra the Drifters, pgr. af den Amerikanske vocal gruppe med samme navn. Jet Harris den daværende bassist i gruppen fandt så på navnet The Shadows , som passede fint i deres samarbejde med Richard, da de jo var i hans skygge. Efter 2 singler som floppede i 1959, fik de i 1960 et kæmpe hit med Instrumental nummeret "Apache" skrevet af jerry Lordan. Debut pladen "The Shadows" fra 1961 blev nr. 1 på hitlisterne verden over, og derefter fulgte det ene top 10 hit efter det andet frem til 1967. Den oprindelige gruppe bestod af Hank Marvin på lead guitar, Bruce Welch på rytmeguitar, Jet Harris på basguitar og Tony Meehan på trommer. I 1961 forlod Meehan Shadows, og blev afløst af Brian Bennett, og i 1962 forlod Harris ligeledes gruppen og blev erstattet af Brian Licorice Locking på Bas. Licorice forlod hurtigt Shadows igen for at koncentrerer sig om sin religion i Jehovas Vidner. Han blev erstatet af John Rostill i 1963. Denne konstelation varede frem til 1968, hvor gruppen blev opløst. I 1969 blev gruppen igen dannet for en turné til fjern østen uden Welch , men med Alan Hawkshaw på Piano og Orgel. i 1970 indspillede kernen Marvin , Bennett og Hawkshaw med forskellige studie bassister lp´en "Shades of Rock" som satte et punktum for gruppen i 3 år. Marvin og Welch fandt så sammen med den australske musiker John Farrar og en indspillede 2 plader med den nyformede gruppe, " Marvin , Welch & Farrar. " Uden Synderlig stor succes, dannedes Shadows igen i 1973 nu med konstelationen Marvin, Welch , Bennett og Farrar. I 1975 deltog gruppen så i det internationale Melodi grandprix og blev nr. 2 med nummeret " Let me be the one." gruppen brød igen op med en live optagelse i December 75 i Frankrig på Paris Olympia teatret med kæmpe succes.بازی رایانه‌ای میرمهنا با مشارکت بنیاد ملی بازی‌های رایانه‌ای زیر نظر متخصصان استودیو بازیسازی اسپریس پویانما مراحل پایانی ساخت و توسعهٔ خود را پشت‌سر می‌گذارد میرمهنا یک بازی اول‌شخص ایرانی است که از داستانی با ریشه تاریخی برخوردار است. طراحی و نگارش بازی از زمستان ۱۳۸۷ آغاز گردید و پس از حدود ۱۸ ماه بازی میرمهنا در تابستان ۱۳۸۹ برای مخاطبین در سراسر کشور عرضه می‌گردد. بازی میر مهنا یک بازی اول شخص ایرانی است. داستان این بازی در دوره حکومت کریم خان زند رخ می‌دهد.1.Віддалена експлуатація помилок в ПЗ з метою привести його в неробочий стан. 3. універсальні поради, які допоможуть підготуватися до DoS-атаки і понизити її ефективність.