Садакиро, теперь известный под буддийским духовным именем Экай, начал своё монашеское образование в дзэнском храме Обаку-сан Мампукудзи в пригороде Токио. На его устремления повлияло активное обновленческое движение среди японских буддистов. Возникшее вследствие Революции Мэйдзи и особенно активное на рубеже XIX—XX веков, это движение исходило из того, что японский буддизм стал очень далёк от исходного учения Будды, и необходимо предпринять усилия для восстановления «истинного понимания» учения. До этого японцы основывались на старинных переводах канонических буддийских текстов из Индии на китайский язык. Обновленческое движение пропагандировало изучение канонических текстов, предшествовавших китайским переводам, а также изучение переводов канона на другие языки. Инкогнито Экай Кавагути в Тибете было раскрыто, и ему пришлось бежать из страны. Некоторые тибетцы из тех, кто покровительствовал ему, подверглись тюремному заключению, пыткам и членовредительству. Он остался в Непале, чтобы помочь им. По его просьбе этот вопрос в 1903 поднял непальский премьер-министр Чандра Шамшер Рана. В результате его обращения к тибетской администрации, тибетские друзья Экай Кавагути были освобождены.politiske og økonomiske kriser. Etter at inflasjonen nådde 60 % i 1999 innførte styresmaktene amerikanske dollar som offisiell valuta fra mars 2000. Fra da av ble også økonomien stabilisert. Geografisk og klimatisk er landet tredelt i en varm kystsone, et mildt høyland og en våt og varm regnskog. Petroleum, fisk, tømmer og vannkraft er viktige naturressurser. Følgende tabell viser en liste over de åtte høyeste vulkanene i Ecuador, som alle er høyere enn 5000 moh., og to andre kjente aktive vulkaner i landet, ordnet fra nord til sør. Det finnes også to andre topper over 5000 moh. i landet, som er søstertopper til Illiniza Sur og Chimborazo. Den første statsdannelsen i området kom en gang på 1300-tallet i Quito. En av de nyere kulturene som vokste fram på begynnelsen av 1400-tallet på høylandet var cañarikulturen."מוריטט" הוא גרסה מימי הביניים של האורגן רחוב את המחזה, ומסיים אותו, בספרו את סיפורו הרצחני של מקי סכינאי, דמות המבוססת על הדמות "מקהית'" ב"אופרת הקבצנים" של היוצר האנגלי בן המאה ה-18 ג'ון גיי. דמותו של מקהית' נובעת בבירור מעלילותיו של אדם אמיתי, הגנב ג'ונתן ויילד שפעל בזמנו של גיי. מקהית' של ברכט הינו דמות אכזרית יותר, ופחות נוצצת מדמותו של מקהית' אצל גיי, או מדמותו של ויילד, שנשאה נופך רומנטי, וברור כי ברכט התכוון ליצור אנטי גיבור מודרני. האופרה נפתחת בזמר המוריטט המשווה את מקהית' לזאב המים, דג נהרות טורפני) ומשם ממשיך לספר על פשעיו, הכוללים רצח, גנבה, אונס והצתה. ולכריש, יש לו שיניים, והוא נושא אותן בפניו, ולמקהית', יש לו סכין, אך את הסכין אין איש רואה.