صدر للشيخ الركابي نحو أربعة عشر مؤلفاً في التاريخ والفلسفة والسياسة والمنطق والعرفان وتعد مقدمته في الإصلاح الديني الخطوة التي سهلت للأخرين نقد الدين من أصوله وهذا هو النقد الموضوعي. 1 - إشكالية الخطاب في القراءة التاريخية لوقعة كربلاء [ طبع في لبنان سنة 1986 ]، وهو كتاب يعتبر الأول في في بابه من حيث رد فكرة الجبر التاريخي والخلط التراثي والتسويف والفشل الديني في تحليل التاريخ وفق النظرية العلمية ؟ 2 - الأسس السياسية والمذهب الواقعي [ طُبع في لبنان وإيران سنة 1987 ]، وكتاب استقرائي هدفه تحليل الدين والسياسة وتبيان مناطق الوفاق والإختلاف بينهما. 3 - خطاب الحرية في النظام الإيبستيمولوجي [ طُبع في سوريا دمشق وبيروت لبنان سنة 1990 ]، وهو من الكتب التي تناولت مفهوم الحرية كوعي وكقيمة وكمنظومة، وهو دفاع عن الإنسان وكبح جماح السلطان في أحكامه وقضاياه، وللكتاب صلة في قضية الفتوى عن الآيات الشيطانية. 4 - نقد العقل الإسلامي [ طُبع في لبنان سنة 1994 ] وهو نقد الفكر والخطاب والمعرفة الدينية العتيقة، وهو محاولة لكشف الحقيقة عبر الدليل العلمي وعدم التحايل على العقل من خلال نفي المثيولوجيا والتقديس والوهم ؟ 5 - الجهاد في الإسلام [ طُبع في سوريا دمشق سنة 1997 ]، وهو دراسة تحليلة فقهية لرد فكر الجهاد المتداول والذي ولّد سلسلة من الأفكار الخاطئة، كتاب مُنع في كثير من البلدان لأنه يبحث في موضوع غير ماهو مكتوب ومُمارس. 6 - مقدمة في الإصلاح والتصحيح الديني [ طُبع في لبنان سنة 1995 ]، هو كُتيب يهدف للبحث في قضايا التاريخ والعقيدة الإسلامبة المزيفة.Уште од средината на 40-тите, кога сé уште беше релативно непозната, Карсон стана загрижена за употребата на неодамна откриените пестициди, особено Ди-ди-ти. „Колку повеќе дознавав за употребата на пестицидите толку станував пошокирана“ – ќе напише Карсон подоцна, објаснувајќи ја својата одлука да започне со истражувањата кои ќе доведат до нејзиното најпознато дело, „Тивката пролет“. „Она што го открив е дека сето она што најмногу ми значеше како натуралист беше загрозено и дека ништо што би можела да направам не би било поважно.“ Четири-годишната работа над „Тивката пролет“ започна со едно писмо од еден чувар на птичји резерват во Масачусетс кој беше уништен преку воздушно прскање со Ди-ди-ти. Тој преку писмото ја замолуваше Карсон да го употреби своето влијание врз државните власти за да се отпочне со истрага во врска со употребата на пестициди. Карсон одлучи дека би било поефикасно да го покрене прашањето преку некој популарен магазин. Сепак, издавачите беа незаинтересирани па од проектот подоцна испадна книга.