L'ús de '''gas verinós en la guerra global i també de la primera guerra total del segle XX. La capacitat letal del gas era limitada —solament el 3% de les morts en combat van ser degudes al gas—, però la proporció de baixes no letals va ser alta, arribant el gas a ser un dels factors més temuts entre els soldats. Al contrari que la majoria de les armes de l'època, va ser possible desenvolupar contramesures efectives per al gas. Per aquest motiu en les fases finals de la guerra, encara que l'ús del gas va augmentar, en molts casos la seva efectivitat va disminuir. A causa de l'ús generalitzat de la guerra química, a més dels importants avanços en la fabricació de explosius d'alt ordre, de vegades s'ha qualificat a la Primera Guerra Mundial com "la guerra dels químics". El trinxeres enemigues. El tones de clor repartides en 5.730 cilindres enfront de canadencs i britànics. El clor era ineficient com arma. Produïa un núvol verdós clarament visible i una forta olor, facilitant la seva detecció. Era soluble en aigua, de manera que el senzill recurs de cobrir la boca i el nas amb un drap humit, servia per a reduir l'impacte del gas. Es pensava que era més efectiu usar orina en lloc d'aigua, ja que l'amoni neutralitzaria el clor, però no se sabia que l'amoni i el clor poden produir gasos tòxics perillosos. Es necessitava una concentració de clor de 1.000 teixit dels pulmons. Malgrat les seves limitacions, el clor va ser un arma de dissuasió molt efectiva i la visió d'un núvol de gas aproximant-se era una font contínua de por entre la infanteria. La naturalesa contaminant del gas mostassa implicava que no sempre era adequat per a donar suport a un atac, ja que la infanteria d'assalt quedaria exposada al gas durant el seu avanç. Quan Alemanya va llançar la Operació Michael el \21 de març de 1918, van saturar el sortint de Flesquières amb gas mostassa en lloc d'atacar-ho directament, en la creença que l'efecte acusador del gas unit a les amenaces als flancs del sortint, provocarien que la posició britànica fos insostenible. La contribució de les armes de gas al nombre total de baixes va ser relativament minoritària. Les estadístiques britàniques, mantingudes amb precisió des de 1916, registren que solament el 3% de les baixes per gas van ser letals, el 2% van suposar una invalidesa permanent i el 70% es van recuperar completament per al servei en menys de sis setmanes. Totes les baixes per gas quedaven mentalment afectades després de l'exposició, i el gas va continuar sent un de les majors pors del soldat de primera línia. Una destinació típica dels exposats al gas era la ceguesa, dels quals eren principal causa el Arràs, al juliol de 1918.Веб дизајнот нa страната треба да ги задоволува барањата гледано од технолошки аспект,но исто така сајтот треба да є доволно атрактивен за да привлече што повеќе корисници, посебно од таргет корисниците за кои е наменет.  Конкретно, за веб дизајнирањето како професија, односно модерна технологија со чие имплементирање се очекуваат поголеми бизнис ефекти, постојат одредени предуслови кои треба да се почитуваат од страна на лугето кои се инволвирани во процесот на дизајнирање, доколку истото сакаат да го изработат на професионално ниво. Никогаш нема недостиг на опции кога страната е во процес на веб дизајнирање и додека согласувањата помеґу дизајнерот и менаџерот на фирмата, за тоа како конкретен сајт треба да изгледа, аргументативно варираат - "крајната линија" ја исцртуваат целните корисници.  Додека тие не разбираат или не им се допаґаат одредени аспекти на сајтот, тој е дизајниран за да ги задоволи токму нивните потреби. Секогаш ќе постојат дизајнери кои ќе креираат поатрактивни страни, ќе имплементираат понова технологија или ќе ја имплементираат на поатрактивен начин. Доколку дизајнерот ја надмине својата или нејзината гордост, учењето од другите може да биде од голема корист.Tema kirjutised on ühed esimestest intellektuaalsetest katsetest kirjeldada kristlust. Ta järgis platonistlikku maailmavaadet, rääkis sellest, et igavikulised hinged saavutavad täiuslikkuse, kui nad põgenevad ajalikust ja ebatäiuslikust maisest maailmast. Ta uskus, et lõpuks saavad isegi deemonid Jumalaga ühendatuks.  Ta uskus, et Kolmainsus on hierarhiliselt struktureeritud ning uskus hingede preeksistentsi. Origenese tähtsaimaks kirjutiseks peetakse "Hexapla'd", mis on kokkuvõttev ja võrdlev teos Vana Testamendi kuuest erinevast tõlkeversioonist. Origenese ema kohta ei tea me praktiliselt midagi, isegi ta nime mitte. Teada on ainult see, et kui Origenes otsustas Septimius Severuse ajal isa kombel märtriks saada, peitis ema ta riided ära, et sundida poega tuppa jääma.