---- Spoštovani koordinatorji, administratorji in sodelavci Wikipediji in vsi tisti, ki pomagate študentom, ---- živjo! za nemčijo delam referat in me zanima, če ve kdo za kaj tipično nemškega? prosim sporočite! Kot vsaka dezela, ima tudi Nemcija mnoge posebnosti. Na splosno je o posebnostih tezko govoriti o dezeli, s katero smo bili stoletja tesno povezani. Za mene je velika posebnost to, da je Nemcija od vseh vpletenih drzav v drugi svetovni vojni, najtemeljiteje samokriticno obdelala ta del zgodovine. Posebnost je bila tudi njena stabilna valuta, za kar je skrbela Namska zvezna banka. Delo te institucije je bilo tako vzorno, da se je ta sistem prenesel na Evropsko banko, ki tudi skrbi za stabilnost Evra, brez vmesavanja politikov. Za nemsko industrijo je znacilna v svetu vodeca strojegradnja. Marsikdo pa bo presenecen nad dejstvom, da je Nemcija tudi zelo napredna agrarna drzava in da je vazna gospodarska veja tudi turizem. Nemci so tudi svetovni prvaki v potovanju! Nemcija je tudipresirok pojem, ker je zvezna drzavamnogih nemskih dezel, ki so tudi med seboj razlicne. Tako so n.pr. Bavarci po svoji kulturi in zgodovini blizji Slovencem kot pa Prusom ali Hamburznom. Westfalec, ki je na dopustu na Bawarskem, se bo tezko sporazumel z Bavarcem, ce le-ta ne obvlada knjizne nemscine.  Lahko bi se mnogo tega nastel.  Podstopil si se zelo tezke naloge, saj ni enostavno imeti referat o necem, kar dobro ne poznas. Vseeno Ti zelim dosti uspeha. CeljanNadir şah Əfşar tərəfindən bu vilayəti idarə etmək ucun təyin olunmuş Məlik Nəcəf ağır vergiləri və hədsiz zülmü ilə əhalini özünə qarşı qaldırmışdı. Şəki camaatı onun zülmündən bu vaxt Dərbənddə olan Nadir şaha şikayət edir.Nadir şah Azərbaycanda və Dağıstanda öz siyasətindən narazılıqların get-gedə artdığını görüb, məsələni malalamaq istəyir. O, Şəki əyanlarına tapşırır ki, Məlik Nəcəfin fəaliyyətinə nəzarət edə biləcək bir səlahiyyətli şəxs seçib, şahın hüzuruna göndərsinlər. 1741-ci ilin sonunda şəkililər öz nümayəndələri kimi varlı və nüfuzlu bir şəxs olan Hacı Çələbini seçirlər. Şah onu Şəki mahalı üzrə vəkil təyin edir və ona Məlik Nəcəfin yığdığı vergilərə nəzarət səlahiyyəti verir. Bundan sonra Hacı Çələbi faktiki olaraq, hakimiyyəti öz əlinə alır. O, Məlik Nəcəfin vəzifəsinə daxil olan bir çox işlərə açıq müdaxilə etməkdən də çəkinmir. Nadir şah dayanmadan, 15 minlik secmə qoşunu ilə qalanın üzərinə yeriyir. Ancaq heç üç gün keçməmiş o, hətta mühasirə də qurmadan geri çəkilməli olur. Şəkililər tez-tez qaladan qəfil çıxışları ilə Nadir şahın qoşununa ciddi zərbələr vururlar. Bu hucumların birində Nadir şahın özü də az qala öləcəkdi. Şəkililər böyük qənimət əldə edirlər. Nadir şah qoşununu Bərdəyə çəkir. Orada möhkəmləndikdən sonra 30 minlik qaşunla 1744-cü ilin sonunda Dərbəndə yola düşür. Fevral ayında o, yenidən Hacı Çələbinin üzərinə gəlir. Gələsən-gorəsən qalasının mühasirəsi yenidən heç bir nəticə vermir. Bundan qəzəblənən Nadir şah qədim Şəkini və onun ətrafındakı kəndləri yandırıb külə döndərir. Qəhrəman şəkililər az qala üç il özlərini Gələsən-gorəsən qalasında ağır məhrumiyyətlərə düçar edib, Nadir şahın hər cəhətcə üstün ordusuna müqavimət göstərirlər. Nəhayət, 1746-cı ilin martında Hacı Зələbi Nadirlə muqavilə bağlayır. Nadir şah Nəcəfin bir qohumunu Şəkiyə məlik təyin edir, lakin eyni zamanda Hacı Зələbiyə də məlik səlahiyyəti verir və ona xeyli xərac gondərir. Bu, artıq Hacı Зələbinin qələbəsi demək idi. Cunki ustundən bir il kecəndən sonra Tiflis, Gəncə, Naxcıvan və İrəvan Nadir şahdan üz döndərəndə Hacı Çələbi artıq Nadir şahın əleyhinə yeni çıxışlara başlamaq üçün hazır idi.El Kandersteg International Scout Center és l'únic centre internacional de l'Organització Mundial del Moviment Escolta. Va ser fundat el 1923. El KISC comprèn instal.lacions diverses en 17 hectàrees de terreny, està obert tot l'any tant a escoltes com a persones que no pertanyen al moviment. Acull cada any a més de 10000 joves de més de quaranta països, assegurant així un ambient internacional. El 1921, Walter von Bonstetten, escolta suís, passava les vacances a Kandersteg quan va descobrir un vell xalet abandonat. Després d'informar-se va saber que va ser construït el 1908 per allotjar els treballadors empleats en la construcció del túnel de Lötschberg. Un cop acabat el túnel el xalet havia estat abandonat per la companyia de ferrocarrils. Von Bonstetten es va adonar que aquell podria ser el lloc amb ell que somiava Baden-Powell, així que li va escriure una carta explicant el seu descobriment. La resposta va ser positiva i el febrer de 1923 es funda l'associació Scouts International Home que serà la que comprarà el xalet i els terrenys circumdants el 12 d'abril del mateix any per un total de 15.100 francs suïssos. Kandersteg és un petit poble suís tradicional, situat a 1200 m, i a 65 km al sud de la ciutat de Berna. El poble ofereix unes estupendes vistes sobre els Alps i és la sortida ideal per explorar les seves muntanyes. Es pot arribar fàcilment per carretera o per ferrocarril. Kandersteg forma un nus ferroviari per on passa la línia que connecta el Benelux, Escandinàvia i Alemanya amb Itàlia. Durant la temporada alta una xarxa d'autobusos connecta de forma regular l'estació de tren amb el KISC.