Enzyme sind für jeden Zellen bestimmte Mechanismen, welche die Aktivität der Enzyme beeinflussen. Manche Enzyme können durch Modifikationen angeschaltet, also aktiviert werden. Beispielsweise wird die bei der Verwertung von Glukose benötigte Pyruvatkinase durch Phosphorylierung reguliert, d. h. dem Enzym kann eine Phosphorylgruppe angehängt werden. Diese phosphorylierte Form der Pyruvatkinase ist wenig aktiv. Wurde das Enzym jedoch nicht durch eine Phosphorylgruppe modifiziert, besitzt es volle Aktivität. Die Aktivität von Enzymen kann auch durch Bindung von bestimmten Stoffen beeinflusst werden. Diese Stoffe werden Aktivatoren oder Inhibitoren genannt. Aktivatoren erhöhen die Aktivität von Enzymen, d. h. sie fördern die durch das Enzym katalysierte Reaktion. Inhibitoren beeinflussen das Enzym negativ. Sie senken die Aktivität und somit hemmen sie die durch das Enzym katalysierte Reaktion. Das wird Enzymhemmung genannt. Es gibt auch noch andere Arten zur Verringerung der Enzymaktivität, welche aber nicht zur Enzymhemmung gehören. Dazu zählen Beeinflussungen durch die aktive Zentrum des Enzyms einzuwirken. Das aktive Zentrum ist sozusagen der Ort am Enzym, wo das Substrat bindet, also auch die Reaktion stattfindet. Bei der irreversiblen Hemmung bindet der Inhibitor so fest, dass er nicht mehr vom Enzym zu lösen ist. Die Aktivität des Enzyms geht verloren. Die irreversible Hemmung findet man zum Beispiel bei Pilzen, die Antibiotika zu deren Schutz produzieren. Diese Antibiotika hemmen oft irreversibel bestimmte Stoffwechselwege wie die Proteinbiosynthese.Από την Ανατολική Ορθόδοξη και τη Ανατολική Ρωμαϊκή επικράτεια. Οι Οικουμενικές Σύνοδοι, για την Ορθόδοξη Εκκλησία, αποτελούν το ιεραρχικά ανώτατο εκκλησιαστικό σώμα, είναι δηλαδή η ανώτατη εκκλησιαστική αρχή και αυθεντία, που ασκεί την ανώτατη διοικητική, δικαστική και νομοθετική εξουσία. Στη Ρωμαιοκαθολική Εκκλησία η παρουσία και η κύρωση των διαταγμάτων της Συνόδου από τον Ποντίφηκα έχει θεμελιώδη σημασία. Η Γ΄ Οικουμενική Σύνοδος συνήλθε στην Έφεσο, στη βασιλική της Θεοτόκου, το Θεοδόσιο Β’. Συμμετείχαν 200 επίσκοποι, ανάμεσα στους οποίους ο Άγιος Νεστορίου, ο οποίος υπερτόνιζε την ανθρώπινη φύση του Ιησού έναντι της θείας, υποστηρίζοντας ότι η Μαρία γέννησε τον άνθρωπο Ιησού και όχι τον Θεό. Παρόλο αυτά η σύνοδος διακήρυξε ότι ο Ιησούς είναι τέλειος Θεός και τέλειος άνθρωπος, με πλήρη ένωση των δύο φύσεων και απέδωσε επίσημα στην Παρθένο Μαρία τον τίτλο «Θεοτόκος».우루과이 축구 국가대표팀은 제1회 1930년 FIFA 월드컵과 1950년 FIFA 월드컵의 우승 팀이기도 하다. 그러나 1950년대 이후 경제위기와 함께 축구실력도 곤두박질 치기 시작하여 1954년과 1970년 월드컵에서 4강을 기록한 이후 월드컵 우승권에서 점차 멀어져 쇠락의 길을 걸어가고 있다. 2002년 월드컵에서 에게 1-2로 지고 에 0-0, 에 3-3으로 비겨 16강 진출에 실패하였다. 2006년 독일 월드컵 예선에서 5위를 기록해 와의 플레이오프에 진출하였는데, 홈에서 1-0으로 이겼으나 원정에서 1-0으로 져 종합전적 1-1 무승부가 된 후 에게 승부차기로 패해 월드컵 본선 진출에 실패하였다.בתחילת הקריירה התפרסמה מהשתתפות בסרטי הרפתקאות רבים לצידו של חלף עם הרוח", החלה לגלם בעיקר דמויות ראשיות. בסוף שנות הארבעים אף זכתה בשני פרסי אוסקר, על משחקה בסרטים "לכל אחד את שלו" ו"היורשת". בשנת במאי התיאטרון העיבוד הקולנועי ל"חלום ליל קיץ", אשר בוים אף הוא על ידי ריינהרדט. שיתוף הפעולה הראשון בין השניים היה בסרט "קפטיין בלאד" בשנת דולר בשבוע בלבד. עם זאת, כשרונה לא נעלם מעיני המבקרים, אשר ציינו לטובה את השחקנית ה"מקסימה והמוכשרת". כעבור שנה השתתפו השניים בסרט הרפתקאות נוסף, "הסתערות הבריגדה הקלה", אשר סיפר באופן רופף את סיפור מתקפה זו במלחמת קרים. על אף אי-הדיוקים ההיסטוריים שבו, נחשב הסרט להפקה הוליוודית גדולה ומושקעת, עם תקציב של יותר ממיליון דולר. גם סרט זה זכה להצלחה כספית.