Historia mówiona może być zdefiniowana jako nagrywanie, zachowywanie i interpretacja historycznych informacji, bazujących na osobistych przeżyciach i opiniach mówiącego. Często przybiera formę relacji z przeszłych wydarzeń widzianych na własne oczy, ale może zawierać elementy pieśni i opowieści przekazywanych z pokolenia na pokolenie. Mimo, że jest to nieoceniony sposób na zachowanie wiedzy i zrozumienie doświadczonych ludzi, historia mówiona może także zajmować się rozmowami z młodszymi pokoleniami. W ostatnim czasie, użycie technik wideofilmowania pozwoliło na wyjście historii mówionej z kręgu czysto językowych form komunikacji i wejście w świat, gdzie równie ważne są gesty.Cebu ialah satu daripada wilayah di negara Filipina.  Cedbu terletak di timur pulau Negros, pulau Leyte di selatan  dan pulau Bohol di tenggara. Cebu terletak di garisan lalitud 9°25'U dan 11°15'U dan di garisan longitud 123°13'T dan 124°5'T, di tengah-tengah kepulauan Filipina. Pulau Cebu adalah sejalur tanah pulau  225 km dan utara ke selatan dan ada 167 pulau-pulau kecil . Antaranya termasuklah Pulau Mactan, Pulau Bantayan, Pulau Malapascua, pulau Olango dan pulau Camotes. Ratusan pulau lagi tidak berpenghuni kecuali untuk tujuan pelancongan dan pengembaraan. Gunung di pulau Cebu ada yang sehingga 1000 m dan dilitupi hutan tropika. Antara bandar utama ialah Bogo, San Remigio, Medellin dan Daanbantayan yang terletak di selatan. Ibu negerinya ialah Cebu City , sebuah bandar lama  yang membentuk kawasan metropolitan Cebu. Ada 6 bandar yang berdekatan iaitu bandar Carcar , Danao , Lapu-Lapu , Mandaue , Naga , dan bandar Talisay.Aljabar linear adalah bidang studi matematika yang mempelajari sistem persamaan linear dan solusinya, vektor, serta transformasi linear. Matriks dan operasinya juga merupakan hal yang berkaitan erat dengan bidang aljabar linear. dapat dinyatakan dalam matriks teraugmentasi sebagai berikut Penyelesaian persamaan linier dalam bentuk matriks dapat dilakukan melalui beberapa cara, yaitu dengan eliminasi Gauss atau dapat juga dengan cara eliminasi Gauss-Jordan. Namun, suatu sistem persamaan linier dapat diselesaikan dengan eliminasi Gauss untuk mengubah bentuk matriks teraugmentasi ke dalam bentuk eselon-baris tanpa menyederhanakannya. Cara ini disebut dengan substitusi balik. ---- Operasikan Matriks tersebut ---- Dua buah matriks dikatakan sama apabila matriks-matriks tersebut mempunyai ordo yang sama dan setiap elemen yang seletak sama. Jika A dan B adalah matriks yang mempunyai ordo sama, maka penjumlahan dari A + B adalah matriks hasil dari penjumlahan elemen A dan B yang seletak. Begitu pula dengan hasil selisihnya. Matriks yang mempunyai ordo berbeda tidak dapat dijumlahkan atau dikurangkan. ---- Dengan Rumus = Matriks Matriks Karena AB ≠ BA ≠ I maka matriks A dan matriks B disebut matriks tunggal. Matriks Matriks Dengan menggunakan rumus, maka didapatkan Maka ---- Yang dimaksud dengan Transpose dari suatu matriks adalah mengubah komponen-komponen dalam matriks, dari yang baris menjadi kolom, dan yang kolom di ubah menjadi baris. Matriks Matriks ----