Novoasirsko carstvo označuje razdoblje u povijesti Asirije između 1075. i 884. pr. Kr., što je posljednje razdoblje u kojem je ova zemlja imala značajnu ulogu na drevnom Bliskom istoku. Drugi je važan kralj Babilonije na jugu i zemlje Nairi na istoku. Prilikom ovih pohoda, asirska je vojska stigla do rijeke Balih na zapadu, do srednjeg Eufrata na jugu, do jezera Van na sjeveru i do središnjeg dijela gorja Zagros na istoku. U središtu svih pohoda bili su Aramejci protiv kojih je povedeno čak osam pohoda, koji su bili tako uspješni da je Adad-nirari na kraju prošao aramejskim područjima, a mjesni su mu aramejski poglavari dragovoljno odavali počasti. Ovi pohodi trebali su ponajprije dati sliku o asirskoj moći i tom će se strategijom služiti i kasniji asirski kraljevi. Druga novost bilo je postavljanje velikih skladišta s namirnicama za vojsku na strateškim mjestima novoosvojenih prostora. Ova će se skledišbena mjesta kasnije pretvoriti u administrativna središta, čime počinje uređivanje carstva po provincijama. Treći važan kralj ovoga razdoblja bio je Ninivi. U ovom je razdoblju započela podjela carstva na provincije s upraviteljem na čelu, iz kojih je redovito morao stizati porez. Ašur-nasir-pala II. naslijedio je njegov sin, Ahab. Najveći sukob dogodio se kod Karkara na rijeci brda Karmel gdje je postavio i svoju stelu. Na sjeveru se sukobio s kraljevstvom Babiloniju bila su manjeg značenja.Byens historie går tilbake til 1200-tallet. På 1400-tallet ble den residensby for Kongeriket Preussen, og med den tyske rikssamlingen i det 20. århundre var turbulent. Etter en blomstringsperiode som metropol i den første delen av århundret opplevde byen store ødeleggelser under andre verdenskrig. Etter å ha vært delt under den kalde krigen, siden 1960-årene av mur og minefelt, ble byen gjenforent og gjort til hovedstad igjen i 1990. Knapt noen by har så mange spor etter det tyvende århundre, og på 1990-tallet ble Berlin beskrevet som «verdens største byggeplass». Sammenlignet med resten av Tyskland er levekostnadene lave og byen er et av de viktigste turistmål i Europa. Navnet Berlin er av vendisk opprinnelse og har en ukjent betydning. Berlin vokste frem som en dobbeltby, bestående av Berlin og Cölln. Cölln, som fikk byrettigheter i 1237, lå på en øy i elven Spree og Berlin lå på fastlandet. I 1307 fikk byene felles rådhus. I 1451 ble Berlin residensby for markgrevene og kurfyrstene av Brandenburg, og måtte gi avkall på sin status som fri hansestad. Brandenburg hadde siden 1415 blitt styrt av slekten Hohenzollern. Hohenzollern-slekten regjerte i Berlin frem til 1918, først som markgrever av Brandenburg, senere konger av Preussen og endelig tyske keisere. Den lutherske Bøhmen, Polen og Salzburg. I de følgende årene ble forstedene Friedrichswerder, Dorotheenstadt og Friedrichstadt grunnlagt. Etter første verdenskrigs slutt i 1919 ble republikken utropt i Berlin. Byen var det året preget av uroligheter og kamper mellom revolusjonære og kontrarevolusjonære. I 1920 ble Berlin utskilt fra Preussen og ble en egen bystat. Samtidig ble store områder rundt Berlin innlemmet i byen gjennom loven om Stor-Berlin. Byens befolkning økte dermed til omkring fire millioner innbyggere. Vest-Berlin ble sett på som en demokratisk utpost midt inne i det som ble kalde krigen. Det økende motsetningsforholdet mellom de allierte og Sovjetunionen førte til at sovjeterne sperret av områdene rundt Vest-Berlin den 24. juni 1948 og gjennom den såkalte Berlinblokaden forsøkte å sulte ut byens innbyggere. Forsøket på å presse ut vestmaktene varte til mai 1949, og innbyggerne i Vest-Berlin fikk i mellomtiden fløyet inn forsyninger via «luftbroen til Berlin». For å hindre at befolkningen flyktet fra DDR, bygget det sovjetisk-innsatte regimet i 1961 en 43 km lang mur, Berlinmuren, som delte byen i to. Muren, som kom til å symbolisere jernteppet og delingen av Europa, ble voktet med minefelt, piggtråd og soldater med hunder. Som svar på byggingen av muren holdt USAs president John F. Kennedy i 1963 sin berømte Ich bin ein Berliner-tale foran Vest-Berlins rådhus, Rathaus Schöneberg. Gjennom Stor-Berlin-lovene i 1920 økte befolkningen til omkring 4 millioner. Under annen verdenskrig falt befolkningen på grunn av sivile og militære tap og flukt. Siden har befolkningstallet ligget forholdsvis konstant på mellom 3,1 og 3,5 millioner. I tillegg kommer mange tyskere fra andre deler av Tyskland til Berlin på grunn av byens kulturelle og politiske betydning. Under den kalde krigen var innbyggerne i Vest-Berlin fritatt for verneplikt, og mange medlemmer av 68-bevegelsen søkte til byen på grunn av dens liberale samfunnsklima. Bydelen Kreuzberg fikk den største tyrkiske befolkning utenfor Tyrkia, og er kjent for sitt folkeliv, lave boligpriser og alternative kultur. Den stedsegne dialekten i Berlin kalles Berlinisch. Berlin er sete for et protestantisk bispedømme, som tilhører frikirken i hovedstaden. De driver også flere diakonale institusjoner. Berlins jødiske menighet, som ble grunnlagt i jødisk sykehus, jødisk museum, jødisk gymnasium og den største jødiske gravlunden i Vest-Europa. Berlin har den raskest voksende jødiske befolkningen i verden utenfor Israel, etter at et stort antall jøder fra de tidligere sovjetrepublikkene har valgt å slå seg ned i byen etter kommunismens sammenbrudd. Se også jødedom i Berlin. Den islamske menigheten ble grunnlagt i 1922. Byens eldste moské ble bygget mellom 1923 og 1925 i Wilmersdorf. Berlin har videre to buddhistiske templer. De sentrale føderale institusjonene ble gradvis flyttet tilbake til Berlin fra Bonn på 1990-tallet. Berlin er likevel ikke noen veldig sentralistisk hovedstad, ettersom mange av ministeriene og andre føderale institusjoner fremdeles befinner seg i Bonn. Berlin er en av Tysklands delstater, og har sin egen forfatning, parlament, regjering og høyesterett. Fra SPD og av PDS/CDU, FDP og De grønne er representert i parlamentet.Renessanssikuningaskunnat on selainpohjainen roolimoninpeli, joka sijoittuu 1400-luvun Eurooppaan. Pelin on kehittänyt ranskalainen Celsius Online ja peli on käännetty 23 eri kielelle. Peli ansaitsi Best Free Online RPG 2006 -palkinnon. Pelissä ei ole yksinkertaista päämäärää, vaan tarkoitus on saada oma valtakunta kukoistamaan ja tarvittaessa sotia muita valtakuntia vastaan. Peliä pelataan internetin välityksellä yhdessä lukuisten muiden pelaajien kanssa, joten se on MMORPG. Lyhyemmin Kuningaskuntina tunnettu peli on suurin osa pelikokonaisuutta nimeltä "De Gloria Regni". Pelissä eletään vuotta 1458. Peli on realistinen eikä sisällä fantasiaa. Kaikki poliittiset tapahtumat, kuten sodat, rauhat, lait ja sopimukset, riippuvat läänien toiminnasta. Läänejä pelissä on monta, esimerkiksi Ranskassa niitä on monta kymmentä, mutta Suomessa tällä hetkellä vain yksi. Jokaisessa läänissä on enintään kuusi kaupunkia, useimmissa vähemmän. Läänejä ja kaupunkeja johtavat pelaajat itse. Läänin johdossa on kahdestatoista pelaajasta muodostuvat neuvosto, jonka johtajana toimii kreivi tai herttua. Neuvosto päättää läänin asioista ja määrää sen lait. Neuvosto toimii kaksi kuukautta kerrallaan ja se valitaan vaaleilla erityisellä vaalimekanismilla. Pelissä hahmo syntyy tavallisena kaupunkilaisena valitsemaasi paikkaan, ja pelaamisen tarkoituksen saat valita itse. Kuningaskunnissa toimii myös muutama kirkko, joista suurin on "Pyhä Roomalais-Aristotelinen kirkko" joka muistuttaa hyvin paljon katolilaista kirkkoa. Jokaisen kaupungin kirkon johdossa toimii pappi joka järjestää jumalanpalveluksia ja vastaa kirkon raha-asioista. Papit nimittää piispat, jotka valitaan erityisissä kirkolliskokouksissa. Lisäksi kirkolla on paljon muita virkoja, kuten diakoni, kardinaali ja lähetystyöntekijä. PRAKin opit ovat kuitenkin täysin fiktiivisiä eikä kyseessä ole ulkoisesta samankaltaisuudestaan huolimatta mikään oikea kirkko. Saadakseen rahaa ruokaan ja muihin tarvikkeisiin ja noustakseen tasolla pelaajan pitää käydä töissä. Jos tavallinen työnteko ei miellytä, voi myös kerjätä rahaa kirkossa tai lähteä tienvarteen ryöstämään rahoja ohi matkaavilta pelaajilta. Isommassa mittakaavassa harjoitettua ryöstelyä, merirosvousta, esiintyy myös.