대개의 초식동물이 그러하듯이 말도 군집성을 가지고 있다. 상태의 말들은 보통 1마리의 수말이 우두머리가 되어 20~25두 정도의 암말을 거느리면서 무리를 지어 생활한다. 2. 사회성 말에게도 서로 의사소통을 할 수 있는 정보 전달수단이 있으며, 2마리 이상 있는 경우에는 반드시 서열이 생겨서 하나의 사회를 형성한다. 3. 귀소성 4. 공포성สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าจุฑาธุชธราดิลก กรมขุนเพ็ชรบูรณ์อินทราชัย เป็นพระราชโอรสในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ที่ประสูติแต่สมเด็จพระศรีพัชรินทรา บรมราชินีนาถ ประสูติเมื่อวันอังคารที่ ๕ กรกฎาคม พ.ศ. ๒๔๓๕ เมื่อทรงพระเยาว์ทรงพระนามว่า "ทูลกระหม่อมติ๋ว" พระองค์จบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยเคมบริดจ์ และเสด็จกลับมารับราชการเป็นอาจารย์ในจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย พระองค์โปรดงานทางด้านศิลปะ ดนตรี และการละคร โดยทรงพระนิพนธ์บทละครดึกดำบรรพ์ ทรงสิ้นพระชนม์ด้วยพระโรคพระวักกะพิการ เมื่อวันที่ ๘ กรกฎาคม พ.ศ. ๒๔๖๖ สิริรวมพระชนมายุได้ ๓๑ พรรษาVanwaar voor muzikanten het grote avontuur begon met optredens voor de geallieerden, die het zich redelijk lieten smaken, de vrouwen de drank en de muziek van het kwartet Horst Wende. Vanaf de late namiddag tot in de vroege ochtend entertainden ze dronkaards en herrieschoppers. Met een opbrengst die meer weg had van een fooi dan van een salaris speelden ze de sterren van de hemel. Hamburg was bovenal een havenstad waar Horst met Freddy Quinn uitstekend op inspeelden. Niet alleen maar met Swing of Jazz maar vooral met vertaalde liedjes van Dean Martin. Eind jaren veertig werd Horst producer bij Deutsche Grammophon afdeling Polydor waar hij zichzelf en zijn partners promootte als de nieuwe naoorlogse muzikale lichting van Duitsland. Tot het einde 1950er jaren maakte Horst Wende furore met zijn accordeonorkest, waarin zijn latere bekendere stijl als Roberto Delgado steeds meer naar voren kwam. Ook verzorgde hij gast optredens bij Edmundo Ros, Werner Müller en Mantovani. In 1958 was het dan zover zijn pseudoniem was werkelijkheid geworden en zijn eerste album kwam op de internationale muziek markt terecht onder de naam Roberto Delgado & His Orchestra.Das Fahrwerk blieb während der Entwicklung weitgehend unverändert. Bei der Ausf. B ließ man die seitlichen  Sehschlitze am hinteren Aufbau weg. Die Ausf. C wurde Mitte 1940 im Hinblick auf die Einsatzerfahrungen umgestaltet. Die vordere Stoßstange fiel weg, die Bugbleche wurden neu geformt und die Motorraumbelüftung neu gestaltet. Mit der Ausf. D wurde 1943 abermals sowohl der Produktionsvereinfachung als auch den Kampferfahrungen Rechnung getragen. Insbesondere wurden das Heck einfacher und geräumiger gestaltet, die Staukästen vergrößert und die Form der Panzerung verbessert. Von der Ausf. D wurden mit 10.602 die meisten Exemplare gefertigt. Die Jahresproduktion lief schleppend an und blieb bis 1941 immer unter 1000 hergestellten SPW pro Jahr. Auch 1942 konnten gerade mal 1190 SPW gefertigt werden, ehe die Serienproduktion anzog und 1943 4250 und 1944 7800 Stück hergestellt wurden. Insgesamt wurden von allen Ausführungen und Varianten 15.252 Fahrzeuge gebaut.1892 seurakunta tilasi Johan Kortmanilta alttaritaulun. Vuonna 1893 valmistunut "Kristus Getsemanessa" jäi hänen ainoaksi alttaritaulukseen. Hän maalasi lähinnä Karjalaan ja Kalevalaan liittyviä tauluja. Taululla on Josef Stenbäckin suunnittelemat, hyvin koristeelliset kehykset. Taulu on valaistu molemmilta puolilta ristiin asetelluilla lampuilla. Heinäveden kirkko oli lämmittämättömänä vuoteen 1971, jolloin kirkkoon kirkkoon asennettiin sähkölämmitys ja kirkkoa korjattiin muutenkin. Kesällä 1978 kirkko maalattiin ulkoa päin alkuperäisten suunnitelmien keltamultasävyjä vastaavaksi. Aiemmin kirkkoa korjattiin vuonna 1900. Urkujen takana olevassa huoneessa on myös Heinäveden kirkon historiaan liittyvää esineistöä mukaan lukien vanhan kirkon kattoristin. Syksyllä 1887 valittu 30-jäseninen rakennustoimikunta päätti rakentaa kirkon entisen paikalle. Yksimielisesti päätettiin kirkon rakennusaineeksi puu. Päätettiin myös, että kirkossa on noin 2 000 istumapaikkaa, ja että se on suoraseinäinen samanlainen kirkko kuin naapuripitäjään Tuusniemelle oli juuri rakennettu. Tarkoitus olikin hankkia kopiot piirustuksista.