Doch Scharfrichter waren nicht immer männlichen Geschlechts. So gibt es etwa stichhaltige Anhaltspunkte dafür, dass auch Frauen vom späten Mittelalter an bis ins 19. Jahrhundert vereinzelt als Scharfrichterinnen oder Henkerinnen agierten. Während der Französischen Revolution und danach, etwa bei der öffentlichen Hinrichtung von Frauenmördern in Frankreich, durften sie mitunter mit der Guillotine exekutieren. In Deutschland soll Mitte des 17. Jahrhunderts gar die Frau eines Henkers ihren Mann kurzfristig vertreten und zwei Diebe am Galgen hingerichtet haben. Dies brachte ihnen jedoch häufig Ärger und Streit mit den studierten Ärzten ein, die das Monopol der Medizin für sich beanspruchten und oftmals versuchten, die Bürger von der Laienhaftigkeit des Scharfrichters zu überzeugen. Jedoch konnten sich die medizinischen Eliten nicht gegen jede Art der Heilpraxis von Scharfrichtern durchsetzen. So wurde ihnen offiziell die Heilung von "äußeren Wunden" gestattet. Jedoch erreichten die Ärzte in einigen Reichsstädten, dass den Scharfrichtern die Ausübung der inneren Medizin versagt blieb. Trotz dieses Verbotes und angesichts der Tatsache, dass die Bürger bezüglich der Heilung ihrer Beschwerden mit dem Scharfrichter bessere Erfahrung als mit den örtlichen Ärzten gemacht hatten, ließen sich Scharfrichter nicht davon abhalten, auch die innere Medizin zu praktizieren.Mythologie is de systematische behandeling, in literaire, etnische of sociale groep. In overdrachtelijke zin is het begrip ook een aanduiding geworden voor dergelijke specifieke verzamelingen mythen, waaruit het gedachtesysteem naar voren komt dat aanleiding gaf tot een religie of tot de beschaving die er drager van is. Men noemt er in dat geval meestal als Indiase mythologie). De mythologie krijgt op die manier beschouwd enkel zin en actiewaarde binnen een bepaalde cultuur. Omdat het mythisch gegeven meestal met religie wordt geassocieerd, is de studie ervan ook vaak religiegebonden. Dat wil zeggen dat men mythen dan als materiaal gebruikt voor de reconstructie van religieuze voorstellingen, met soms inhouden die van verschillende mythologische oorsprong kunnen zijn, maar met elkaar tot een enkel systeem verbonden zijn.Mata pencaharian mayoritas penduduknya sebagaimana desa-desa lain di Indonesia yaitu bertani, akan tetapi selama satu dekade belakangan menjadi pedagang serta wirausahawan adalah pilihan yang banyak diambil oleh penduduknya.Efter flygutbildning placerades han i de franska flygstridskrafterna. Redan under ett av sina första uppdrag lyckades han träffa en tysk Albatros och han tilldelas en Croix de Guerre. Sedan han hade tillbringat en tid vid Escadrille N.65, överfördes han till den fransk-amerikanska enheten Escadrille Lafayette som fransk sambandsman mellan de amerikanska piloterna och den franska ledningen av Escadrillen.   Trots att Nungesser var en högt dekorerad militärpilot utdömdes flera bestraffningar mot honom. Han försvann ett flertal tillfällen från sin militärtjänst för att slå runt på olika barer i Paris. Dessutom genomförde han flera flygningar trots att han var satt under flygförbud. Han blev ett flygaräss i april 1916, när han hemförde sin femte luftseger. Detta medförde att blev känd för den franska allmänheten och när hans segerantal ökade blev han i folkets ögon en hjälte. Hjälteglorian gjorde att militärledningen till viss mån såg mellan fingrarna när han olovligt var borta från sin tjänst. Under sin tid som stridsflygare var Nungesser med i flera haverier, och på grund av skadorna behövde han periodvis hjälp för att kunna ta sig upp på flygplanet och ner i sittbrunnen. Hans värsta haveri inträffade i januari 1916, då han bröt båda benen.    Hans slutresultat från kriget var 43 bekräftade luftsegrar. Det gör honom till det tredje franska flygarässet efter René Fonck och Georges Guynemer. Han blev dekorerad med medaljer från Frankrike, Belgien, Montenegro, USA, Portugal, Ryssland och Serbien.దీని నిర్వచనం చాలా క్లిష్టమైనదనే చెప్పాలి. ఈ సృస్టిలో రెండు పదార్ధాలు ఉన్నాయి. అవి జీవులు, నిర్జీవులు. వాటిని వేరు చేసేది కేవలం వాటిలో ఉండే ప్రాణం.