Đối với đa số máy bay quân sự, ghế phóng là một hệ thống được thiết kế để cứu phi công hay thành viên phi hành đoàn khác trong tình huống khẩn cấp. Ở đa phần mẫu thiết kế, ghế được phóng ra khỏi máy bay nhờ một động cơ tên lửa, mang theo phi công. Ý tưởng về cách thoát hiểm bằng khí cụ phóng cũng đã được thử nghiệm. Khi đã ra khỏi máy bay, ghế thoát hiểm sẽ bung dù, và hạ cánh an toàn xuống mặt đất. Những chiếc ghế phóng đầu tiên được phát triển độc lập trong SAAB. Những mẫu ban đầu dùng động cơ khí nén và máy bay đầu tiên được trang bị hệ thống này là nguyên mẫu chiếc máy bay chiến đấu dùng động cơ phản lực Heinkel He 280 năm 1941. Một trong những phi công thử nghiệm chiếc He 280 là Helmut Schenk đã trở thành người đầu tiên thoát khỏi một chiếc máy bay hỏng bằng ghế phóng ngày 13 tháng 1, 1942 khi bề mặt điều khiển ngoài chiếc máy bay của anh ta bị đóng băng không hoạt động được nữa. Tuy nhiên loại He 280 không tiến tới được giai đoạn sản xuất. Vì thế, loại máy bay đầu tiên có hoạt động được trang bị hệ thống ghế phóng cho đội bay là chiếc máy bay chiến đấu ban đêm Heinkel He 219 Uhu năm 1942. Cuối năm 1944, chiếc Heinkel He 162 có một kiểu ghế phóng mới sử dụng thuốc nổ. Trong hệ thống này, ghế được đặt lên trên các bánh xe đặt giữa hai đường ống hướng lên phía sau buồng lái. Khi hạ xuống vị trí, mũ ở đầu ghế khớp lên trên các ống đóng chặt chúng lại. Ống thuốc súng, tương tự như loại vỏ đạn thông thường, được đặt dưới đáy các ống, quay mặt lên trên. Khi phát hoả sẽ tạo khí trong ống, "đẩy bắn" mũ che phía trên đầu và đẩy ghế chạy trên các bánh xe dọc theo ống, lao ra ngoài. Tới cuối cuộc chiến, loại Do-335 Pfeil, Me-262 Schwalbe và Me-163 Komet đều được trang bị ghế phóng.Validyenlərinin müxtəlif sosial mənşəyə malik olmaları Ottonun həyatına böyük təsir göstərmişdir. O atasının mənşəyinə görə qürur duymuş, anasından isə yalnız iti düşüncəni yox, həm də rasionallığı və danışıq həssaslığını götürmüşdür. Onun zadəganlara xas olmayan təhsil ala bilməsi anasının sayəsində baş vermişdir. Anasının rasional tərbiyəsi, Ottonun sonradan yazdığına görə ona gətirib çıxarmışdır ki, o evlərində özünü heç vaxt yaxşı hiss etməmişdir. Ancaq o, atasını çox sevmişdir. Kadetlər məktəbinə getmək əvəzinə o, 1822–1827-ci illərdə Berlindəki, yüksək vəzifəli şəxslərin övladlarının təhsil aldığı "Plamann" internatına gedir. 1827-ci ildə Otto Fridrix Vilhelm Gimnaziyasına keçir. 1830-1832-ci illərdə Berlindəki humanitar gimnaziyaya gedir. Məktəbdə Bismark danışıq qabiliyyəti ilə fərqlənirdi. Göttinqen Universitetindəki təhsilini yarımçıq qoyan Bismark 1833-cü ildən öz təhsilini Berlin Universitetində davam etdirir. 1835-ci ildə o burada dövlət imtahanı verərək təhsilini başa vurur və Berlin dövlət məhkəməsində hakim köməkçisi işləməyə başlayır. Sonralar o imtahan verərək öz xahişi ilə ədliyyə və idarəçilik xidmətinə keçir və Aaxendə hökumət referenti kimi çalışır. Bürokratik iş şəraiti tezliklə Bismarkı yorur. O, tez-tez işdən yayınaraq vaxtını kazinolarda, əyləncə mərkəzlərində keçirir. Bu səbəbdən Bismark 1838-ci ildə könüllü olaraq 1 il hərbi xidmətə gedir. O, Yeger qvardiya batalyonunda xidmət edir. Ancaq anasının xəstəliyi onu xidmətini yarımçıq qoymağa məcbur edir. Anasının vəfatından sonra isə o artıq valideynlərindən qalan təsərrüfata rəhbərlik etməyə məcbur olur. Pomeraniya əyalətində məskunlaşan Bismark öz gəlirini artırmaq üzərində düşünür və öz nəzəri və praktik bilikləri ilə tezliklə qonşularının hörmətini qazanır. Berlində təhsilini başa vurmuş kiçik bacısı Malvina ilə Ottonun arasında mənəvi yaxınlaşma baş verir. Onlar bir-birini gözəl başa düşürlər. Otto öz bacısını dostu Arminlə tanış edir. Onlar bir ildən sonra evlənirlər. Landtaqda iştirak etdiyi ilk gündən Bismark qalmaqalla yadda qalır. O, çıxışı zamanı liberal deputatın 1813-cü ildəki azadlıq müharibəsinin konstitusiyaya uyğun olması barədə fikirlərini inkar etməyə cəhd edir. Bir ay sonra o daha da aqressiv tonda çıxışlar edir və mətbuat ona liberalların əsas nümayəndəsi olan Georq fon Finkeyə qarşı çıxışlarına görə "Finkenin təqibçisi" ləqəbini verir. Ölkədə inqilab əhval ruhiyyəsi yetişməyə başlayır. Bu, əsasən ərzaq məhsullarının qiymətlərinin artması ilə əlaqədar şəhər əhalisi arasında yaranan narazıçılıqla bağlı idi. Həmin siyasi şəraitdə nəhayət ki, Otto fon Bismark və nişanlısı Yohanna Puttkamer evlənirlər. 1848-ci ildə Avropanı inqilab dalğası bürüyür - Fransa, Almaniya və Avstriyada iğtişaşlar baş verir. Prussiyada da vətənpərvər liberalların təzyiqi altında baş verən inqilabda Almaniyanın birləşməsi, konstitusiyanın qəbul edilməsi tələb olunurdu. Bismark əvvəl inqilabdan qorxaraq, Berlinə qoşun yeridilməsində kömək etmək fikrinə düşsə də sonradan sakitləşir və lakin güzəştə gedən monarxın qərarlarından məyus olur.След разгрома на Гърция в Гръцко-турската война от 1897 година Етники Етерия, организацията виновна за избухването на войната, е разпусната от гръцкото правителство. Подписаният Истанбулски мирен договор унижава Гърция и я поставя в незавидно положение. Главно поради този факт гръцката държава ще е предпазлива що се отнася до заформящото се андартско движение. През Лехово, Клисура и Бел камен и в някои български гъркомански села като Желево. През 1902 година Йон Драгумис се включва в дипломатическите среди и е изпратен в Битоля като подконсул, където основната му задача е да създава тайни комитети за въоръжена борба срещу българщината. С откровено антибългарска риторика той насърчава гърците към етническо прочистване на българите. Впоследствие в Атина се създава македонски комитет под ръководството на журналиста Мани. Германос Каравангелис с четата си от гърци, албанци, турци, критяни и гъркомани, наброяваща около 50 души, обикаля Костурско и Леринско като продължава да развива пропагандата. На 12 май в Айтос е убит един от първите андартски войводи Вангел Георгиев. Въпреки това правителството и щабът на армията приемат препоръките на Кондулис и Мелас. Към македонския комитет на Калапотакис се учредява и върховен съвет, а в гръцката столица се основават и други дружества в подкрепа на андарската акция в Македония. Гръцките консулства пряко започват да участват и да организират гръцките комитет и чети в областта. Ламброс Коромилас става консул в Солун с нови проекти за осъществяването на гръцките стремежи. На 30 ноември Митре Влаха, заедно с четата на Буас и Каудис в село Желево. Писодерска милиция и турски аскер повторно подпомагат андартите и вечерта притиснати четниците на Митре Влаха напускат бойното сражение. След това Каудис се прехвърля в Марихово, за да спре отделянето на населението от патриаршията. Павлос Мелас е митологизиран посмъртно, като с това в Гърция се засилват претенциите за Македония, а също и антибългарските настроения сред гръцкото общество. Това води до редица изстъпления от страна на андартите в Македония спрямо мирното българско население.