Το Θάρρος είναι καθημερινή πρωινή Μεσσηνίας, που εκδίδεται στην Καλαμάτα. Ιδρύθηκε στις 4 Ιανουαρίου 1899 από τον Ιωάννη Χ. Αποστολάκη, ως συνέχεια της εβδομαδιαίας εφημερίδας Πρόνοια. Το ιστορικό της εφημερίδας από την ιστοσελίδα www.tharrosnews.gr Ιστορικό εφημερίδας鐵觀音原是茶樹品種名，由於它適制烏龍茶，其烏龍茶成品遂亦名為鐵觀音。所謂鐵觀音茶即以鐵觀音品種茶樹製成的烏龍茶。在台灣，鐵觀音茶則是指一種以鐵觀音茶特定製法製成的烏龍茶，所以台灣鐵觀音茶的原料，可以是鐵觀音品種茶樹的芽葉，也可以不是鐵觀音品種茶樹的芽葉。 據《清水巖志》載：「清水高峰，出雲吐霧，寺僧植茶，飽山嵐之氣，沐日月之精，得煙霞之靄，食之能療百病。老寮等屬人家，清香之味不及也。鬼空口有宋植二、三株其味尤香，其功益大，飲之不覺兩腋風生，倘遇陸羽，將以補茶話焉」，說明安溪唐代已產茶。到明代茶產稍盛，《安溪縣志》有「常樂、崇善等裡貨（指茶）賣甚多」的記載。18世紀後期安溪茶戶有了較大發展。詩人阮旻錫在《安溪茶歌》中有「安溪之山郁嵯峨，甚陰常濕生叢茶。居人清明采嫩葉，為價甚賤保萬家……」之句。隨之茶區農民還選育出許多優良茶樹品種，其中以鐵觀音制茶品質為最優。április 5-én vált függetlenné, ám az országon belül a szerb, a bosnyák és a horvát etnikum között ellentétek húzódtak. A milosevicsi Jugoszlávia beavatkozása a boszniai szerbek oldalán 1992-ben a jugoszláv utódállamok térségének legvéresebb háborújához vezetett. Jelenleg Mostar óvárosa az Öreg híddal, valamint a višegradi Drina-híd szerepel a Világörökségek listáján. Az első nevezetes bosnyák uralkodó Raguzával és Velencével kötött szerződésekkel. Uralma alatt indult a bosnyák egyház- a katarok - körüli harc. Ez belső eredetű vallási irányzat volt, amelyet szektának tartott a római katolikus és a keleti ortodox egyház egyaránt. Magyarország törekvésére - hogy beavatkozzon egyházi ügyekbe és így korlátozza a bosnyák szuverenitást - Kulin válaszul gyűlésbe hívta a helyi egyházi vezetőket, elutasították az eretnekség vádját és kinyilvánították hűségüket a római katolikus egyházhoz 1203-ban. A déli területeken továbbra is kis, független vazallus hercegségek működtek. Bosznia fénykorát Kotromanić Tvrtko irányítása alatt élte, aki egy viszonylagosan független államot volt képes itt létrehozni, amely később Dalmáciára és Horvátországra is kiterjesztette hatalmát.Ha lavorato anche alla Stati Uniti, grazie al quale poté essere tra i primi internauti dell'epoca, quando l'embrione della futura Internet era ancora un progetto militare. Assieme a Michigan e di Berkeley.I 1090´erne blev byen tilbageerobret af tyske korsfarere, og Beirut blev endnu engang en del af korsfarernes lille kyststat. Beirut blev givet i len til lensherren Jean I d'Ibelin af den fine Ibelin-familie. Under Jeans herredømme blomstrede byen, og han byggede et prægtigt palads til sig selv i dens midte. Beirut blev en af korsfarerstatens mest indbringende len, og i de næste generationer gik byen og lensdømmet i arv inden for Ibelin-slægten. I Acre, valgte vesteuropæerne at evakuere Beirut sammen med de sidste byer langs den libanesisk-syriske kyststrækning. Beirut blev nu en del af mameluk-imperiet, og i begyndelsen af 1500-tallet kom byen under osmannisk kontrol, da osmannerne erobrede mamelukkernes sultanat.