Krytycy ALM twierdzili, że ten nadmierny nacisk na powtarzanie i poprawność w ostatecznym rozrachunku nie pomagał uczniom w osiągnięciu kompetencji komunikacyjnej w języku docelowym. Noam Chomsky twierdził "Język nie jest strukturą o charakterze nawykowym. Zwykłe zachowanie językowe najczęściej obejmuje innowację, formułowanie nowych zdań i wzorców zgodnie z zasadami charakteryzującymi się duża abstrakcyjnością i zawiłością". Szukali oni nowych sposobów prezentacji i organizowania nauczania języka, oraz postulowali sylabus funkcjonalno-pojęciowy, oraz ostatecznie CLT jako najbardziej efektywną metodę nauczania języków drugich i obcych. Jednak metodologia audiolingwalna nadal dominuje w wielu podręcznikach i materiałach nauczania. Ponadto zwolennicy metod audiolingwalnych zwracają uwagę na swoje sukcesy w poprawianiu aspektów językowych, które oparte są na nawyku, zwłaszcza jeśli chodzi o wymowę.54.022 کيلو متر مربع يرجع تاريخ قندهار إلی 3120 سنة قبل الميلاد. إکتشف الاسكندرالأكبر مدينة قندهار ولکنها أصحبت هدفاً للإمبراطوريات العالمية نظراً لکونها منطقة إستراتيجية.  دخل الإسلامُ قندهار فی عهد العباسيين وثم الأتراک ولاحقاً وبالتحديد توسعت رکائز الإسلام مع العرب فی القرن السابع الميلادی. سيطر أحمد شاه الدراني علی قندهار فی 1747 وحولها إلی عاصمة أفغانستان فی 1748 إثر قيام مملکته البشتونية الخاصة هناک ولکن لم يمضي المزيد إلا وأن قندهار کعاصمة انتقلت إلی محافظة کابول فی عام 1780. أقيم ضريح أحمد شاه الدوراني بقندهار ولا يزال موجوداً.La SPECTRE de Fleming posee elementos inspirados en los sindicatos de la mafia y los carteles criminales que fueron perseguidos por la ley en los años 1950. El estricto código de lealtad y silencio, y las duras consecuencias provocadas por su violación, eran el sello distintivo de las familias de la mafia. El consejo de SPECTRE tenía un total de 11 miembros. Blofeld era el presidente debido a que él había fundado la organización, y Largo fue elegido por el consejo para ser su segundo al mando. Este singular uso de la numeración tal vez haya sido tomado deliberadamente de las organizaciones revolucionarias, donde los miembros se agrupan en células y se definen numéricamente para evitar ser identificados y traicionados. Al desviar la atención del verdadero líder, este queda protegido y la estructura organizacional también permanece confusa para los servicios de inteligencia. Más tarde, la novela de John Gardner For Special Services presenta a una nueva SPECTRE bajo la dirección de la hija de Blofeld, Nena Bismaquer. A pesar de que Bond logra finalmente que SPECTRE vuelva a formarse, la organización siguió teniendo participación en Role of Honour y Nobody Lives For Ever al mando de Tamil Rahani. El siguiente escritor de la franquicia Bond, Raymond Benson, vuelve a introducir a la asistente de Blofeld, Irma Bunt, en el cuento Blast From the Past, secuela de Sólo se vive dos veces.Bersamaan dengan itu terjadi penculikan tokoh-tokoh masyarakat yang ada di Madiun yang tidak baik itu tokoh sipil maupun militer di pemerintahan ataupun tokoh-tokoh masyarakat dan agama. Setelah golongan kiri dan golongan Abdul Latief dan Kapten Oentoeng SamsoeriКорисні копалини Ефіопії.