მილანის ბავშვთა გუნდიდან ფრანკო ბარეზი ძირითად გუნდში 1977 წელს მოხვდა. 2 წლის შემდეგ კი პირველი ტიტული მოიგო - სკუდეტოს მფლობელი გახდა. კარიერა ასე მარტივად არ გაგრძელებულა, მალე კლუბი დიდ სკანდალში გაეხვია - გარიგებულ მატჩებში დაადანაშაულეს და ხელმძღვანელობასთან ერთად მილანის ფეხბურთლებიც დააკავეს, როსონერი კი სერია ბ-ში დააქვეითეს. კლუბი წამყვანმა ფეხბურთელებმა დატოვეს და უარი თქვეს ქვედა ლიგაში ასპარეზობაზე. ამიტომ აქცენტი ახალგაზრდა ფეხბურთელებზე ფრანკო ბარეზისა და მაურო ტასოტიზე გაკეთდა. იმ სეზონში სერია ბ მოიგეს და ელიტაში დაბრუნდნენ, თუმცა მხოლოდ 1 წლით, სერია ა-ში მე-14 ადგილზე გავიდნენ და კვლავ დაქვეითდნენ, თუმცა კიდევ ერთხელ მოიგეს სერია ბ და კვლავ უმაღლეს ლიგაში დაბრუნდნენ. 1985 წელს კიდევ ერთი სკანდალი მოხდა. მაშინ ბარეზი უკვე გუნდის კაპიტანი იყო. მილანის პრეზიდენტმა ჯუზეპე ფარინამ დიდი თანხა მიითვისა და სამხრეთ აფრიკაში გაიქცა. როსონერი გაკოტრებულად გამოცხადდა და ფეხბურთელების, მათ შორის ბარეზის, ბედი გაურკვეველი გახდა. მალე კლუბის აქციები იტალიელმა ტელემაგნატმა სილვიო ბერლუსკონიმ შეიძინა და მილანშიც ახალი ერა დაიყო.   ყველაფერი პომპეზურად დაიწყო, ბერლუსკონი ვერტმფრენით დაჯდა სან სიროზე, მენეჯერებთან და ფრანკო ბარეზისთან ოფიციალური შეხვედრა გამართა და საკუთარი მიზნები გააცნო. მაშინ ახალმა მფლობელმა ფეხბურთლების შესაძენად 21 მილიონი დოლარი დახარჯა და მთელი მსოფლიო გააოცა. კლუბში მოვიდნენ მალდინი – კოსტაკურტას დუეტი დაემატა. ეს ოთხეული დღემდე ყველა დროის საუკეთესო დაცვადაა მიჩნეული.136개 이상의 패로 4명이 하는 게임으로서, 처음에 패를 보이지 않게 쌓은 후 각자 13개씩 패를 뽑고 시작하여, 차례가 돌아올 때마다 새로 패를 하나씩 뽑은 후 가지고 있는 14개의 패 중 하나를 버리는 방식으로 게임이 진행된다. 명나라 때부터 마작의 원형이 시작되었으며, 청나라 때는 예수회 선교사들을 통해 소개된 서양의 플레잉카드의 영향도 받아들였다. 청 말기 태평천국을 평정한 한족 신사층에 의해 전 중국에 퍼졌다. 비슷한 시기 중국을 여행한 일본인들에 의해 일본에도 마작이 소개되었으며, 이때 비로소 마작이 체계적으로 발달되었다. 마작은 기본적으로 기술과 전략과 계산력을 요하는 두뇌 게임이지만 운의 요소 또한 승패를 크게 좌우하기 때문에 중국, 일본, 대만을 비롯한 한자 문화권에서 돈을 걸고 하는 놀이로서 널리 행해지고 있다.गणतन्त्र दिवस के रूप में मनाया जाता है। संविधान की सातवीं अनुसूची में संसद तथा राज्‍य विधायिकाओं के बीच विधायी शक्तियों का वितरण किया गया है। अवशिष्‍ट शक्तियाँ संसद में विहित हैं। केन्‍द्रीय प्रशासित भू- भागों को संघराज्‍य क्षेत्र कहा जाता है।Медта е химичен елемент, Периодичната система на елементите на Менделеев. Медта е пластичен метал с изключително добра електропроводимост и намира широко приложение като проводник на електричество, строителен материал и съставна част на множество сплави. Използването на бронз било толкова широко разпространено в определен период от развитието на човешката цивилизация, че този период бил наименован Бронзовата ера. В някои райони периодът между Неолита и Бронзовата ера е наречен халколит и за него е характерна употребата на медни сечива с голяма чистота на медта, наред с каменните сечива. Предполага се, че цинкът и медта си съперничат по резорбиране от храносмилателния тракт, така че диета, която изключва единия от тези минерали може да доведе до недостиг на другия. Нормалното количество на мед, което трябва да приема възрастен човек на ден е около 0,9 милиграма. Медта е слаб редуктор. Проявява по-слаба химична активност от елементите от IA група.המהאבהארטה הוא אפוס רחב יריעה שעבר אלפי שנים בעל פה והועלה על הכתב רק במאתיים השנים האחרונות. במשך אלפי שנים עבר רצף של עריכות על ידי כוהנים. מקורות המהאבהארטה והראמאיינה הן אגדות מלחמה וחשיבותן הדתית נשענה בתחילה על פולחן ההקרבה המלכותי. הן מגוללות את סיפורם של גיבורי העבר ומשורבבים בהם פרקים ארוכים שנושאם תאולוגיה, מוסר ומדינאות. הספר החשוב ביותר בדת ההינדואיסטית הוא הבהגאוואד גיטה שהוא חלק מן המהאבהארטה. הוא השיעור שבו קרישנה מלמד את ארג'ון מדוע עליו לקום ולהילחם. המהאבהארטה היא האפוס הגדול ביותר בספרות העולמית והיא מכילה תשעים אלף בתי שיר, בדרך כלל בני שלושים ושניים הברות האחד. העלילה מתרחשת בבית קורו מלך פאנדו. לפני מותו הותיר המלך את מלכותו בידי אחיו הצעיר דריטא רשטרא, עד שחמשת בניו הצעירים יהיו בגירים דיים לתפוש את מוסרות המלכות. חמשת האחים פאנדו גדלו. יודישטאר היה מוכשר וטוב לב, אך לו מגרעה אחת - הוא אהב להמר. אחיו הצעיר בהישמא היה אמיץ. האח השלישי ארג'ון היה הלוחם הטוב ביותר בממלכה והיה גלגול של אל המלחמה אינדרא. שני האחים הצעירים היו התאומים נקולא וסהאדווא. העניינים התנהלו על מי מנוחות. ארג'ונה הצטיין בתחרויות הספורט ודוריאדאנא שלא הצטיין בדבר חש כלפיו קנאה עזה. ואולם קארנא לא חשב וניגש אל פשוטי העם, שם היה סוטאן רַכָּב המלך, וקד לעברו קידה. כשחזר לזירה אמר לו בהישמא כי הוא בנו של רכב סוסים וארג'ון בן המלך לא ייאבק עם פשוט-עם כמוהו. קארנא נשא עיניו אל השמיים. הקהל שבא לחזות בתחרות נחלק בין אוהדי ארג'ון לאוהדי דוריאדאנא. ביניהם הייתה גם פריטאה, אימו של ארג'ון, שכשאיש לא ראה הביטה בבישנות לעברו של סוטאן הרכב והתבוננה מעלה כלפי השמש.