The '''history of American Indians, France, Spain, the Caribbean, Africa, and the United States, and has subsequently developed a rich and unique creolization of cultures. Louisiana's French settlements contributed to further exploration and outposts. They were concentrated along the banks of the Mississippi and its major tributaries, from Louisiana to as far north as the region called the Illinois Country, near Peoria, Illinois and present-day St. Louis, Missouri. Initially Mobile, Alabama and Biloxi, Mississippi functioned in succession as the capital of the colony. In 1722, recognizing the importance of the Mississippi River to trade and military interests, France made New Orleans the seat of civilian and military authority.ประวัติจังหวัดจังหวัดนครศรีธรรมราช คำอ่าน ๑. สฺวสฺติ ศฺรีมตฺศฺรีฆนสาสนาคฺรสุภทํ ยสฺ ตามฺพฺรลิงฺ ๒. เคศฺวระ ส - - นิว ปตฺมวํสชนตำ วํศปฺรทีโปตฺภวะ สํรู ๓. เปน หิ จนฺทฺรภานุมทนะ ศฺรีธรฺมฺมราชา ส ยะ ธรฺมฺมสาโสกสมานนี ๕. พฺรลิงฺเคศฺวรภุชพลภิมเสนาขฺยายนสฺ สกลมนุสฺยปุณฺยา ๖. นุภาเวน พภุว จนฺทฺรสูรฺยฺยานุภาวมิห ลโกปฺรสิทฺธิกีรฺตฺติ ๗. ธรจนฺทฺรภานุ-ติ ศฺรีธรฺมฺมราชา กลิยุคพรฺษาณิ ทฺวตริงศาธิกสฺ ตฺรีณิ ๘. สตาธิกจตฺวารสหสฺรานฺยติกฺรานฺเต เศลาเลขมิว ภกฺตฺยามฺฤตวรทมฺ - - - ต่อนั้นไปอีก ๗ หรือ ๘ บรรทัด อ่านไม่ใคร่ออก สังเกตเห็นได้แต่เพียง ๙. - - - - นฺยาทิ ทฺรพฺยานิ - - - - - - มาตฺฤปิตฺฤ ๑๐ - - - - - - - - - - สปริโภคฺยา - - - - - - - - ๑๑.-๑๒ - - - - - โพธิวฺฤกฺษ คำแปล สวสฺติ พระเจ้าผู้ปกครองเมืองตามพรลิงก์ ทรงประพฤติประโยชน์เกื้อกูลแก่พระพุทธศาสนา พระองค์สืบพระวงศ์มาจากพระวงศ์อันรุ่งเรือง คือ ปทุมวงศ มีรูปร่างงามเหมือนพระกามะ อันมีรูปงามราวกับพระจันทร์ ทรงฉลาดในนิติศาสตร์เสมอด้วยพระเจ้าธรรมาโศกราช เป็นหัวหน้าของพระราชวงศ์……………ทรงพระนาม ศรีธรรมราช ศรีสวสฺติ พระเจ้าผู้ปกครองเมืองตามพรลิงก์ เป็นผู้อุปถัมภ์ตระกูลปทุมวงศ พระหัตถ์ของพระองค์มีฤทธิมีอำนาจ……………ด้วยอานุภาพแห่งบุญกุศลซึ่งพระองค์ได้ทำต่อมนุษย์ทั้งปวง ทรงเดชานุภาพประดุจพระอาทิตย์ พระจันทร์ และมีพระเกียรติอันเลื่องลือในโลกทรงพระนาม จันทรภานุ ศรีธรรมราช เมื่อกลียุค ๔๓๓๒ - - - - เป็นภาษสิงหล ปรากฏอยู่ในคัมภีร์อักษรสิงหลชื่อ Elu-Attanagalu vam-sa ซึ่งเขียนขึ้นเมื่อ พ.ศ. ๑๙๒๕๑๗ “กรุงศรีธรรมาโศก”  ปรากฏในจารึกหลักที่ ๓๕ คือศิลาจารึกดงแม่นางเมือง พบที่แหล่งโบราณคดีดงแม่นางเมือง ตำบลบางตาหงาย อำเภอบรรพตพิสัย จังหวัดนครสวรรค์ จารึกขึ้นเมื่อ พ.ศ. ๑๗๑๐அவருடைய போராட்டக்களம் மனித உரிமை, எந்த சமூகமும் நாகரிகமானது அல்ல அது அதனுடைய குழந்தைகளையும் பெண்களையும் மதிக்காதபோது என்ற அடிப்படையில் காணப்பட்டது. வன்முறை மிகுந்த ஒரு சமூகத்தில், அவர் வன்முறையற்ற போராட்டத்தை வலியுறுத்தியிருக்கின்றார். ஒரு சமூகத்தின் கோலாட்சி தேர்தல் மூலமாகவே அமைக்கப்படவேண்டுமென்பது அவருடைய அடிப்படையான கருத்து. சமூகக்குழப்பங்களை விழிப்புணர்வு, பேச்சு வார்த்தை இவற்றின் அடிப்படையில் தீர்வு காணவேண்டுமென்பதை இவர் ஆதரிக்கின்றார்.I 1999 forlod Hollywood Hogan nWo, og gruppen begyndte lige så stille at miste sin dominans. World Wrestling Federation opkøbte i 2001 WCW, og året efter gendannede Hollywood Hogan gruppen med de originale medlemmer Kevin Nash og Scott Hall i WWF. WWF's ejer, Vince McMahon, opløste dog nWo igen i 2002 efter både Hollywood Hogan og Scott Hall havde forladt gruppen igen. Hollywood Hogan besejrede den regerende verdenmester, The Giant, i en kamp om WCW World Heavyweight Championship ved WCW's Hog Wild i august 1996 med hjælp fra Hall og Nash. Tidligere samme aften havde The Outsiders besejret Lex Luger og Sting i en slags rematch fra Bash at the Beach. Hollywood Hogan forsvarede sin VM-titel mod Randy Savage ved Halloween Havoc i oktober, hvor The Outsiders tidligere samme aften havde vundet WCW World Tag Team Championship mod verdensmestrene Harlem Heat. nWo begyndte nu en fejde med wrestlingikonet og filmskuespilleren Roddy Piper. Piper besejrede Hollywood Hogan i hovedkampen ved WCW's Starrcade i december 1996, men da Piper ikke var under kontrakt med WCW, var det ikke nogen titelkamp. WCW skrev herefter kontrakt med Piper i håb om, at han kunne vinde VM-titlen fra Hogan, men Hogan besejrede Piper i en rematch d. 23. februar 1997 ved WCW's SuperBrawl VII med hjælp fra Randy Savage, der herved tilsluttede sig nWo trods deres tidligere fejde. nWo sparkede The Giant ud af gruppen efter hans nederlag til Lex Luger. Hogan forsvarede sin VM-titel mod The Giant ved nWo's egen event Souled Out i januar 1997. Alle kampe ved nWo's Souled Out havde nWo's egen dommer, Nick Patrick, som dommer.Sarah Louise Kerrigan, la Reine de Pique, est un personnage de fiction de l’univers de deuxième opus, sorti le . Apprenant qui elle était et ce dont elle était capable, Mengsk impressionné la manipula pour qu’elle assassine progressivement les trois Fantômes qui avaient tué la famille de Mengsk. Le découvrant, Kerrigan fut furieuse mais Mengsk en fit son bras droit afin de la récompenser. Malgré tout, Kerrigan considérera toujours qu’elle a une dette auprès du chef rebelle. Il l’envoya sur Mar Sara afin de voir s’il y a moyen de rallier les colons aux Fils de Korhal. Là, elle fit la connaissance de Mike Liberty, avec l’aide de qui elle parviendra à convaincre le magistrat colonial de Mar Sara de rejoindre les Fils de Korhal.