Kisah tentang Air Bah yang dikirim oleh mitos dalam budaya lainnya. Kisah tentang bahteranya dalam Hindu, Deucalion dalam Yunani mitologi dan Utnapishtim dalam Epos Gilgames antara lain adalah versi-versi yang paling dikenal akrab tentang mitos-mitos ini. Sebagian besar bduaya dunia di masa lampau dan kini mempunyai cerita-cerita tentang "air bah" yang menghancurkan peradaban sebelumnya. Daftar raja-raja Sumeria, sebuah silsilah tentang raja-raja yang tradisional, legendaris dan mitologis, juga menyebutkan tentang sebuah banjir besar. Berbagai ekskavasi di Irak menunjukkan tentang sebuah banjir di Shuruppak sekitar tahun 2900-2750 SM, yang meluas hingga kota Kish, yang dipimpin raja Etana, yang konon merupakan pendiri dinasti Sumeria pertama setelah air bah itu.Судьба партии строителей, уходивших из войне с Японией оказалось, что все усилия по строительству были напрасны. 22 октября 1928 из Китая были высланы все русские служащие КВЖД. 21 августа 1937 был подписан советско-китайский договор о ненападении. Дорога была передана Китаю 31 декабря 1952. В связи с ростом активности западных держав в конце Восточной Азии и на Дальнем Востоке Сибири и Дальнего Востока, фактически оторванных от центральной части страны. Встала задача осуществления комплекса неотложных мер по заселению окраин, что требовало связать их с центром стабильными и удобными транспортными коммуникациями. В Амур. С западной стороны железнодорожные пути были доведены до Забайкалья.Coñécese como Tratado de Niza o tratado discutido e acordado polo 7 e normativas constitucionais. O Tratado adoptado polo Consello Europeo de Niza foi moi criticado. Alemaña esixira ter maior peso no voto por mor da súa maior poboación, ao cal se opuxo Francia que insistiu en que se mantivese a tradicional paridade entre Francia e Alemaña. Unha proposta que simplificaría moito o sistema actual sería a de introducir a dobre maioría de Estados membros e poboación para substituír o sistema actual de maioría cualificada, ao cal tamén se opuxo Francia por razóns semellantes. Finalmente acadouse un compromiso que consistía nunha dobre maioría de estados membros e votos. Ademais un Estado membro podería solicitar opcionalmente que se verificase que os países de voto afirmativo representaban unha proporción suficiente da poboación da Unión.মন্দিরের প্রতিষ্ঠাতা জগদম্বা দেবী ছিলেন দক্ষিণেশ্বর কালীবাড়ির প্রতিষ্ঠাতা রাণী রাসমণির কণিষ্ঠা কন্যা। মন্দিরের নিকটবর্তী প্রাচীন ঘাটটিতে জগদম্বা দেবী প্রথম এসেছিলেন ১৮৭১-৭২ সালে। জগদম্বা দেবীর স্বামী মথুরানাথ বিশ্বাস ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানির তৎকালীন চিফ ইঞ্জিনিয়ার সি বি স্লেওয়ার্টের এস্টেটের জমি থেকে বর্তমান মন্দিরের ভূখণ্ডটি তাঁর চার পুত্রের নামে ক্রয় করেন। মথুরবাবুর মৃত্যুর পর জগদম্বা দেবী পুত্রদের কাছ থেকে দানপত্রের মাধ্যমে সেবাইতরূপে এই জমির উত্তরাধিকারিণী হন। এই জমিতে একটি মন্দির প্রতিষ্ঠা করতে চাইলে রামকৃষ্ণ পরমহংস তাঁর ইচ্ছায় সম্মতি জ্ঞাপন করেন। তারপর অক্লান্ত পরিশ্রম, নিষ্ঠা ও অর্থব্যয়ে নির্মিত এই মন্দিরে দেবীপ্রতিষ্ঠা হয় ১৮৭৫ সালের ১২ এপ্রিল চৈত্রসংক্রান্তির দিন। জমি নির্বাচন, ভিত্তিস্থাপন, মন্দির প্রতিষ্ঠা ও পরে ১৮৮২ সালে উল্টোরথ উপলক্ষ্যে মোট চারবার শ্রীরামকৃষ্ণ এই মন্দিরে আসেন।ファイアサラマンダー（Salamandra salamandra）は、ヨーロッパに生息する陸生有尾類。古来サラマンダー（火蜥蜴）と称されてきたのは本種である。Salamandra はギリシャ語の「火のトカゲ」または毒を発射するという意味の（ファイアー）が語源。 獲物は粘液腺に富む舌を伸ばして捕えるか、直接噛み付くかして丸呑みする。ミミズ・ナメクジ・クモ・飛ばない昆虫やその幼虫、さらには小さな両生類などさまざまな地上性の小動物を食べる。 まだ毒腺をもたない幼生のときが最も危険である。ヤゴなどの水生昆虫やマスやカジカなどの魚類、同種の幼生も含めた水生両生類のよい餌になる。