O campionato nun principio consistía nunha eliminatoria directa entre os gañadores das ligas dos seus respectivos países, con todo foi durante a década de Europa League da UEFA, antes coñecida como Copa da UEFA. O torneo consta de varias etapas. O formato actual comeza a mediados de xullo con tres rondas eliminatorias de clasificación e unha ronda de play-off así, os dez equipos sobreviventes únense aos 22 cabezas de serie na fase de grupos, na que hai oito grupos formados por catro equipos cada un. Os oito gañadores de grupo e oito segundos entran na fase eliminatoria final, que termina co partido final en maio. A época de vitorias do francés Stade de Reims por catro goles a tres. O partido disputouse no Parc des Princes de París. A hexemonía do Stade de Reims e Puskás, Gento, Santamaría, etc. O SL Benfica volveu chegar á final por terceira vez, pero caeu derrotado ante o AC Milan. Os dous anos seguintes estiveron dominados por outro equipo italiano, o Inter de Milan que derrotou na final ao Real Madrid e ao SL Benfica. En Partizan de Belgrado por dous a un. Nese equipo continuaba o veterano Francisco Gento, que se converteu no xogador que máis veces gañou unha Copa de Europa. En Celtic de Glasgow, un equipo que por aquel entón non tiña ningún estranxeiro e estaba formado só por xogadores escoceses. Converteuse no primeiro equipo do inglés, o Manchester United FC, gañando na final ao SL Benfica. En Ajax Amsterdam.తన తండ్రి మాజీ క్లబ్ వెస్ట్ హామ్ యునైటెడ్ ఫుట్‌బాల్ జట్టుతో లాంపార్డ్ తన క్రీడా జీవితం ప్రారంభించాడు. 1997-98 సీజన్‌నాటికి అతను మొదటి జట్టులో స్థానం సంపాదించాడు, తరువాతి ఏడాది ప్రీమియర్ లీగ్‌లో తన జట్టు 5వ స్థానంలో నిలవడంలో కీలక పాత్ర పోషించాడు, అతని జట్టుకు ప్రీమియర్ లీగ్‌లో అప్పటి వరకు ఇదే అత్యుత్తమ స్థానం కావడం గమనార్హం. 2001లో అతను ప్రత్యర్థి లండన్ క్లబ్ చెల్సియాకు మారాడు, ఈ క్లబ్ అతడిని ఆ ఏడాది £11 మిలియన్లకు కొనుగోలు చేసింది.Nu au rămas multe informaţii despre copilăria lui Leonardo, dar există un indiciu referitor la cum a început să picteze. Într-o zi un sătean a dorit ca tatăl său, Pietro, să-i decoreze un scut pentru a-l vinde la Florenţa. Acesta i-a dat fiului său să îl decoreze, iar Leonardo a pictat un dragon puternic, ce părea a ieşi din desen. Tatăl său a amuţit în faţa picturii băiatului şi i-a dat săteanului alt scut, iar lucrarea fiului său i-a arătat-o lui Andrea del Verrocchio, proprietarul unui atelier renumit. Când a văzut lucrarea a dorit să-l cunoască imediat pe Leonardo. Astfel a debutat la 14 ani celebrul pictor. În martie 1503 Leonardo a început să lucreze celebrul portret cunoscut sub numele de Lomazzo scrie că "Leonardo nu l-a terminat pentru că nu ştia niciodată dacă nu mai avea ceva de spus... mereu se întorcea să lucreze la el, niciodată nu i se părea că l-a terminat". Trăsăturile fine ale femeii reprezentate redau o mobilitate permanentă, o curgere neîntreruptă a stărilor sufleteşti de o mare diversitate, cu un zâmbet misterios care oricând te aştepţi să se accentueze, să se atenueze sau poate chiar să dispară. Se spune că Leonardo, pentru a întreţine în timpul lucrului fugitivul zâmbet al modelului, punea să i se cânte o muzică de o deosebită suavitate.Melalui sirkulasi karya-karya Ibn Atha'illah, tareqat Syadziliyah mulai tersebar sampai ke Maghrib, sebuah negara yang pernah menolak sang guru. Tetapi ia tetap merupakan tradisi individualistik, hampir-hampir mati, meskipun tema ini tidak dipakai, yang menitik beratkan pengembangan sisi dalam. Syadzili sendiri tidak mengenal atau menganjurkan murid-muridnya untuk melakukan aturan atau ritual yang khas dan tidak satupun yang berbentuk kesalehan populer yang digalakkan. Namun, bagi murid-muridnya tetap mempertahankan ajarannya. Para murid melaksanakan Tareqat Syadziliyah di zawiyah-zawiyah yang tersebar tanpa mempunyai hubungan satu dengan yang lain. Sanad dan Silsilah Tariqah Sanad Nasab Abil Hasan Asy-Syadzili Semangat yang tinggi, yang mengangkat seorang hamba kepada derajat yang tinggi. Berhati-hati dengan yang haram, yang membuatnya dapat meraih penjagaan Allah atas kehormatannya.