Sivuhahmoina toimii valtaisa joukko hamstereita, jotka tunnetaan nimellä Ham-ham. Hamtaron omistaa tyttö nimeltä Laura Haruna. Ham-hameilla on tapana karata kotoa joka päivä heidän omistajiensa silmien välttäessä, tavatakseen muut Ham-hamit Bossin omistamalla Ham-ham-kerhotalolla. Hamtaro on sarjan päähahmo. Hän on seikkailunhaluinen ja auttaa aina ystäviään. Boss on peltohamsteri, ja pitää siksi luonnosta enemmän kuin muut Ham-hamit. Hän on kaivanut maan alle Ham-hamien kerhotalon ja asuu siellä Snoozerin kanssa. Boss on ihastunut Bijouhun. Oxnard on Hamtaron paras ystävä ja aikamoinen pelkuri. Hän kantaa aina mukanaan auringonkukansiementä joko käsissään tai korvassaan. Bijou on muuttanut Ranskasta. Hän pitää hyvää huolta hiusnauhoistaan, joista hän on hyvin tarkka. Hän on myös ihastunut Hamtaroon. Pashmina pitää huolta Penelopesta. Hän rakastaa pinkkiä väriä ja pitää aina pinkkiä kaulahuivia. Howdy ja Dexter kilpailevat usein hänen huomiostaan, mutta Pashmina ei tunnu välittävän.Vjetrenjača s rotirajućim jedrima je nova vrsta vjetrenjače koja ima 3 jedra promjenjive površine. Kad je vjetar slab jedra se šire, a kad jača jedra se skupljaju. Ova vjetrenjača počinje raditi kod vjetra od 2 m/s, a normalno radi i kad najjačih vjetrova tako što se površina jedara smanje za 95%. Na taj način može ostvariti višestruko veći broj radnih sati u usporedbi sa klasičnim vjetrenjačama s tri kraka. U usporedbi sa drugim vertikalnim rotorima kao što su Savonijusov i Darrijusov rotor koji energiju vjetra koriste zahvaljujući obliku otporne površina. Vjetrenjača s rotacionim jedrima ima mehanizam koji u svakom trenutku postavlja jedra u optimalan položaj na vjetar, čime se efikasnost iskorištenja energije vjetra višestruko povećava. U usporedbi sa horizontalnim rotorima vjetrenjača sa rotirajućim jedrima počinje raditi pri najslabijem lahoru, te nije potrebno graditi visoke skupe stupove kako bi se iskoristili jači visinski vjetrovi. Zaštita od snažnih vjetrova ne temelji se na čvrstini konstrukcije već na smanjenju površine jedara za preko 90%, te zahvaljujući tome svi dijelovi mogu biti izrađeni od 90% manje čvrstih elemenata. Kod oluja nije ju potrebno zakočiti, kao druge vjetrenjače, pa ona radi i pri takvim vjetrovima. Dok većina vjetrenjača za pogon koristi silu uzgona pa se vrte 6 puta brže od vjetra, ova vjetrenjača koristi silu guranja, te se zbog tog vrti sporije od vjetra. Zbog toga nije opasna za ptice, radi vrlo tiho, te zbog kretanja jedara u smjeru vjetra vrlo malom silom djeluje na temelje.Доналд Луц намира Монтескьо за най-често цитирания източник по отношение на управлението и политиката в колониална пре- революционна Британска Америка. Проследявайки отцепването на Америка, дейността на Монтескьо оказва огромно влияние на много американски основатели,  най-вече на Джеймс Мадисън от Вирджиния, Бащата на Конституцията. Философията на Монтескьо, че "правителството трябва да се основава на това, че никой не трябва да се страхува от другия", напомня на Медисън, че свободната и стабилна основа на новото национално управление, се нуждае от ясно обосновано и балансирано разделение на силите. Освен писането на други творби за обществото и политиката, Монтескьо пътува из Европа в продължение на няколко години, посещавайки включително Австрия и Унгария, прекарвайки година в Италия и 18 месеца в Англия, преди да се установи във Франция. Зрението му било лошо и ослепява напълно преди да почине от силна треска през 1755 г. Погребан е в Париж. За запазването на гражданските свободи препоръчва разделянето на властта на законодателна, изпълнителна и съдебна, което наистина влиза в практиката по време на Френската революция. Също така Монтескьо се противопоставя на монархията, на нетолерантността и нетърпимостта и на войната.