Estaba formada por Eslovenia, Bosnia e Hercegovina, Croacia, Serbia, Macedonia e Montenegro. Foi gobernada ata o ano 1980 por Josip Broz Tito, quen a diferencia de outros países comunistas de Europa, elixiu un camiño independente ao da Unión Soviética, manténdose así distanciado dos países do Bloque do Leste, chegando a criticar as intervencións en Hungría, Checoslovaquia e Afganistán. Así pois non foi membro nin do Pacto de Varsovia nin da OTAN, sendo un dos creadores do Movemento de Países Non Aliñados no ano 1956. Esta reforma con creou grandes problemas, como por exemplo a disciplina de partido, mais a pesar dos conflitos internos, o desenvolvemento económico e a liberalización social do país durante todo o decenio de 60, continuou o seu rápido ritmo. Con estas medidas de gran éxito, a economía iugoslava logrou a súa auto-suficiencia económica relativa. Na década de 1960, os observadores estranxeiros sinalaron que o país estaba "en auxe", e que ao mesmo tempo que os cidadáns iugoslavos gozaban de liberdades moito maiores que na Unión Soviética e os estados do bloque do leste. Despois da ruptura da esfera soviética, Iugoslavia formou a súa propia forma de comunismo, informalmente chamado titoísmo. Baixo esta forma de comunismo permitiuse un certo grao de mercado libre da empresa, o que se chamou socialismo de mercado. Ademais é de destacar que Iugoslavia se negou a participar no comunista Pacto de Varsovia, adoptando no seu lugar unha postura neutral na guerra fría, converteuse en membro fundador do Movemento Non Aliñado. En 1963 Tito foi nomeado "Presidente vitalicio", o que levou durante a seguinte década a serios problemas, ademais o estado adoptou o seu nome definitivo de República Federal Socialista de Iugoslavia. En 1971, a alianza dos dirixentes comunistas de Croacia, entre eles Miko Tripalo e Savka Dabčević-Kučar, apoiados por diversos grupos nacionalistas, deron lugar á Primavera croata. Tito respondeu cun enfoque de dobre acción, as autoridades iugoslavas detiveron a numerosos manifestantes croatas que foron acusados de evocar ao nacionalismo étnico mentres que, ao mesmo tempo, comezou un programa para iniciar algunhas desas reformas, a fin de evitar unha crise semellante ocorrese de novo. Os simpatizantes de fóra de Iugoslavia do Ustaše, un movemento católico ultranacionalista croata, tentaron a través do terrorismo e accións de guerrilla de crear un movemento separatista, mais sen moito éxito chegando a obter a antipatía dos compañeiros católicos iugoslavos. En albaneses e húngaros. Estas reformas satisfixeron á maioría das repúblicas, especialmente a Croacia, así como aos albaneses de Kosovo e as minorías de Voivodina. Con todo, a constitución de 1974 non gustou nin aos funcionarios comunistas de Serbia nin aos propios serbios, que desconfiaban dos motivos dos partidarios das reformas vendo as reformas como concesións aos nacionalistas croatas e albaneses. Nese mesmo período Iugoslavia foi o país anfitrión dos Xogos Olímpicos de Inverno de 1984 en Saraievo. Para Iugoslavia, os xogos significaban a continuación da política de Tito de fraternidade e a unidade, de como as múltiples nacionalidades de Iugoslavia permaneceron unidas nun só equipo. Destacar que Iugoslavia se converteu no segundo estado comunista que albergaba uns Xogos Olímpicos, despois de que a Unión Soviética celebrara os Xogos Olímpicos de verán de 1980 en Moscova. Con todo, nos xogos de Iugoslavia, participaron países occidentais, mentres que nos da Unión Soviética houbo un boicot dos países occidentais.RFID के कई अनुप्रयोग हैं, उदाहरण के लिए, यह उद्यम की आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन में प्रयोग किया जाता है ताकि वस्तुसूची पर नज़र रखने में और प्रबंधन की कुशलता में सुधार किया जा सके. संक्षिप्त नाम RFID से जुड़ा हुआ पहला पेटेंट 1983 में चार्ल्स वाल्टन को दिया गया . विवोटेक के संयोजन में डेयरी क्वीन ने भी अपने नए वफादारी और पुरस्कार कार्यक्रम के हिस्से के रूप में मोबाइल फोन पर RFIDs का प्रयोग शुरू कर दिया है. अपने फोन पर लगाने के लिए संरक्षक, एक RFID टैग प्राप्त कर सकते हैं. सक्रियण के बाद, फोन में प्रोन्नति और कूपन प्राप्त होंगे, जिसे विवोटेक के विशेष NFC उपकरणों के द्वारा पढ़ा जा सकता है. सरकारें, यातायात प्रबंधन के लिए RFID अनुप्रयोगों का उपयोग करती हैं, जबकि मोटर वाहन कंपनियां, उत्पाद प्रबंधन के लिए विभिन्न RFID ट्रैकिंग समाधान का उपयोग करती हैं. इन समाधानों में से कई, भविष्य में एक साथ काम कर सकते हैं, हालांकि गोपनीयता नियम कई पहल को उस गति में आगे बढ़ने से रोकते हैं जिसकी तकनीक अनुमति देता है. Zipcar की कार सहभाजन सेवा, कार में ताला लगाने और उसे खोलने और सदस्य की पहचान करने के लिए RFID कार्ड का उपयोग करती है. मोबाइल कंप्यूटिंग और वेब प्रौद्योगिकियों के साथ मिलकर RFID, संगठनों को अपनी संपत्ति की पहचान करने और प्रबंधन करने का तरीका प्रदान करती है. शुरू में एकीकृत RFID रीडर के साथ प्रमुख रीटेल क्रेग पैटरसन, नॉक्सविले, TN. मोबाइल कंप्यूटर, में शुरू किया गया जो अब उपकरणों का पूरा सेट प्रदान कर सकते हैं जो कागजी कार्रवाई को समाप्त कर सकता है और पहचान और उपस्थिति का सबूत दे सकता है. यह तरीका शारीरिक रूप से डेटा प्रविष्टि को समाप्त करता है. वेब आधारित प्रबंधन उपकरण, संगठनों को अपनी संपत्ति की निगरानी की अनुमति देते हुए दुनिया में कहीं से भी प्रबंधन के फ़ैसले करने में सक्षम करते हैं. वेब आधारित अनुप्रयोग का अब मतलब है कि, तीसरा पक्ष, जैसे विनिर्माता और ठेकेदार को परिसंपत्ति डेटा को अद्यतन करने के लिए पहुंच दी जा सकती है, उदाहरण के लिए जिसमें शामिल है, निरीक्षण इतिहास और ऑनलाइन प्रलेखन हस्तांतरण जो यह सुनिश्चित करता है कि अंतिम उपयोगकर्ता के पास हमेशा सही, रिअल-टाइम डाटा हो. संगठन, पहले से ही मोबाइल परिसंपत्ति प्रबंधन समाधान के साथ RFID टैग को संयोजित करके अपनी संपत्ति को दर्ज करने और उसके स्थान पर नजर रखने, उसकी वर्तमान स्थिति, और उनका रख-रखाव किया गया है या नहीं, यह जानने के लिए प्रयोग कर रहे हैं. उत्पाद निगरानी अनुप्रयोगों में RFID का उपयोग, संयंत्र-आधारित उत्पादन प्रक्रियाओं के साथ शुरू होता है, और उसके बाद यह बड़े खरीदारों के लिए बिक्री-पश्चात विन्यास प्रबंधन नीतियों में विस्तारित होता है. 2008 में एक दर्जन से अधिक नए निष्क्रिय UHF RFID टैग, विशेष रूप से धातु पर चढ़े हुए उभरे. रेस्टन, VA की ओडिन प्रौद्योगिकी ने एक साइंटिफिक बेंचमार्क का उत्पादन किया जिसने धातु चढ़े टैग का भिन्न प्रदर्शन दिखाया जिसके तहत वास्तविक दुनिया के माहौल में सबसे बड़ी पठन दूरी, बस 25 फीट से थोड़ी ऊपर थी.Kumpulan Exists merupakan kumpulan penyanyi Malaysia. Ia mempunyai anggota seramai 4 orang yang kesemuanya adalah lelaki. Mencipta nama dalam tahun 90-an dengan lagu Untukmu Ibu. Kemunculan awal Exists bermula pada awal 90-an sekitar tahun 1991-1992. Exists di kala itu dikenali sebagai EXIST yang dianggotai seramai 6 orang ahli. Exist jika dirujuk kamus bermaksud ada/wujud yang mana ingin menjadikan kumpulan muzik yang terus wujud sampai bila-bila. Pada tahun 1991 mereka telah muncul dengan album pertama mereka yang berjudul EXIST di bawah label Syarikat rakaman JOJO's Production yang berpusat di Johor Bahru. Album mereka yang pertama ini telah melonjakkan nama mereka di persada muzik tanah air apabila lagu 'Untukmu Ibu' berjaya mencuri hati peminat. Album ini juga telah mencatatkan jualan yang membanggakan dengan 250,000 unit.