Foe blev berømt, da han skrev det satiriske digt The True Born Englishman i 1701, hvor han påpegede det uretfærdige i at bebrejde kong Vilhelm af Oranien at han var udlænding, når de fleste briter selv er en blanding af keltere, saksere, piktere, vikinger og normannere. Den upopulære kong "Dutch Billy" var glad for den støtte, han kunne få, og lønnede Foe med en indbringende regeringspost, der gjorde ham gældfri. Foe startede også en flisefabrik, da hollandske fliser var kommet på moden. Men så døde kong Vilhelm - og Foe stod nu uden beskytter. I mellemtiden var flisefabrikken gået konkurs, og i 1710 faldt Whig-regeringen. Defoe måtte nu hurtigt skifte side og erklærede sig som Tory med den begrundelse, at han værdsatte sit land højere end politiske principper. Men i 1714 blev Harley afsat pga sin alkoholisme, og dronning Anne døde få dage senere. En Whig-regering blev nu genindsat under kong George 1. Defoe blev smidt i fængsel, men blev løsladt igen da han tilbød sine tjenester som spion. Denne gang blev han imidlertid afsløret som dobbeltagent, og hans dage som spion var talte. I stedet begyndte han sin forfatterkarriere med at skrive romanen Robinson Crusoe, baseret på en beretning af sørøveren Alexander Selkirk, der havde skændtes med sin kaptajn og efter eget ønske var blevet efterladt på den ubeboede ø Juan Fernandez, hvorfra han først blev reddet efter fem år.След падането на Моссадек шах САЩ и автократична власт, включваща системно изтезание и други потъпквания на човешката свобода, довела до  Иранската революция и сваляне на неговия режим през 1979. След повече от година политическа борба между множество различни групи, Ислямската република е основана под Аятолах Хомейни чрез гласуване.این هیأت اختیارات و دامنهٔ کار کوچک‌تری نسبت به هیأت حکمیت خواهد داشت و صرفا مسئولیت رسیدگی به یکسری دعاوی خاص را خواهد داشت که در این سیاست مشخص شده است. شرایط رای‌گیری و انتخاب اعضاء، دامنه اختیار هیات نظارت و روش کار این هیات در این سیاست مشخص شده است. در مواردی که این سیاست در مورد آنها سکوت کرده است می‌توان از روش‌های مشخص‌شده در سیاست‌ها و رهنمودهای مربوط به هیات حکمیت استفاده نمود. هیأت نظارت، هیأتی ۵ تا ۷ نفره از کاربران است که پنج عضو اصلی و دو عضو علی‌البدل دارد و یا هیأتی ۵ نفره است که سه عضو اصلی و دو عضو علی‌البدل دارد. در غیاب اعضای اصلی، اعضای ذخیره جانشین عضو غایب خواهند بود. یک نفر از اعضای هیأت که بیش‌ترین مقبولیت را نزد کاربران دارد، سمت سخنگوی هیات نظارت را دارا خواهد بود.'''förbundsländerna hade anslutit sig till Förbundsrepubliken. Under den tidigare historien har staden haft ett skiftande och dramatiskt öde. Från att de första bosättningarna i området uppstod på Hohenzollerna som skulle regera staden fram till markgrevar av Fredrik I styre. Andra viktiga år i staden historia är 1806 då Napoleon intar staden, 1871 när Kejsardömet Tyskland utropas och Berlin blir kejserlig huvudstad, 1918 när monarkin faller och Tyskland blir en republik, 1933 när Hitler tar makten, 1945 när det Tredje riket kapitulerar och stora delar av Berlin förstörs i striderna och 1948 när delningen inleds och Östberlin senare blir huvudstad i Östtyskland. På de den sumpiga Urstromstals torra områden mellan Teltow och Barnim bosattes ett vadställe över floden Spree. På den högra stranden uppstod Berlin och på en ön i Spree Cölln. Vid denna tid blev bosättningar på vad som senare blev staden Berlin första gången nämnda i skrift. 1197 Spandau, 1209 Köpenick, 1237 Cölln och slutligen 1244 Berlin. Spandau och Köpenick var äldre slaviska bosättningar. Skrifterna med de äldsta omnämnandena av Cölln från 28 oktober 1237 och av Berlin från 26 januari 1244 finns på Dommuseum i Brandenburg. 1207 slogs Berlin och Cölln samman. Dubbelstaden Berlin-Cölln kunde slå sig fram gentemot städerna Spandau och Köpenick ekonomiskt. Efter att askanierna dött ut överförde kejsaren Ludwig IV ur huset Wittelsbach 1223 Mark Brandenburg till sin äldsta son Ludwig dem Brandenburger. Från första början präglades det wittelsbachska styret över Brandenburg av svår spänningar. 1380 skedde en storbrand i Berlin där bland annat rådhuset och nästan alla kyrkor brann ner.