O crime de desaparición forzada caracterízase pola privación de liberdade, mediante accións de secuestro, arresto ou detención, se é por parte de axentes do Estado ou por persoas ou grupos que actúan co seu apoio, seguida da negativa a recoñecer devandita privación de liberdade da persoa co fin de subtraela da protección da lei, ocultando o seu paradoiro de sorte que, frecuentemente, resulta na morte da persoa tras un cativerio violento e tortura, de maneira que se favorece deliberadamente a impunidade dos responsábeis, co fin de causar intimidación ou terror á comunidade ou colectivo social ao que pertence a persoa. Os efectos da desaparición forzada, cualificada por Nacións Unidas como unha "ultraxe á dignidade humana", perduran ata que non se resolve a sorte ou paradoiro das persoas, e tamén se estenden co sufrimento causado a familiares ou achegados, considerados tamén vítimas deste delito, así como os nenos que poidan ser subtraidos de pais afectados por a desaparición forzada. Desde o último cuarto do século XX, por mor da multiplicación dos casos de desaparecidos por todo o mundo e en especial, durante os períodos de réximes ditatoriais en diversos países de América Latina, creáronse organizacións non gobernamentais especializadas na súa denuncia e concienciación que requiriron á comunidade internacional o desenvolvemento dunha xurisprudencia para a súa tipificación e persecución, co precedente desenvolvido para xulgar os crimes cometidos polo nazismo durante a Segunda Guerra Mundial. O 6 de febreiro de 2007 celebrouse en París a firma da Convención Internacional para a protección de todas as persoas contra as desaparicións forzadas coa que se chegaba ao termo de máis de 25 anos de desenvolvemento do dereito penal internacional para o establecemento de obrigacións universais xuridicamente vinculantes para os Estados signatarios. Outra característica da desaparición forzada é a indefensión xurídica absoluta da vítima que queda desprotexida dos recursos elementais de habeas corpus ou de amparo como resultado da actuación de xeito deliberadamente secreto de quen cometen o crime. Por esta razón, con todo, a súa defensa pode ser exercida por calquera persoa próxima, familiar ou amigo, ou algunha organización non gobernamental ou organismo defensor de dereitos humanos. Debido a que xeralmente estes delitos teñen lugar en ausencia de separación de poderes, o suxeito pasivo da acción procesual é o Estado no seu conxunto quen debe responder ás demandas presentadas. Con anterioridade, no ano 1992 a Asemblea Xeral de Nacións Unidas aprobara pola resolución 47/133 de 18 de decembro de 1992 a Declaración sobre a protección de todas as persoas contra as desaparicións forzadas que con todo, non establecía obrigación xurídica vinculante aos Estados. A Convención de decembro de 2006 aspirou entre outras cuestións a encher as lagoas expostas pola Declaración de 1992, establecendo como novo dereito humano o dereito a non ser sometido a desaparición forzada. Tamén representou un avance no que respecta a medidas concretas vinculantes, como a obrigación de manter rexistros centralizados de todos os lugares de detención e dos detidos e ao dereito dos desaparecidos e os seus familiares a un recurso efectivo e reparación.internette latince bikac deyiş arıyordum ve vikipediyle böylece tanışmış oldum   umarım  yararlı olucak bilgiler paylaşabilirm sizlerle ---- merhaba ben o6uz internette ödevlerimi ararken burayı gördüm  ve aradığım her seyi buldu mş cok begendim  bu siteye üye olmak istedim ama böyle imkanlar verilecegini bilmiyordum bu sitede yazarlık yapabilmek hosuma gitti ve artık yazmaya baslıyorum.... ---- merhaba ben sonpin Merhabalar değerli yazarlar. Ben Ameliarosa sizlerle beraber burada olmaktan çok mutluyum. Böylesi özgür bir platformda yazmak bana çok umut veriyor. Benzerlerinin çok dışında DÜZEYLİ ve ULUSLARARASI bir bilgi paylaşım alanında yazarların çok daha özgür ve mutlu olacaklarına eminim. Kimsenin kişiliğine zarar vermeden ve kimseyi üzmeden yazalım, yazılalım... Sevgiler... KİMYA ÖĞRETMENİYİM  İNTERNETTE GEZİNİRKEN TESADÜFEN GÖRDÜM..През 1993 г. Роналдо започва футболната си кариера в Крузейро. В първата си година за Крузейро, той вкарва 12 гола в 14 мача и ги извежда до първата им Купа на Бразилия. След като е открит от известния холандски скаут Piet de Visser, той е закупен за $ 6 милиона от ПСВ Айндховен през 1994 г., където вкара 42 гола в 46 шампионатни мача и вкарва общо 54 гола в 57 официални мача. С ПСВ, Роналдо печели холандската купа през 1996 г. и е голмайстор на Ередивизи през 1995 г.