Byen er et vigtigt trafikknudepunkt takket være en dybvandshavn og en stor banegård. Hvad angår gods, bruges Taulov banegård også meget. Telegrafregimentet holder til i Fredericia. Fredericias byvåben viser en kronet løve, der holder et sværd i den ene forpote og en laurbærkvist i den anden. I Fredericia fejres 6. juli fest til minde om udfaldet fra Fredericia i 1849. Efter at skanseanlæg, der i en halvbue strakte sig fra kyst til kyst. Imidlertid løb Torstenson nemt anlægget over ende, og det blev Anders Billes anbefaling at anlægge en flankefæstning på den ellers øde Bers odde. Den privilegier, og anlægget af fæstningen og byen kunne begynde. I 1651 navngaves byen Frederiksodde efter kongen, og 22. april 1664 fik den sit nuværende latiniserede navn, Fredericia. Derfor besluttede hærledelsen at føre hovedparten af de danske tropper til Fredericia. Dette kunne lade sig gøre, fordi Danmark stadig havde søherredømmet. Natten til 6. juli 1849 angreb den danske hær de stillinger, slesvig-holstenerne havde opført omkring byen. Efter hårde kampe lykkedes det den danske hær at ødelægge store dele af oprørshæren. Fire dage efter angrebet blev der aftalt våbenhvile med Preussen, hvilket gjorde, at krigen i denne omgang var slut. Jernbanen var kommet til byen i Lillebæltsbroen, der åbnede i banegård i Jernbanegade. Adskillige danskere kender denne banegård ganske udmærket, da man tidligere ofte skulle enten skifte tog eller afvente andre tog her. Det er stadig i dag en af de vigtigste banegårde i Danmark. Fredericia blev såvel som resten af landet indtaget af de tyske besættelsestropper den 9. april 1940. Der fandt mindre skudveksling til stede, inden regeringen offentliggjorde landets overgivelse. Det store antal af militært personel i byen vedvarede under de første besættelsesår. Byen kom hurtigt over besættelsen, og der var fremgang på alle områder. Det store antal offentligt ansatte indenfor DSB og hæren satte sit præg på byen, som menes at være uden lokal dialekt af netop denne årsag, da mange var tilflyttere. Byen voksede både mod nord og vest og voksede efterhånden sammen med Erritsø og Snoghøj, der også blev lagt sammen med købstaden ved kommunalreformen i 1970.  Shell åbnede et stort raffinaderi nord for byen, og i 1984 indviedes den nye rørledning ud til oliefelterne i Nordsøen. Byrådet blev desuden i 1980'erne mere fokuseret på problematikken med forurening, og der blev sat mange nye tiltag i gang. I 1996 blev byen anerkendt bredt for sin markante indsats på miljøområdet. I Den Nye Lillebæltsbro. I de følgende år blev de store bygninger nedbrudt, og byen har i dag et enormt område på havnen, som der forsøges at skabe enighed om benyttelsen af. Det har kostet mange arbejdsliv, og den tidligere socialdemokratiske højborg faldt ved kommunalvalget i 2009, hvorefter byen fik en ny, ung borgmester fra Venstre.