Os ósos posúen formas moi variadas e cumpren varias funcións. Cunha estrutura interna complexa pero moi funcional que determina a súa morfoloxía, os ósos son lixeiros mais moi resistentes e duros. Os minerais dos ósos non son compoñentes inertes nin permanecen fixos, senón que son constantemente intercambiados e substituído xunto cos compoñentes orgánicos nun proceso que se coñece como remodelación ósea. A súa formación e mantemento está regulada polas hormonas e os alimentos inxeridos, que achegan vitaminas de vital importancia para o seu correcto funcionamento. Non obstante, non todas as partes do corpo teñen este tipo de tecido, como por exemplo o pene, orellas, seos e nariz.Het is gebruikelijk Anarchisme en recht als aan elkaar tegengesteld te zien, hoewel ze paradoxalerwijs ook als gelijkgericht zijn op te vatten. Dit noopt tot verduidelijking. De relatie tussen anarchisme en recht wordt traditioneel gezien als elkaar afstotend. Een van de redenen daarvoor is, dat anarchisme zich niet verdraagt met vormen van opgelegd gezag. Het recht wordt algemeen begrepen als een vorm van opgelegd gezag. De gevolgtrekking ligt nu voor de hand dat  anarchisme en recht twee verschijnselen zijn, die elkaar niet verdragen omdat ze te zeer uiteenlopen. De relatie wordt, anders gezegd, door divergentie bepaald.את לימודיו האקדמיים עשה אובמה בבבית הספר למשפטים הרווארד, שם היה גם נשיא כתב העת של בית הספר. לאחר מכן, עבד אובמה כעורך דין לזכויות האזרח וכמורה למשפט החוקתי בבית הספר למשפטים של שיקגו בין השנים 1994 ל-2004. אובמה היה חבר בסנאט של אילינוי במשך כ-3 קדנציות בין השנים בית הנבחרים בשנת 2000, אובמה ניסה להיבחר לסנאט. בעקבות ניצחונו בפריימריז של המפלגה הדמוקרטית במרץ 2004, ברק אובמה הרבה להופיע בתקשורת. הופעתו המתוקשרת של ברק אובמה ביולי אותה שנה בזמן הועידה של המפלגה הדמוקרטית העניקה לו מעמד של כוכב עולה. בנובמבר אותה שנה, ברק אובמה נבחר לסנאט מטעם אילינוי בהפרש הגדול ביותר בהיסטוריה של המדינה. ברק אובמה החל לרוץ לנשיאות בפברואר בחירות לנשיאות ארצות הברית מול המועמד הרפובליקני ג'ון מקיין, וניצח אותו. ברק אובמה הושבע לנשיא ב-20 בינואר 2009. עוד באותה שנה זכה בפרס נובל לשלום על מאמציו להגברת שיתוף הפעולה הבינלאומי. דנהאם עזבה את בית הספר על מנת לגדל את אובמה הבן, בעוד אובמה האב המשיך ללמוד באוניברסיטה עד שסיים את התואר ביוני 1962. זמן קצר לאחר שסיים את לימודיו בהוואי, עבר אובמה האב לקיימברידג' שבמסצ'וסטס, שם הוא למד לתואר אינדונזי בשם לולו סואטורו, והמשפחה עברה לשפה האינדונזית. אמו ילדה באותה עת בת, מאיה, אחות-למחצה לברק.Остаточно невідоме і точне походження назви села. Традиційно вважається, що воно походить від слова «Собраніє», оскільки у першій згадці воно згадується як «Собранец». Водночас, якого роду зібрання відбувалися на території села невідомо. Більш поширеними у селі є версія походження назви села від жебраків, котрі першими тут оселилися і дали селу назву Жебранець, котра згодом перетворилася на Шубранець.Molts crítics de cinema, especialment del The New York Times, opinen que aquesta subtrama de la infància de Wonka és massa freudiana i innecessària, i que s'allunya de la trama original de la novel·la de Dahl. Tanmateix, uns altres xocolaters anomenats Slugworth i Fickelgruber, envejosos de l'èxit de Willy Wonka enviaren espies per robar-li'n les recetes secretes. Degut a això, Wonka va estar prop de la fallida, per això va acomiadar tota la plantilla de treball i tancà la fàbrica per sempre. Això va fer que desconfiés per sempre dels éssers humans, car havien intentat treure-li'n el que més s'estimava.