Psykologi kan defineres som det vitenskapelige studiet av adferd og mentale prosesser, og den som utøver faget kalles en psykolog. Psykologer er blant annet opptatt av mekanismene bak menneskelig samhandling og kommunikasjon, hvordan tenking foregår, hva som skjer i hjernen når vi sanser, tenker, føler og handler, samt barns utvikling og psykiske lidelser. Den østerrikske legen Sigmund Freud fremsatte på begynnelsen av 1900-tallet en teori om personlighet som understreket betydningen av det ubevisste sinn for menneskelig atferd. Like etter oppsto en ny vitenskapelig skole, behaviorisme, som avviste betydningen av både det bevisste og det ubevisste sinn for menneskelig utvikling. I stedet ble betydningen av den observerte atferd fremhevet på bakgrunn av teorien om klassisk betinging av Ivan Pavlov. Denne såkalte atferdspsykologien slo igjennom spesielt i USA og ble utdypet av psykologene John B. Watson og B. F. Skinner. Fra midten av 1900-tallet ble humanistisk psykologi den dominerende teoretiske retningen. Carl Rogers la vekt på menneskets frie vilje og selvbestemmelse. Denne teorien ble understøttet av Maslows behovspyramide.నేటి కరీంనగర్ ప్రాంతాన్ని పూర్వం సబ్బినాడు అని వ్యవహరించేవారు. 1905కు పూర్వము జిల్లా  ఎలగందల్ జిల్లాగా ప్రసిద్ధి చెందినది. 1905లో వరంగల్‌ జిల్లా నుండి పర్కాల తాలూకాను జిల్లాలో కలిపి, లక్సెట్టిపేట మరియు చెన్నూరు తాలూకాలను అదిలాబాద్‌ జిల్లాలో, సిద్దిపేట తాలూకాను మెదక్‌ లో చేర్చి జిల్లాను 7 తాలూకాలతో పునర్‌వ్యవస్థీకరించి కరీంనగర్ జిల్లాగా నామకరణము చేశారు.புகாட்டியைப் பொறுத்தவரை "எடையே எதிரி". 2009ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் 2ஆம் தேதி, இங்கிலாந்தில், மரணமடைந்த அறுவை சிகிச்சை நிபுணர் ஒருவரின் விசைப்பொறி வண்டிகள் நிறுத்துமிடத்தில் ஒரு அரிய வகை 1937 புகாட்டி வகை 57எஸ் அட்லாண்டிக் வாகனம் கண்டு பிடிக்கப்பட்டது தெரியவந்தது. ரே வாகனங்கள், ஒரு சில பத்தாண்டுகளிலேயே பல்லாயிரம் வெற்றிகளைப் பெற்று பந்தயங்களில் மிகவும் வெற்றிகரமாகத் திகழ்ந்தன.  சிறிய புகாட்டி 10ஆம் வகை வாகனம் தனது முதல் பந்தயத்திலேயே முதல் நான்கு இடங்களை பிடித்தது. 1924ஆம் ஆண்டின் புகாட்டி 35ஆம் வகை வாகனமே 2000த்திற்கும் மேற்பட்ட வெற்றி வாகை சூடி அனைத்துக் காலத்திலும் அதிக வெற்றியடைந்த பந்தய வாகனமாக இருக்கலாம். 1930 1 ! 2 ! 100% !