La Tribu Agua del Norte se prepara para defenderse de la invasión, y Sokka se ofrece voluntariamente para una misión peligrosa y secreta, donde los guerreros se infiltrarán en la flota de la Nación del Fuego.Después en otra toma se ve a Aang, Katara y Sokka en el muro principal de la ciudad en eso Aang ve un barco aceracndose, el barco lanzó una bola de fuego.Aang sale en Appa a atacar el barco, los maestros agua del norte hacen lo mismo que hicieron los maestros del sur para parar el barco. Mientras que las paredes de la ciudad de la tribu comienzan a caer, Aang se siente obligado a prevenir lo que aconteció la Tribu Agua del Sur y los Nómades Aire. Sin embargo, él encuentra que contra una flota tan extensa, él no está parado en una casualidad y se retira exhausto. Mientras tanto, Iroh le aconseja al Almirante Zhao parar el ataque antes del anochecer, él le dice que los maestros agua obtienen su poder de la luna y que especialmente que se acerca la Luna Llena, la cual le dará una ventaja de gran alcance a los Maestros Agua, ya que sus poderes provienen de la Luna. Zhao acepta su consejo y detiene el ataque, aunque al parecer tiene una solución para el problema de la luna, alineada con la noche siguiente. Iroh se encuentra con Zuko, antes que él suba a la canoa, él le dijo que se ponga la capucha antes de navegar, tratara de entrar en la ciudad, y capturar al Avatar. La Princesa Yue, después de relacionar los orígenes de la Tribu Agua con su energía, le da a Aang una idea. Si él puede entrar en el Mundo de los Espíritus, y encontrar a los Espíritus de la Luna y el Océano, tal vez ellos podrían ayudar a derrotar a la Nación del Fuego. Yue lleva a Katara y Aang a un oasis oculto, el lugar más espiritual del Polo Norte. Aang entra en trance después de mirar fijamente los Peces Koi en una pequeña piscina del oasis, que lo llevan al Mundo de los Espíritus. Katara se queda para proteger a Aang. Cuando llega Zuko, Katara combate con él, y gracias a los poderes de la Luna, lo derrota, temporalmente. Sin embargo, el sol se levanta y realza los poderes de Zuko, permitiéndole derrotar a Katara. Zuko secuestra a Aang, mientras Katara está inconsciente, hasta que llega Yue y Sokka con Appa al santuario, pero para entonces, Zuko se había ido... La invasión de Zhao traspasa el muro defensivo de la Tribu Agua del Norte, y él revela su plan siniestro. Zhao desea matar a la forma mortal del espíritu de la Luna, que debilitaría gravemente a la Tribu Agua.Walau besar dalam lingkungan yang miskin, sejak kecil Hans Christian Andersen sudah mengenal berbagai cerita dongeng. Ia juga akrab dengan pertunjukkan sandiwara. Kendati tak mengenal bangku sekolah dan percaya takhayul, sang ibunya yang membuat H.C Andersen berkenalan dengan certa-cerita Rakyat. Di kemudian hari, H.C. Andersen sempat melukiskan sosok sang Ibu dalam berbagai novelnya, misalnya dari cerita yang berjudul Hun Duede Ikke. Sayang Ibunya belakangan terjebak menjadi seorang pemabuk berat sebelum wafat pada 1833 di sebuah panti jompo. Ayahnya seorang pencinta sastra. Lelaki itu kerap mengajak Hans menonton pertunjukkan sandiwara. Dalam otobiografinya, The True Story of My Life yang terbit pada tahun 1846, H.C. Andersen menulis, "Ayah memuaskan semua dahagaku. Ia seolah hidup hanya untukku. Setiap Minggu ia membuatkan gambar-gambar dan membacakan certa-cerita dongeng. hanya pada saat-saat seperti inilah aku melihat dia begitu riang, karena sesungguhnya ia tak pernah bahagia dalam kehidupannya sebagai seorang pengrajin sepatu". Pada tahun 1816 ayah H.C Andersen meninggal. Sikap dan pengalaman dari orang tua itulah yang membuah H.C. Andersen tertarik dengan dunia mainan, cerita, sandiwara termasuk karya William Shakespeare. Pada tahun 1819, ia pindah menuju ibu kota Denmark, Kopenhagen. Di sana ia berharap untuk menjadi seorang aktor, penyanyi atau penari. Tiga tahun di kota itu, ia menjalani kehidupan yang sulit. Awalnya, Andersen sempat berhasil bergabung dengan Royal Theater. Tetapi ketika suaranya berubah karena masa pubertas, ia terpaksa meninggalkan panggung sandiwara. Andersen kemudian meninggalkan peran sebagai aktor dan penyanyi. Ia merasa lebih tepat dittunjuk sebagai penyair. Anderson mencoba menjadi seorang penulis sandiwara. tetapi sayang, semua karyanya ditolak dimana-mana. Di bangku sekolah, Andersen termasuk siswa tertinggal, lagipula dia menjalaninya dengan setengah hati. Menurutnya, kurun masa sekolah adalah masa-masa gelap dan menyakitkan dalam hidupnya. Dia merasa sangat tidak nyaman berada ditengah para siswa yang berusia enam tahun lebih muda dari dirinya. Kepala sekolahnya yang bernama Meilsing, yang rumahnya sempat ditempati Andersen, menyebut karakter pemuda ini sangat sensitf dan sukar ditenggang. Kisah ini mendapat sambutan yang luar biasa. Andersen menggarap ceritanya dengan meminjam gaya penulisan E.T.A Hoffmann seorang pengarang roman asal Jerman. Sejak itu, puisinya yang berjudul "The Dying Child" diterbitkan oleh sebuah jurnal sastra di Kopenhagen. Pada tahun 1829, Royal Theater juga mementaskan drama musik karya Andersen. Andersen juga menuangkan kisah pribadinya dalam kumpulan puisi berjudul "Phantasier og Skisser" pada saat jatuh cinta pada Riborg Voigt. Sayang, cintanya tidak bersambut, karena perempuan itu menikah dengan lelaki lain pada 1831. "Aku benar-benar ingin mati saja", ujarnya kepada Edvard, anak laki-laki Jonas Collin. Saat itu secara tidak sadar ia menggemakan melankoli ala Goethe dalam "The Sorrows of young Werther". Meskipun ia tidak pernah bertemu Goethe, penyair Jerman sekalipun Goethe masih hidup ketika Hans berkelana ke Jerman. Berbagai kunjungan itu melahirkan setumpuk kisah perjalanan. Ketika melawat ke Paris, Andersen bertemu dengan Victor Hugo, Alexandre Dumas, Heinrich Heine dan Balzac. Di tengah perjalanan panjang ini pula, ia sempat menyelesaikan penulisan "Agnette and the Merman". Lewat buku berjudul Af En Endnu Levendes papirer yang terbit pada tahun 1838, filsuf Denmark tersebut mengkritik habis novel-novel Andersen. "Pergulatan hidup tak menyenangkan yang dialami Andersen kini terulang lewat karya-karyanya," tulis kierkegaard. Kritik itu segera dijawab Andersen lewat karyanya yang terbit pada 1840 yang berjudul En Comedie I det Gronne. Ia menyerang Kierkegaard dengan cerita yang menggambarkan betapa tidak praktisnya pemikiran sang filsuf tadi. Kendati novel-novelnya mendapat sambutan besar, nama Hans Christian Andersen di dunia justru menjulang sebagai penulis dongeng anak-anak. Pada 1835, ia meluncurkan cerita anak-anak Tales for Children dalam bentuk buku saku berharga murah. Lalu kumpulan cerita bertajuk Fairy Tales and Story digarapnya dalam kurun 1836-1872.