Patrick Ronayne Cleburne sündis arst Joseph Cleburne'i ja tema abikaasa Mary Anne Ronayne'i perekonnas ning sai nime oma emapoolse vanaisa järgi. Tema täpse sünnikuupäeva osas on kahtlusi, mõned allikad annavad selleks 17. märts 1828. Patrick Cleburne'i Ühing ja ajaloolane Michael Andrew Grissom, kelle andmetele siin artiklis on tuginetud, peavad õigeks siiski 16. märtsi. Varases lapsepõlves omandas ta hariduse koduõpetajate juhendamisel, seejärel asus ta 12-aastasena õppima Speddingi poisslaste erakooli. Isa surma tõttu tuli tal õppeasutus küll kolm aastat hiljem pooleli jätta. Astudes isa jälgedes ja täites tema soovi, oli Patrick kolm aastat praktikal Mallow's doktor Thomas H. Justice'i juures. Aastal 22. septembril Ameerika Ühendriikidesse. 5. novembril 25. detsembril laeva "Bridgetown" pardal Helena linnas Arkansase osariigis apteegijuhataja kohta ja juunis 1850 otsustas ta selle töö vastu võtta. Sinna linna jäi ta elama üheteistkümneks aastaks. Aastal 1856 sattus ta tulistamise ohvriks, mille tõttu kannatas ülejäänud aastatel seljavalu käes. Helenas õppis ta õigust, sai Ameerika Ühendriikide kodakondsuse ja avas oma advokaadibüroo.Tuyên Tổ cải cách lại hệ thống các kỳ thi, đặc biệt là sát hạch quy cách và trình độ. Các kỳ thi trước đây chủ yếu đều liên quan tới văn học, không phải là chính trị hay lịch sử. Ông ra lệnh cho hệ thống này sẽ được cải tổ bằng việc tăng tầm quan trọng của những đề tài khác. Ông cũng phục hồi danh tiếng cho các học giả như Jo Gwang-jo, và lên án sự bại hoại, mục nát của những quý tộc, đáng chú ý là Nam Gon, thừa tướng dưới thời Trung Tông, đã góp phần lớn vào việc tham nhũng. Những hành động này của ông tạo cho dân chúng sự kính trọng và tin tưởng, nhờ thế đất nước có được một thời gian ngắn để ổn định. Những thiên hướng chính trị đã làm cho đất nước suy yếu đi, vì số lượng binh lính phục vụ quân đội cũng là một trong số những vấn đề của cuộc cải cách. Yi I, một người bảo thủ trung lập đã đề nghị nhà vua tăng số lượng quân lính để chống lại những cuộc xâm lược của  cuộc chiến tranh bảy năm, nền tảng của nhà Thanh ở Trung Quốc mà cả hai việc này đều sẽ dẫn tới sự tàn phá trên bán đảo Triều Tiên.다니엘서는 기원전 6세기에 살았던 선지자 다니엘의 행적과 예언을 기록한 선지서로, 구약성서의 한 책이다. 유대교의 전승에 따르면 저자는 다니엘이다. 유대 민족이 바빌론에 포로로 기원전 597년에 잡혀갔을 때 다니엘도 잡혀갔다. 느부갓네살 왕이 꿈을 꾸고 그 의미를 알지 못하고 번민하고 박사들을 불러 그 내용과 해석을 요청하나 답하는 이가 없었다. 진노한 왕이 박사들을 모두 죽이라고 명령할 때, 다니엘은 왕의 경호실장인 아리옥에게 기한을 주시면 답하겠다고 요청한다. 다니엘은 세 친구들에게도 기도를 부탁하고 기도하는 중에 하나님의 응답을 받는다.  이에 다니엘은 왕 앞에 나아가서 그의 꿈과 의미를 제시하는데, 꿈의 내용은 왕이 광채가 나는 큰 신상을 보았다는 것인데, 그 신상의 머리는 금, 가슴과 팔들은 은, 배와 넓적다리는 놋, 그 종아리는 철, 그 발은 일부 철, 일부 진흙이었다. 여기 네 부분은 각기 바벨론, 페르시아/ 메대, 헬라, 로마의 네 제국들을 지시한다. 그런데 꿈 가운데 사람의 손으로 뜨이지 아니한 돌이 붕 떠서 그 신상의 발을 쳐서 모든 부분을 박살내고 그 뜨인 돌은 온 세상을 가득 덮었다. 이는 예수 그리스도께서 오셔서 세상 제국의 근본을 쳐서 멸하고 온 세상을 정복한다는 의미이다.  그런데 신상의 발만 쳤는데, 어찌하여 모든 부분들이 박살났던가? 이는 어떤 우상을 칠 때 일어날 수 있는 현상일 것이다. 문제는 역사상 다른 시대에 존재했던 네 제국 중에서 마지막 로마 제국을 상징하는 발을 칠 때 그 이전의 세 제국들까지 박살났다는 영적 의미가 무엇이냐? 는 것이다. 영적으로 보건대, 네 제국은 사실 본질상 하나이다. 그 관습과 문화나 형태는 다르게 변했을지라도, 세상 나라는 어디까지나 사단의 지배하에서 지탱되는 점에서 성격이 동일하다. 그러므로 로마 시대에 전파된 복음이 로마를 치는 것은 사단의 권세를 꺾고 사단의 문화를 제하는 것을 의미한다. 로마가 앞의 세 제국과 같은 영적 원리로 지배당했다면, 로마를 쳤지만, 결국 로마에 내려온 이전 제국들의 그 모든 영적 원리도 함께 절단되는 셈이다.  단 2장의 꿈에 나타난 세상 나라들은 단 7장에서도 나타나는데, 거기서는 짐승들의 모습으로 나타난다. 다니엘의 세 친구들인 사드락, 메삭, 아벳느고는 느부갓네살 왕이 세운 금 신상 앞에 절하지 아니하고 신앙정조를 지키다가 풀부불에 던져진다. 하나님은 천사를 보내어 저들을 보호하시고 놀라운 이적을 체험한 느부갓네살은 칙령을 공포하여 유대인의 하나님을 공경하는 것을 합법화시킨다.