عمده فعالیت‌های فرهنگسرای قانون به دو بخش تقسیم می‌شود که بخش نخست آن در زمینه فعالیتهای عمومی و منطقه‌ای شامل دوره‌های مختلف آموزشی فرهنگی هنری، کسب مهارتهای حرفه‌ای، اجرای نمایش کودک و بزرگسال، موسیقی، اکران فیلم، برگزاری جشنواره‌های فرهنگی هنری، تشکیل کانونهای داوطلب، برگزاری کنفرانس‌ها، همایش‌های مختلف، اجرای برنامه‌های مناسبتی اعم از مذهبی، علمی و فرهنگی، ویژه برنامه‌های تابستانی، برگزاری نمایشگاههای هنری و فرهنگی و... می‌باشد. در بخش دوم، فعالیتهای فرهنگسرا شامل اقدامات فرا منطقه‌ای که همانا پاسخگویی به نیاز شهروندان در خصوص مسایل حقوقی است، بر پایی کارگاههای آموزشی شهروندی، برگزاری همایش‌ها، میزگردهای تخصصی و مسابقات، چاپ نشریه، برگزاری مشاوره‌های حقوقی، بررسی و نقد قانون‌های اساسی کار، تجارت، همایش‌های حقوق مصرف کننده و تولید کننده و... است. • کانون محلی شهرک غرب • کانون بانوان  • کانون فرهیختگان هنر • کانون ادبی • کانون نوگرا • کانون متفکران و محققان • کانون نجوم • کانون تولدی دوباره • کانون خبرگان موسیقی • کانون گلستان سعدی • کانون دوستداران موسیقی • کانون قرآن و امور مذهبی • کانون انس و معرفت • کانون بازنشستگان • کانون ترافیک ایمن • شناسایی، جذب و کشف استعدادهای علمی، فرهنگی، هنری، اجتماعی و... • تشکیل جلسات تبادل نظر و کارشناسی در خصوص موضوع کانون به صورت هفتگی. • تنظیم اساسنامه و عضو گیری.Gamal Abdel Nasser styrtede i 1952 kong Farouk af Egypten og stod frem som Egyptens stærke mand. Han drømte om at blive en stor statsmand og gøre landet til en magtfaktor i Mellemøsten. Storbritanniens kontrol over Suez-kanalen gjorde dette vanskeligt, og samtidig havde Egypten brug for flere våben for at kunne blive en førende militærmagt i regionen. Nasser købte våben i Tjekkoslovakiet og optog lån for at finansere opkøbet. Samtidig havde Egypten gang i et stort projekt for at skabe sikrere vilkår for jordbrug langs Nilen. Man ville bygge en dæmning i den sydlige del af landet ved Aswan, både for at kontrollere den enorme flod og for at skaffe mere elektricitet til landet. Nasser havde brug for vestlig kapital og ekspertise for at bygge dæmningen. USA forhandlede, men valgte at sige nej til at støtte projektet, hovedsagelig af økonomiske grunde. Storbritannien sagde også nej, men mest af politiske grunde. Storbritanniens premierminister Anthony Eden mente, at Nasser var en trussel mod Storbritanniens indflydelse i området.La missió de Càritas és resultat de la doctrina social de l'Església, centrant les seves activitats en la dignitat de la persona humana. Càritas és una organització dedicada al combat de la pobresa, de l'exclusió, de la intolerància i de la discriminació, habilita a les persones en la pobresa a participar els afers que afecten directament les seves vides, i a més intercedeix per ells als fòrums nacionals i internacionals. El 1916 va ser reconeguda per la conferència episcopal com la unió de les associacions diocesanes dedicades a activitats de caritat. El juliol de 1924, durant el Congrés Eucarístic Mundial d'Amsterdam, 60 delegats de 22 països van formar una conferència, amb la creació d'una prefectura a la ciutat suïssa de Lucerna. Després de la Segona Guerra Mundial l'activitat de Càritas es reprengué per tal de donar solució als problemes sorgits d'aquesta guerra. El 1951 les societats nacionals es van unir definitivament sota la direcció de Càritas Internacional gràcies a l'impuls del Papa Pau VI i de les seccions nacionals d'Àustria, Bèlgica, Canadà, Dinamarca, França, Alemanya, els Països Baixos, Itàlia, Luxemburg, Portugal, Espanya, Suïssa, i els Estats Units.