Bəhaullah bütün var-dövlətindən məhrum edilir və bir ay ərzində ailəsi ilə birlikdə İranı tərk etmək əmrini alır. Şəxsi əşyaları əlindən alınmış və uzaq səfərə hazırlıq görməyə imkan tapmamış Bəhaullah yola çıxmaq məcburiyyətində qalır. Həmin il qış qarlı və şaxtalı keçirdi. Səfərə çıxanda Bəhaullahın ömür yoldaşı Nəvvab xanım hamiləliyin yeddinci ayında idi. Siyah-Çal həbsxanasından sonra Bəhaullah özü də xəstələnmiş və zəif düşmüşdü. Bağdada səfər üç ay çəkir. Səfər qarlı-boranlı dağlardan keçirdi. Dağların qoynuna dolanan yollar dar, sürüşkən və təhlükəli idi. Ailə gecəni dar sığınacaqlarda keçirir, bütün vaxtı ərzaq çatışmazlığından və yuxusuzluqdan əziyyət çəkirdi. Uşaqlara yemək almaqdan ötrü Nəvvab xanım paltarlarının gümüş düymələrini satmağa məcbur olur. Aparılan uzun danışıqlardan sonra İran hökumətinin xahişi ilə Türkiyə dövləti Bəhaullahın Bağdaddan İstanbula sürgün edilməsi barəsində fərman verdi. Bu xəbər onun davamçılarını bərk həyəcanlandırdı və onlar qəmgin halda öz sevimli müəllimlərinin evinə tərəf axışmağa başladılar. Türkiyənin hakim dairələri Bəhaullaha hökumət qonağı kimi İstanbula köçməyi təklif edirdi. Təklifin nəzakətli ədasına baxmayaraq aydın idi ki, bu dəvəti qəbul etməmək olmazdı.武昌高等師範學院附中求學，擔任中國社會主義青年團支部書記。1925年赴蘇聯，入莫斯科中山大學學習，系統學習馬克思主義理論。1927年9月入莫斯科步兵學校學習，1928年畢業後留校任翻譯。1929年中東路事件後，被共產國際派往遠東任蘇軍翻譯。1931年5月，在中國革命的困難時期毅然回到中國。回國後任閩粵贛軍區司令部參謀，中央蘇區瑞金紅軍學校第一期連指導員、第二期政治營教導員、第三期軍事團教育主任，軍委模範團政委，軍委直屬第三師政委，福建軍區汀（州）連（城）分區司令員兼政委等職務。其間，參與编寫了中國工農紅軍早期的軍事教材，編譯了蘇軍戰鬥條令，參加了第三、四次反「圍剿」。在芦丰戰鬥中，英勇作戰，身負重傷。1933年秋任共產國際派駐中共中央軍事顧問李德的翻譯。1934年10開始參加二萬五千里長征。1935年1月列席遵義會議。遵義會議後，任紅三軍團副參謀長，參與組織搶渡金沙江、吳起鎮、直羅鎮等戰役戰鬥。1936年4月，任紅十五軍團七十三師參謀長，參加了東征戰鬥。1937年2月至1938年任陝甘寧邊區政府秘書長，負責邊區政府日常工作。 抗日戰爭爆發後，1938年任八路軍駐蘭州辦事處處長。1941年8月起任中央軍委總參謀部一局局長。1945年參與起草了朱德在中共七大的軍事工作報告。同年8月，任總參謀部作戰部副部長。 抗戰勝利後，伍修權赴東北工作，任中共中央東北局委員，東北人民自治軍第二參謀長，東北民主聯軍第二參謀長，北平軍事調處執行部駐瀋陽小組中共代表。1948年1月後任東北軍區參謀長兼軍工部政委，參與遼瀋戰役，為東北全境解放作出貢獻。遼瀋戰役後兼任瀋衛戌區司令員。在此期間，他還擔任東北軍區軍政學校校長，參與籌建了中國人民解放軍第一所航空學校和第一所海軍學校。Заглавието се отнася до виното, направено от  листа на глухарчета и други съставки, често цитрусови плодове. В историята, виното от глухарчета, направено от дядото на главния герой, служи като метафора за опаковане на всяка една от радостите на лятото в една бутилка. Главният герой на историята е Дъглас Споулдинг, 12-годишно момче приличищо донякъде на младия Бредбъри. По-голямата част от книгата е фокусирана върху ежедневието в малък град на Америка, и простите радости на изминалата година.Irská státní televize TG4 vysílaná v irštině, podobně i rádiová stanice. V Severním Irsku je malá část vysílání BBC vedena v irštině, případně s výukovými programy. Irština se až do 60. let minulého století psala irskou unciálou, písmem užívaným od raného středověku. Přechod na latinku byl dlouho předmětem sporu, podobně jako v Německu přechod od fraktury k latince. Před příchodem křesťanství se irština psala keltským oghamem. Irština používá písmen a, á, b, c, d, e, é, f, g, h, i, l, m, n, o, ó, p, r, s, t, u, ú. Písmena j, v a z se vyskytují vzácně v přejatých slovech, k, q, w a y se prakticky nepoužívají. Samohlásky mohou být dlouhé a krátké a nabývají pěti hodnot jako v češtině, tj. a, e, i, o, u, navíc v nepřízvučných slabikách se vyskytuje neurčitá samohláska ə.