Kraj je najbrž najbolj znan simbol Inkovskega kraljestva zaradi edinstvene lege, geoloških posebnosti in poznega odkritja leta 1911. Od leta 1983 je predel določen kot UNESCO-va svetovna dediščina in vzbuja zaskrbljenost zaradi škode, ki jo povzroča turizem. Leta 1913 je kraj doživel pomemben reklamni dogodek, saj je revija National Geographic Society posvetila Machu Picchu celotno aprilsko izdajo. Leta 2003 je 400.000 ljudi obiskalo Machu Picchu, in UNESCO je izrazil skrb zaradi škode, ki jo takšen obseg turizma povzroča kraju. Perujske oblasti vztrajajo, da to ne predstavlja težave in da bo oddaljenost kraja poskrbela za naravno omejitev turizma. Periodično se podajajo predlogi za izgradnjo zračne železnice do kraja, ki pa so bili do sedaj še zmeraj zavrnjeni. "Machu Picchu es un viaje a la serenidad del alma, a la eterna fusión con el cosmos, allí sentimos nuestra fragilidad. Es una de las maravillas más grandes de Sudamérica. Un reposar de mariposas en el epicentro del gran círculo de la vida. Otro milagro más" Sveto mesto Machu Picchu leži 70 km severozahodno od Cuzca, na grebenu gore Machu Picchu, ki se nahaja na približno 2350 m nadmorske višine. Je eden najpomembnejših arheoloških središč Južne Amerike in posledično tudi najbolj obiskana turistična znamenitost v Peruju. Z vrha pečine Machu Picchu lahko občudujemo navpičen 600-metrski prepad, ki se konča na dnu reke Urubamba.Роден е во селото Скорничешт, Олт, а на 11 години се преселил во чевларски помошник. Се приклучил на тогаш нелегалната антифашистички активности. Кога сталинистичката власт на Георге Георгиу-Деж. Во 1952 Георгиу-Деж го внел во Централниот комитет. Во 1954, станал член на Политбирото и на крај стасал до второто највисоко место во партијата. Три дена по смртта на Георгиу-Деж во март 1965, Чаушеску станал првиот секретар на Романската Работничка Партија. Една од неговите први постапки е преименувањето на партијата во Романска Комунистичка партија и објавувањето дека земјата не е веќе Народна Република, туку Социјалистичка Република Романија. Во 1967, ја зголемил својата моќ со тоа што станал претседател на Државниот Совет. Во социјалистичко општество“. Програмата за уривање и повторно изградување почнала по селата, но го достигнала својот врв со обидот целосно да го преобликува главниот град. Повеќе од една петина од средишен Букурешт, вклучувајќи цркви и историски градби, била срушена во 1980тите, со цел да се прегради градот во негов сопствен стил. Зградата на парламентот денес е втората најголема градба, после Пентагон. Чаушеску исто така имал намера да ископа многу села со цел да ги премести селаните во блокови со станови по градовите, како дел од неговата „урбанизациска“ и „индустријализациска“ програма. Долгот бил целосно отплатен во летото 1989, малку пред падот на Чаушеску.