Məbədin divarında daş üzərindəki epiqrafik yazıdan məlum olur ki, bu abidə "yüksək və büyük Arsax ölkəsinin hökmdarı, Alban geniş vilayətin çarı, Böyük Həsənin nəvəsi, Vaxtanqın oğlu, Həsən Cəlal Dövlə və anası Xorişə Xatun tərəfindən 1216-1238-ci illərdə inşa edilmişdir". VIII əsrin əvvəllərindən etibarən Albaniya katalikosluğunun yerləşdiyi ərazi - Qarabağın dağlıq hissəsi knyazlıq, hökmranlıq mənasında "Arşax" və ya "Arsax" adlanmışdır. Bu isə təsadüfi deyil, çünki Albaniyada I əsrin ortalarında hakimiyyətə gəlmiş çar I Vaçaqanın nəslindən olan Arşakilər sülaləsinin hökmdarları "arşax", VI əsrdən VIII əsrin əvvəlinədək hakimiyyətdə olmuş Mehranilər sülaləsinin hökmdarları isə "aranşax" adlanmışdır. 1261-ci ildə monqol-tatar işğalçıları tərəfindən İranın Qəzvin şəhərində qətlə yetirilmiş Həsən Cəlal Dövləni oğlu knyaz Atabəy gətirib Gəncəsər məbədində dəfn etmişdir. Bu məbəd 1511-ci ildən 1836-cı ilə, yəni Rusiya Sinodunun rəsmi qərarı ilə Alban kilsəsi ləğv edilənədək diofizit alban xristianlarının iqamətgahı olmuşdur. Həsən Cəlalın nəslindən olan bir çox alban din xadimləri bu məbəd kompleksinin ərazisində dəfn olunmuşlar. Hündür qala divarları ilə əhatə olunmuş Gəncəsər kompleksinə alban xristian memarlığı üslubunda inşa edilmiş baş kilsə, ona bitişik dörd mailli dam örtüyündə rotonda yüksələn məbəd binası və qala divarlarına içəri tərəfdən hörülmüş tikililər daxildir. Baş kilsənin xaçşəkilli günbəz kompozisiyası, 16 künclü günbəz barabanı və onun üzərində yüksələn çətir formalı piramidaşəkilli daş günbəz örtüyü alban dindarlarının son iqamətgahına xüsusi əzəmət və gözəllik verir. Şərq və qərb fasadlarından fərqli olaraq şimal və cənub fasadlarının memarlıq həlli, demək olar ki, eynidir. Onların hər biri beş tağla bəzənmiş, ortadakı ən hündür tağ isə profilli xaçla tamamlanmışdır.Vào cuối những năm 1980, Ấn Độ đã bày tỏ sự chú ý đến việc mua vũ khí và thậm chí bản quyền để sản xuất vũ khí. Đông Đức đã đề nghị bán bản thiết kế của loại súng AK sử dụng loại đạn 5.56x45mm nhưng cuối cùng lại không thể đạt được thỏa thuận. Bộ phận khóa và điều chỉnh chế độ bắn của súng nằm ở phía trái của cò súng, có thể điều chỉnh bắn từng phát hay bắn ba viên một lúc. Tay cầm của loại súng này có thể gấp lại cùng báng súng kim loại chủ nó có thể đẩy vào hay kéo ra và thậm chí có cả báng súng đặc rời để gắn vào phần báng súng kim loại của INSAS khi cần. Các linh kiện bọc ngoài được làm bằng polyme với phần đuôi gắn báng súng làm giống như súng trường Lee-Enfield. Hộp chứa đạn tiêu chuẩn được làm bằng hỗm hợp polyme mờ có thể chứ 20 viên đạn. Loại dài hơn chứa 30 viên đạn được làm ra cho súng máy hạng nhẹ INSAS nhưng cũng có thể dùng cho súng trường. Điểm ngắm được gắn phía trên hệ thống trích khí và thước ngắm được đặc ngay chính giữa phần trên của thân súng. Vị trí dùng để gắn đèn trên nòng súng có thể thay bằng ống phóng lựu đạn gắn trên súng trường tiêu chuẩn của NATO, nó cũng có thể gắn lưỡi lê đa năng của khẩu AKM. Súng trường tấn công INSAS có chế độ bắn bán tự động và 3 viên một lúc rất giống với loại súng M16 của Hoa Kỳ. Được thiết kế từ hệ thống INSAS, INSAS Excalibur Mark-I được thiết kế với báng súng gấp và băng đạn 20 - 30 viên. Nó còn được gắn thêm thanh răng phía trên thân súng để có thể gắn ống ngắm điện tử. Biến thể của INSAS Excalibur được trang bị cho các lực lượng đặc nhiệm nó có chế độ bắn tự động và bán tự động.