Carl Barât nasce a pacifisti. Barât passa parte della sua gioventù vivendo con la madre in una comune nel Somerset. Dopo la separazione dei suoi genitori, suo padre Raf inizia una nuova relazione e poi sposa Carole, l'attuale matrigna di Carl. Il primo album dei Libertines, "Up the Bracket", è stato pubblicato nel 2002 e acclamato dalla critica. Il gruppo diventa presto famoso grazie alle loro imprevedibili esibizioni sul palco, caratterizzate dai due cantanti che si spartiscono lo stesso microfono e dalle loro liti. Il successo è affiancato dal rapporto tra Carl Barât e Pete Doherty che con il tempo si è trasformato in offensivo e ha smesso di funzionare perfettamente, con Barât e Doherty che sono diventati allo stesso tempo possessivi e competitivi nei confronti dell'altro. Nel 2003, numerosi problemi derivati dalla dipendenza di Doherty dall'eroina e dal crack portano Barât a chiedere all'amico di lasciare la band. Doherty si introduce nell'appartamento di Barât, ruba numerosi oggetti tra cui una chitarra d'antiquariato e un NME Award e viene condannato a sei mesi di prigione. La sentenza viene poi ridotta a due mesi, durante i quali Barât e Doherty si riconciliano. Nel 2004 prima dell'uscita del secondo album, intitolato semplicemente "The Libertines", l'amicizia tra Barât e Doherty raggiunge un punto di rottura con il conseguente allontanamento del secondo dal gruppo. Doherty non prende bene l'espulsione, specialmente perché il tour dei Libertines continua senza di lui per rispettare gli obblighi contrattuali. Quella che sembrava una breve assenza si è poi trasformata in una situazione permanente con Pete Doherty che forma un nuovo gruppo chiamato Babyshambles, da lui definiti i "nuovi Libertines". Barât scioglie i Libertines nel dicembre 2004 spiegando questo con la sua mancanza di volontà nel continuare senza l'ex-amico Doherty e con alcuni suoi problemi di salute.1905 წლიდან ჯერ ქუთაისში, მერე ჭიათურის შავი ქვის მრეწველობის სამმართველოში მუშაობდა. 1915 მობილიზაციით გაიწვიეს ოსმალეთის ფრონტზე. თურქეთში გადასახლებული ჭანების გამოსარჩლებისათვის მას საველე სასამართლო მოელოდა, მაგრამ 1917 წლის თებერვლის რევოლუციამ მოუსწრო და კლდიაშვილი მშობლიურ სოფელს დაუბრუნდა, თუმცა უკვე ჯანგატეხილი და დაავადებული. კლდიაშვილის პირველსავე მოთხრობებში გამოვლინდა მისი სამწერლო პრინციპი — ქართული კლასიკური რეალიზმის ერთგულება, რითაც მან XIX საუკუნის ახალი ქართული პროზის დიდი ტრადიციები განავითარა. კლდიაშვილის შემოქმედებითი სტილისათვის დამახასიათებელია ის ძნელად მისაღწევი სისადავე და უბრალოება, რომლის შექმნა მხოლოდ დიდ მწერალს ხელეწიფება. უნუგეშო, დეგრადირებული ყოფის აღწერით მწერალი აფხიზლებდა მკითხველს, ზნეობრივი სრულყოფისაკენ, უკეთესი მერმისის დამკვიდრებისაკენ მოუწოდებდა მას.