Tematínský hrad vznikl pravděpodobně bezprostředně po mongolském vpádu  do Uherska v roku 1242 na místě staršího hradiska. O jeho slovanském původu by mohl napovídat rozbor názvu složeného pravděpodobně ze slov "temä", označující slovensky temeno, a staroslovanského slova pro ohradní místa "týn". Někteří maďarští historici odvozují původ jména od slova "temetö" - hřbitov, avšak v zápisech z poslední třetiny 13. století je zachycený název Temetyn. Hrad už od svého vzniku plnil signalizační a strážní roli a spolu s Trenčínským, Beckovským a Čachtickým hradem byl součástí ochrany severozápadních průsmyků Uherska. Chránil i důležitý brod přes Váh, připomínaný v listině z roku 1453.Att ni har olika uppfattningar om de krigförande parternas sakskäl, motiv och handlingssätt, och att förmodligen ingen av er särskilt lätt kan övertyga den andra, det kan vi väl också vara ense om? Det är ju inte heller wikipedias målsättning att alla wikipedianer skall enas i sin uppfattning om vad som är sant eller falskt, gott eller ont. Problemet skulle i så fall 'bara' vara att enas om grunderna för själva utformingen av artiklarna. Kan vi vara överens om detta, eller behöver vi också ta upp andra frågor? --- --- OK, jag har nu läst igenom vad ni har skrivit sedan sist, samt följt och läst det som Mezjuev länkat till. Mezjuev, du börjar tydligen bli otålig. Jag ser det som att det är viktigare att se om ni kan komma fram till en gemensam hållning att redigera från, än att enas om en formulering i en av artiklarna. Det kan dessutom ha betydelse för det arbete som ni och andra kan göra för att förbättra andra artiklar om krigiska konflikter. Parisexemplet har jag valt, just därför att vi väl alla är eniga om att det var en befrielse, och vi alltså kan diskutera vad neutralt språkbruk är utan att komma in på de bakomliggande sakfrågorna. Observera att förutsättningen i SU var att inta användes syftande på vilken som helst krigförande part, när krigsförloppet motiverade det. Ett annat ordval hade syftat på ett annat krigsförlopp. Om Paris hade deklarerats som öppen stad av tyskarna, och alltså dessa lämnat staden helt utan strid, så hade man kunnat använda ordet inmarch. Om Paris hade befriats först efter en långvarig belägring, så hade man kunnat skriva att Paris föll. Jag vill att vi enas om följande först. Om vi inte kan komma fram till en lösning genom denna medling så kommer både Zman och jag att anse oss fria att redigera artikeln/artiklarna med de termer/formuleringar som vi kan anse passar var och en bäst. Resultatet blir fortsatt redigeringskrig, fortsatt knflikt samt eventuellt fler varningar till båda. Jag vill till en början påstå att vi vill båda undvika just ett sådant resultat. ELler hur Zman? Låter det som något att jobba fram emot? Om du, Zman, samtycker så kan jag sammanställa en liten terminologi-lista och ge oss båda möjlighet att godkänna eller förkasta respektive term/ord. Här är början på en ordlista på termer/ord/fraser som kan tänkas användas i beskrivningen av det Polsk-sovjetiska kriget 1939. Kommentera gärna orden i tur och ordning med ett 1.) ja/nej samt 2) en mycket kort motivering till varför - så återkommer jag med likadana kommentarer efter du har lagt fram dina synpunkter. anfall/anfalla angrepp/angripa annektera/annektering anslutning/ansluta attack/attackera besättning/besätta erövra/erövring fredsbevarande insats包头市是个移民城市，居民主體来自东北。清朝末年至民国初年的走西口移民过程中，大批山西、陕西、河北的移民涌入包头，包头人口开始逐渐增加。中华人民共和国建国后，发起“支援邊疆建设运动”、流放右派分子等行動，大量知识分子、工人从东北、河北等地迁入包头，这些人及其后裔在包头的城市人口中的比例很高。 蒙语在包头具有官方语言地位，所有政府机关单位和商店的招牌上均有使用，但民间因为市區蒙族比例过少，所以使用人数很少。 现代的包头市是一个建国后的新兴重工业城市，是第一个五年计划重点建设的工业中心之一，苏联援建的156个重点项目，包头就有6个。一些与军工相关的重工业全国领先，拥有机械电子、石油化工、冶金、建材、轻纺、食品等6大支柱产业和包钢、北方奔驰、稀土高科、明天科技、鹿王集团、小肥羊等一大批国际国内名牌产品。 但是随着改革开放后暴露的一些体制问题，20世纪90年代国有的大型重工业企业十分艰难。近年来由于政府的成功运作，包头的发展恢复了较快的速度，以机械、冶金工业为主，还有石化、纺织、食品等门类的工业开始复苏，是一个恢复生机的工业城市。Винфри е родена во сиромашниот рурален дел на Мисисипи, за млади мајки а подоцна е израсната во град од внатрешноста во близина на Милвоки. Таа ги има почувствувано тешкотиите во нејзиното детство, вклучувајќи го и тоа дека е силувана на 9 години, и тоа што со 14 останува бремена. Трагедијата ја следи со смртта на нејзиниот син како бебе. Испратена да живее со нејзиниот татко, бербер, во Тенеси каде уште дури е во средно училиште, на 19 години, прифаќа работа во радио и започнува како ко-водител на локалните вести.   Со нејзината емоционална зрелост за кратко време добива преноси на арената на дневните контакт емисии, по добивање на трето место на локално ниво таа добива и прво место во Чикаго, покренува сопствено производство и создава фирма позната и во странство. Таа често интервјуира личности за прашања во кои директно се вкључува на некој начин, како што е ракот, добротворните акции или злоупотребите. Освен тоа, таа ги интервјуира обичните луѓе кои постигнале значајни достигања или се вклучени во сегашни важни прашања.