Enneagrammet er et persontypeværktøj, som giver indsigt i de forhold, der motiverer mennesket. Ved at arbejde med Enneagrammet oparbejdes et ordforråd, indsigter og værktøjer omkring værdier og overbevisninger, samt omkring adfærdsmønstre inden for problemløsning, motivation, stress, kommunikation, konflikthåndtering og teamarbejde. I modsætning til andre værktøjer, som beskriver mennesketyper og deres adfærd, forklarer Enneagrammet både vores adfærd samt baggrunden for den aktuelle adfærd, og kan dermed agere som et slags landkort til forståelse af de måder vores psyke arbejder på, og deraf skaber vores adfærd. Enneagrammet er en psykologisk- spirituel model som tydeliggør hvad det grundlæggende er der motiverer os selv og andre, og dermed hjælpe til at forstå os selv og andre mennesker. Iagttage vores personlighedstræk, og herved forstå karakteren af de mønstre vi er fastlåst i, og hvordan de hæmmer vores udvikling. Vise os vejen til den essenstilstand vi ubevidst søger efter hele vores liv, og kan være medvirkende til bedre at komme i kontakt med den vi virkelig er.Wagiman är anmärkningsvärt inom lingvistiken på grund av sitt komplexa system av verbal morfologi, i vilket det återstår mycket forskning, dess besittning av ett kors-lingvistiskt sällsynt del av tal kallat ett medverb, dess komplexa predikat och dess möjlighet att produktivt verbalisera medverb. Det ringa antalet av talare av Wagiman är även delvis talare av ett antal andra språk vid sidan av Mayali, som inkluderar Jaminjung, Wardaman och Dagoman. Medan kasussystemet markerar kasuset ergativ från absolutiv, markerar de fria pronomen själva nominativ från ackusativ. Detta hänvisas till som ett "delat system".Somente em Estadual, mas devido a antiga Lei do Estágio, acabou perdendo os pontos conquistados e, por isso, saiu do campeonato para realizar amistosos preparatórios. Em 1951, com todos jogadores regularizados, conquistou o estadual com certa facilidade, massacrando o Passagem de Neópolis por 7x1 na final. Em 17 de fevereiro de 1957, o Confiança realiza um amistoso que marca o seu retorno ao futebol. E não poderia ter sido em momento tão oportuno. O Confiança venceu o Bonsucesso/RJ por 3x1, realizando um feito não só seu mas também do futebol sergipano, sendo a primeira vitória de um time sergipano sobre times cariocas.उत्सर्गधर्मिता और जीवट के संबंध में उक्तियों और मुहावरों से बनी ऐसी कविता साहित्य में दुर्लभ है। राग, फाग और आग भी उनकी कविताओं में नयी संवेदना के साथ आते हैं। वे परंपरा और आधुनिकता के बीच अपनी ऊर्जा को संगठित-निर्मित करते हैं इसीलिए उनकी कविता में कोई भी ऐतिहासिक, पौराणिक और मिथकीय फैंटेसी उसी सहजता के साथ आ जाती है जिस तरह कि प्रत्येक वस्तु में आग का होना बताया गया है। यह आग जब कविता के रूप में आती है तो फिर भले ही हमेशा एक नदी का किनारा वहां मौजूद हो, उसकी लपटें हमें तरह-तरह से पिघलाती, पकाती या झुलसाती रहती है। इसी बिंदु पर पहुंचकर कुंवर नारायण कहते हैं कि – ‘खेलूंगा आग से’। ऐसे वक्त यह एहसास हमें समूची समकालीनता के साथ उठाकर वर्तमान के पूरे इतिहास से जोड़ देता है जब कवि कहता है कि- ‘मेरी भरपूर नफरत कर सकने की ताकत दिनों-दिन क्षीण पड़ती जा रही है’। प्रत्यक्ष विरोध और उग्र घृणा अनेक मानवीय गुणों के सामने हमेशा कमजोर पड़ जात हैं और रचनाकारों की बनायी दुनिया में से आड़े वक्त शेक्सपीयर, गालीब, गुरू नानक, कंबन त्यागराज, मुत्तुस्वामी और प्रेम-रोग शब्द आते ही मीरा जैसे हाड़-मांस वाले व्यक्तित्व की सारी नफरत से लड़ने लगते हैं।ネットワークアタッチトストレージ（Network Attached Storage）とは、ハードディスクから成るファイルサービス専用OSもファイルサービス用にチューニングまたは独自開発されている。呼び名としては略称のNAS（ナスと発音-英語読みではナズ）が使われることが多い。 NASは、従来よりファイルサーバと呼ばれていたものと基本的には同じものであるが、専用機化した分、高速なファイルサービスを提供し、管理も容易になっている。このようにひとつの機能をピックアップして専用機にしたものをアプライアンス（ネットワーク・アプライアンス）という。NASはファイルサービスのアプライアンスである。 なお、コントローラ部分を機器として独立させたものをNASゲートウェイあるいはNASヘッドと呼ぶ。