ஐந்தொகை, என்பது நியம கணக்கீட்டுவடிவமாகும்,இது ஒர் குறித்த நடப்பாண்டு ஒன்றில் வியாபாரம் ஒன்றில் அல்லது நிறுவனமொன்றில் இடம்பெற்ற வருமானம்,செலவுகள் என்பனவறில் ஏற்ப்பட்ட விளைவுகளை தெரிவிக்கும் ஒர் கணக்கு கூற்றாகும். இதன் மூலம் ஒர் குறித்த ஆண்டின் கம்பனி ஒன்றின் நிதி நிலைமையினை அறியலாம். கீழேதரப்பட்டது ஐந்தொகை ஒன்றின் மாதிரி வடிவமாகும்.முழுமையான அமைப்பு அல்ல. 31 டிசம்பர்,2005ல் XYZ கம்பனியின் உள்ளபடியான ஐந்தொகை     சொத்து நடைமுறைச்சொத்துக்கள்  தொக்கு  கடன்பட்டோன்  வியாபாரத்திற்கான முதலீடு  காசுமீதி/கையிலுள்ள காசு  வங்கிமீதி/வங்கியிலுள்ள காசுCa poziţie geografică municipiul Caracal este situat în sud-vestul ţării, în Câmpia Romanaţiului. De la est la vest este străbătut de râul Gologan, ale cărui ape sunt canalizate subteran pe cuprinsul localităţii. Municipiul Caracal se întinde pe o suprafaţă de 72 km² în câmpia cu acelaşi nume din sud-estul Olteniei. Dacă, în conformitate cu o statistică a anului 1845, Caracalul avea la acea vreme în cele 10 mahalale 952 de familii, deci aproximativ 5.000 de locuitori, recensământul din anul 2002 înregistrează un număr de 36.406 locuitori, din care 2.000 de tineri plecaţi la studii în ţară. Trecerea de la nivelul de aşezare rurală la cea de târg, se va face mai târziu, odată cu dezvoltarea agriculturii şi a comerţului în această parte a ţării, şi creşterii importanţei drumurilor comerciale ce veneau din Transilvania pe valea Oltului la Dunăre şi al Craiovei şi Bucureştilor, ce se întretăiau la Caracal. În timp devine oraş-capitală a fostului judeţ Romanaţi. În ceea ce priveşte numele oraşului Caracal, s-au emis două ipoteze. Oraşul Caracal a fost ridicat la rangul de municipiu prin legea nr. 104/24 noiembrie 1994, fiind al doilea municipiu din judeţul Olt, ca urmare a ponderii pe care o deţinea în zonă, atât ca dezvoltare edilitară, cât şi ca număr de locuitori, producţie industrială şi agricolă, calitate a vieţii culturale şi sportive, zestre spirituală şi potenţial uman deosebit. Aşezat în Câmpia Caracalului, este tipic prin formă şi aşezare, oraşelor de şeş. Este străbătut de pârâul Gologan, ale cărui ape sunt canalizate subteran pe cuprinsul localităţii. Altitudinea variază de la 95,5 metri în partea de est, până la 128,3 metri în partea de sud-vest. Din punct de vedere edilitar, cele patru cartiere de blocuri şi cele peste 5.000 de case dispun de alimentare cu apă curentă asigurată din trei surse, apă extrasă prin 63 de foraje, fiecare cu un debit mediu de 10 mc/h şi adusă printr-o reţea cu o lungime de peste 37 km. Reţeaua de distribuţie, inelară în proporţie de 60% se întinde pe mai mult de 88 km. Cele două staţii electrice coborâtoare de mare capacitate asigură electrificarea în procent de 100% a municipiului, capacitate care poate permite o  eventuală şi posibilă extindere a activităţii economice a localităţii.