Onder het Verdrag betreffende de werking van de Europese Unie is de gewone wetgevingsprocedure beschikbaar voor het aannemen van Europese verordeningen en Europese richtlijnen. De deelnemers aan de gewone wetgevingsprocedure zijn de Economisch en Sociaal Comité en het Comité van de Regio's, die adviseren over beleidsvoorstellen. De medebeslissingsprocedure is gebaseerd op Artikel 251 van het Verdrag betreffende de Europese Gemeenschap uit Verdrag betreffende de Europese Unie) dat in 1997 aangepast is door het Verdrag van Amsterdam. Als zodanig is de medebeslissingsprocedure de jongste, wetgevende procedure van de Unie. De medebeslissingsprocedure is ook op een ander gebied zeer kenmerkend voor de ontwikkeling van de Europese Unie, namelijk met betrekking tot het vraagstuk van supranationalisme versus federalisme. Met de medebeslissingsprocedure krijgt het Europees Parlement evenveel macht als de Raad -- niet iedere beslissing is puur een aangelegenheid van de lidstaten meer waarop de Unie "ja" of "nee" mag zeggen, de Unie als geheel krijgt via het Parlement het recht om volledig mee te praten en te beslissen. Maar de medebeslissingsprocedure geldt niet voor alle beleidsterreinen waarop de Unie werkzaam is. Daarmee houden de lidstaten in ieder geval gedeeltelijk vast aan het supranationalistische karakter van de Unie en dus aan het principe dat de macht uiteindelijk bij de lidstaten ligt. Het geheel wordt nu toegezonden aan de voorzitters van het Parlement en de Raad. Tijdens de eerste lezing is er uitgebreid contact tussen Parlement en Raad. Dit contact verloopt via de bemiddelingscomité, het Coreper. Dit uitgebreide contact dient om wederzijdse misverstanden te voorkomen, ervoor te zorgen dat alle partijen de betekenis van het voorstel goed begrijpen et cetera.Ontogenetisch entstehen Siebröhren und Geleitzellen als gemeinsamer Komplex aus gemeinsamen Mutterzellen, die sich jeweils durch ungleiche Teilung in das größere Siebröhrenglied und die kleinere Geleitzelle teilen. Bei Farnen und Nacktsamern gibt es ebenfalls parenchymatische Zellen, die eng mit den Siebzellen verbunden sind, jedoch nicht aus derselben Mutterzelle hervorgehen. Diese Zellen werden als Eiweiß- oder Strasburger-Zellen bezeichnet. Die Strasburger-Zellen sind mit vielen Plasmodesmen mit den übrigen Parenchymzellen verbunden. Oft sind auch Sklereiden anzutreffen. Sie treten allein oder zusammen mit den Fasern auf. Sie können axial oder radial orientiert sein. Sie entstehen in älteren Phloemteilen durch Sklerifizierung von Parenchymzellen. Dabei können sich die Sklereiden verlängern und verzweigen.Várias gerações de estudantes já passaram pela Rádio Interferência, totalizando centenas de participantes e ex-participantes. Alguns deles são hoje profissionais consolidados no mercado de rádios do Rio de Janeiro e do Brasil. Em 1988, entrou no ar a Rádio UFRJ ou UFRJ-FM, feita por alunos de Engenharia no Camups do Fundão, na freqüência 89,9 FM, e que é transmitida até hoje. No entanto, as duas rádios não mantém nenhuma ligação institucional. O CAECO foi reativado em 1992. Em 1996, um grupo de alunos refundou a Rádio Interferência como atividade laboratorial, com orientação da Profª. Ivana Bentes. Aparentemente, transmitiam na freqüência 91,5 FM. A rádio voltou a ser localizada no prédio do DCE. É nesta época que se instala a antena no prédio da Uni-Rio, onde está até hoje. Esta segunda fase, de caráter educativo, durou até 1997. Em 2001, com dinheiro de uma nova gestão do CAECO, é comprado um transmissor, e a Rádio Interferência é ressuscitada novamente, voltando a utilizar a freqüência 91,5 FM. Depois de uma paralisação por defeito no transmissor e pela greve dos professores federais naquele ano, a Interferência se reestrutura em 2002, abole a diretoria e inaugura o sistema de núcleos, em gestão horizontal. A sala é reformada e a antena é substituída por uma nova.