মোহিনী-সংক্রান্ত দুটি কিংবদন্তি প্রচলিত আছে। দুটিই ভগবান বিষ্ণুর মোহিনী নারীমূর্তি ধারণ সংক্রান্ত। প্রথম কাহিনি অনুসারে, সমুদ্রমন্থনকালে উত্থিত অমৃতের ভাগ হতে অসুরদের বঞ্চিত করার লক্ষ্যে বিষ্ণু মোহিনী নারীর বেশ ধারণ করে তাদের প্রলুব্ধ করেন। দ্বিতীয় কাহিনি অনুসারে ভষ্মাসুরের হাত থেকে শিবকে রক্ষা করতে বিষ্ণু মোহিনী মূর্তি ধারণ করেন। সম্ভবত, "মোহিনীঅট্টম" নামটি বিষ্ণুর এই উপাখ্যানের সঙ্গে সম্পৃক্ত। কারণ, এই নৃত্যের মূল উপজীব্য ঈশ্বরের প্রতি প্রেম ও ভক্তি, যেখানে নায়ক সাধারণত বিষ্ণু বা কৃষ্ণ।מחלקת החוד לא הייתה מצוידת בפק"ל "פריצה חמה" ולפיכך סגן מפקד הפלוגה אלכס הגיע למחלקת החבלה ולקח לבנת חבלה. במהלך ניסיונות פריצת דלת המבנה זיהה הלוחם אביתר כהן, ששימש כמקלען מחלקת החוד, דמות במרחק של כ-3-4 מטרים מכיוון מזרח ומעבר לחומה. הדמות הייתה לבושה במדים, ללא קסדה וחמושה בקלצ'ניקוב. הלוחם פתח באש לעבר הדמות ודיווח על כך למפקדיו. הכוח פתח באש וזרק רימונים מעבר לחומה, אך החומה הקשתה על ביצוע ירי שטוח-מסלול. מחלקת החוד הייתה פרוסה בחצר לאורך החומה. הרימונים שנזרקו מעבר לחצר והתפוצצו גרמו לכוח לשכב ולהשיב באש לכיוון מזרח. לוחם נוסף, שירן, זרק רימון במצב כריעה כשהוא צמוד לחומה, אך הרימון פגע בחומה ונפל בסמוך לכוח. לוחם נוסף שזיהה ראשון את הרימון נופל בעט בו, והוא התפוצץ ללא נפגעים.Taarruz, savunmadaki Alman birliklerinin kuşatılması ve büyük kısmının imha edilmesiyle sonuçlandı ve Kızıl Ordu'ya Mihver safından Müttefik Devletler safına geçmeye zorladı. Aynı bölgede, 8 Nisan - 6 Haziran 1944 tarihleri arasında Kızıl Ordu'nun giriştiği Dinyester hattında bir savunma tesis etmeyi başarmıştı. Ancak Kızıl Ordu,  iki yerde köprübaşı olarak iki derinlik sağlamış bulunuyordu. Haziran ayı sonlarında bölgede muharebeler kesildi. Bu sayede Alman birlikleri yeniden düzenlenmek için olanak buldular. Bu tarihlerde Güney Ukrayna Ordular Grubu, zırhlı birlikler açısından oldukça güçlü durumdaydı. Ancak Temmuz ve Ağustos ayı başlarında zırhlı birliklerin çoğu, Kızıl Ordu'nun Baltık devletleri, Beyaz Rusya, Kuzey Ukrayna ve Polonya içlerine ilerleyişine karşı koymak üzere Doğu Cephesi'nin kuzey ve merkez kesimlerine kaydırılmıştı. Sovyet genel taarruzunun başlamasından hemen önce bölgede sadece 1. Romen Zırhlı Tümeni, 13. Panzer Tümeni ve 10. Motorize Piyade Tümeni kalmıştı.그는 재임 기간 동안 원리주의적 공산주의에 따라, 강제적인 농업화 정책을 시행하여 많은 국민들을 심문과 고문 등으로 죽게 만든 이른바 킬링필드로 유명하다. 1979년 베트남군의 침공으로 정권을 잃고 북쪽 국경 밀림지대로 달아나 게릴라전을 수행했으며, 1998년 가택 연금 상태에서 사망했다. 1955년 3월 3일, 시아누크는 국왕을 퇴위하고 후에 정당을 조직 한다. 그는 그 인기와 권력으로 공산주의 반대 세력을 일소하여, 1955년 9월 11일 선거를 통해 모든 의석을 획득하게 되었다. 그러나 정계에서는 좌-우파의 대립이 끊임 없이 일어났으며, 시아누크가 필요에 따라서 좌파의 중용과 탄압을 반복했기 때문에, 폴 포트나 이엔 사리, 큐 삼판 등의 좌파 지도자들은 정글로 도피하게 된다.उसी वर्ष फ़ॉलो द लीडर  जारी किया गया, कॉर्न ने फैमिली वैल्यूज़ टूर नाम का अपना स्वयं का वार्षिक दौरा शुरू किया.  कॉर्न ने इस अत्यधिक सफल दौरे में इन्क्युबस, ऑर्जी, लिम्प बिज़किट, आइस क्यूब, और जर्मन औद्योगिक बैंड रामस्टाइन के साथ प्रस्तुति दी. एक सजीव CD और DVD जारी की गई जिसे क्रमशः गोल्ड और प्लेटिनम प्रमाणपत्र प्राप्त हुआ. 1999 में, लिम्प बिज़किट HEADLINED, Redman और साथ के साथ प्राइमस, Staind, क्रिस्टल विधि, विधि यार, और फ़िल्टर करें. कॉर्न को बिल पर नहीं दिखाया गया बल्कि केवल कुछ पड़ावों पर "इश्यूज़" से "फॉलिंग अवे फ्रॉम मी" की प्रस्तुति देने के लिए वे सामने आए. इस दौरे ने 2000 में एक विराम  लिया. 12 फरवरी, 2009 को, कॉर्न ने घोषणा की कि वे कैडोट, विस्कांसिन में रॉक उत्सव में प्रदर्शन करेंगे, साथ ही साथ कोलंबस, ओहियो में तीसरे वार्षिक रॉक ऑन द रेंज में भी प्रस्तुति देंगे. बाद में, ब्रिटेन में होने वाले डाउनलोड महोत्सव में बैंड के प्रदर्शन की पुष्टि हुई, और इसने फेथ नो मोर के साथ सह-प्रदर्शन किया, साथ ही साथ जर्मन त्योहार रॉक अम रिंग एंड रॉक इम पार्क में भी प्रस्तुति दी.