अथर्ववेद संहिता हिन्दू धर्म के पवित्रतम और सर्वोच्च धर्मग्रन्थ वेदों में से चौथे वेद अथर्ववेद की संहिता अर्थात मन्त्र भाग है । इसमें देवताओं की स्तुति के साथ जादू, चमत्कार, चिकित्सा, विज्ञान और दर्शन के भी मन्त्र हैं। अथर्ववेद संहिता के बारे में कहा गया है कि जिस राजा के रज्य में अथर्ववेद जानने वाला विद्वान् शान्तिस्थापन के कर्म में निरत रहता है, वह राष्ट्र उपद्रवरहित होकर निरन्तर उन्नति करता जाता हैः-پس از اینکه پل پت بورس تحصیلی مدرسه قبلی اش را به دست آورد تصمیم گرفت به رشته‌ای فنی برود و بورس تحصیلی اش او را راهی ۱۹۴۹ تا ۱۹۵۳ او به کالج ای اف آر در ۱۹۵۰) تشکیلات کمونیستی فرانسه دلایل استقلال ویتنام را دستمایه خود قرار داد.  تشکیلات کمونیستی فرانسه و به ویژه سیاست‌های ضد استعماری آن بسیاری از جوانان کامبوجی را تحت تاثیر قرار داد که پل پت یکی از اینها بود. در ژوئن سال ۱۹۶۲ دولت کامبوج بسیاری از رهبران چپ را پس از انتخابات مجلس مورد تعقیب قرار داد . پیرو آن بسیاری از روزنامه‌های وابسته به این جناح نیز بسته شدند که تمام این اعمال باعث بسته و تنگ شدن فضا برای جنبش کمونیست ها شد. در ۱۹۶۲ نیز گروه‌های زیر زمینی کمونیستی دستگیر و در جریان حبسشان همه کشته شدند. همه این کشتارها و زندانی ها, باعث شد پل پوت به رهبری حزب کمونیست برسد و بعد از محیط با کشته شدن ۱۹۶۳ که هشت نفر از اعضا اصلی گرد هم آمده بودند, او را به دبیر کمیته اصلی حزب برگزیدند. پس از آن سال که نامش در لیست چپها گنجانیده شد , مجبور به مخفی شدن, شد و برای این کار به مرز کامبوج به ویتنام رفت تا مخفی گردد و در عین حال با ویتنامی های کمونیست بر علیه ویتنام جنوبی بجنگد . در اوایل سال ۱۹۶۴ ویتنام را ترغیب کرد تا به کامبوجی های کمونیست یاری برساند و آنها را در کمپ های ویتنام اسکان دهد. در همان ایام بود که کمیته کمونیستی تصمیم به انجام عملیات شورشی کرد و اندیشه‌های خمر سرخ نیز در همین ایام در مرز های ویتنام و کامبوج شکل می‌گرفت. اما حزب به زودی به دو دسته تقسیم شد که دلیل این جدا شدن مارکسیست ها بودند. این مارکسیست ها که بیشتر از مردم روستایی و بی سواد تشکیل می‌شدند به مثابه خون پیکره انقلاب تلقی می‌شدند.A familiaritás a hűbéri függés megye fölbomlásával és a nemesi megye kialakulásával függött össze. A világi földesuraság megerősödésével csökkent a királyi birtok szerepe és egy alulról szerveződő önigazgatási szándék bontakozott ki a megyékben.L'étude de la Diablo remonte à 1985, lorsque le constructeur décide de remplacer le modèle Countach. Dessinée par le salon de Détroit aux États-Unis, elle est la seule Lamborghini née sous l'ère Chrysler devenue société mère de Lamborghini en 1987. La direction générale de Chrysler fera retoucher "très légèrement" les plans de la carrosserie par le "Chrysler Styling Center" ce qui explique que le modèle soit resté en "gestation" pendant presque 5 ans. La Lamborghini Diablo a été produite à 3.000 exemplaires entre 1990 et 2001. Le dessin originel signé Gandini, et qui avait été déclaré un peu trop agressif par le management de Chrysler, sera plagié pour la supercar W16 appelée "Cizeta Moroder 16T" et toujours en production en Californie.Modulul avea 4,4 m înălţime, 4,3 m diametru şi avea un echipaj format din 2 persoane. "Trenul" de aterizare avea 4 picioare. Masa totală a modulului era de 15.264 kg din care 10.334 kg cântărea modulul de coborâre şi restul modulul de ascensiune. The initial design iteration had the LEM with three landing legs. As any particular leg would have to carry the weight of the vehicle if it lands at any significant angle, three legs was the lightest configuration. However, it would be the least stable if one of the legs were damaged during landing. The next landing gear design iteration had five legs and was the most stable configuration for landing on an unknown terrain. That configuration, however, was too heavy and the designers compromised on four landing legs.