यह इटली का एक प्रमुख नगर है। सुदूर देशों में स्थित इटली में एक छोटा सा शहर हैं वैनिस, मान्यता है कि इसकी प्राकृतिक खूबसूरती एक कलाचित्र के समान दिखाई देती है, यह शहर सांस्कृतिक एवं व्यापारिक केंद्र है। नहर पर गॉनडोला नाव में सवार होकर सैलानी घूमते हैं। हर साल वैनिस में 120 रैगाटा आयोजित किए जाते हैं। रोमांचित कर देने वाला रैगाटा खेल वैनिस में पर्यटकों के बीच बेहद लोकप्रिय है। हजारों लोग इस खेल में भाग लेते हैं। इस दौरान दर्शकों में उत्साह एवं तालियों की गूँज दूर तक सुनाई देती है। नौकायन दौड़ मेज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्ज्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्प्पुइ वैनिस के इतिहास एवं संस्कृति से परिपूर्ण कार्निवाल के भिन्न-भिन्न प्रकार के रंग इस पर्व में उभर कर आते हैं जहाँ पर सैलानियों एवं दर्शकों के मनोरंजन के लिए विभिन्न प्रकार के कार्यक्रमों को आयोजित किया जाता हैं एवं यह त्योहार सेंट मार्क स्क्वेयर में प्रतिवर्ष मनाया जाता है। देश-विदेश से पर्यटक इस स्थान पर आते हैं और इस त्योहार का आनंद लेते हैं। कार्निवाल का प्रारम्भ 5 अक्टूबर से होता है और क्रिसमस तक चलता है। इस त्योहार को विशेष रूप से मनाया जाता है। यहाँ पर रंग बिरंगे मास्क पहनते हैं। रंगमंच पर नाटक में कलाकार मास्क पहने रहते हैं। सेनसा का पर्व रेनडेनटोर के पर्व यहाँ पर मनाए जाते हैं। इन पर्वों में यहाँ की संस्कृति, धर्म, मान्यता बुनी हुई है। अप्रैल से लेकर सितम्बर तक यहाँ पर नौकाओं आदि का भी आनंद उठा सकते हैं।Βρίσκεται σε απόσταση 17 χιλιομέτρων από την πόλη του Ρεθύμνου, στην επαρχία Ρεθύμνου, στους πρόποδες του όρους βυζαντινή λέξη σέλλα, σελλίν, σελλία διάλιθα = δίφρος, κάθισμα γενικά. Στην Κρήτη η λέξη σημαίνει αυχένα βουνού, ορεινή δίοδο και οι οικισμοί σε αυτά ονομάζονται Σελλιά ή Σελλί. Ο οικισμός φαίνεται να αναπτύσσεται πριν το πειρατών και εγκαθίσταντο στο εσωτερικό της μεγαλονήσου. Κατά την τουρκοκρατία το 1657 και το 1658 αναφέρονται ονόματα κατοίκων του χωριού για ιδιωτικές υποθέσεις τους. Από το 1734 και μετά δεν υπάρχουν σχετικές πληροφορίες για το χωριό ή τους κατοίκους του. Κατά τους αγώνες κατά των Τούρκων το Σελλί αναφέρεται μέσα από την παράδοση και από επώνυμους επαναστάτες και καπεταναίους.