Uskumust võib õigustada mitmel viisil. Näiteks võib mõni uskumus anda elujõudu, mõne uskumuse omamist nõuavad tõestamine. Episteemilise õigustuse mõiste figureerib epistemoloogias sageli seoses küsimusega, mis eristab teadmist pelgast uskumisest. Epistemoloogia peab üheks oma põhiliseks ülesandeks öelda, mis on õigustus ehk millal on uskumus õigustatud, millal mitte. Intellektuaalne vastutustundlikkus eeldab, et ei usutaks ükskõik mida, mis aga pähe tuleb, vaid üksnes seda, mis on episteemiliselt õigustatud. Õigustuse mõiste on normatiivne. Esimesel juhul on tegemist regressismiga, mis paistab olevat vastuvõtmatu. Teisel juhul võib rääkida koherentismist. Kolmandal juhul räägime fundatsionismist.Zinek je měkký lehce tavitelný slitin, používá se při výrobě barviv a jeho přítomnost v potravě je nezbytná pro správný vývoj organizmu. Zinek na vodní parou a oxidem uhličitým, který se redukuje na sírou a slitiny a s některými tvoří dokonce sloučeniny. První použití zinku lze datovat ve mědí jako mosaz a to již ve starověkém Egyptě okolo roku 1400 př.n.l. nebo Homérově době. Mosaz se získávala tavením mědi se zinkovou rudou, kterou Řekové označovali jako cadmia - časem se z tohoto názvu vyvinul název kalamín, což je nejstarší známá zinková ruda. Čistý zinek se podařilo pravděpodobně poprvé připravit ve 13. století v Indii. Odtud se tato znalost přenesla do Činy, kde se v období Východoindické společnosti. Hlavním minerálem a rudou pro průmyslovou výrobu zinku je 'elementárním, kovovým zinkem. Velká naleziště zinkových rud, zejména 'Kanadě, Spojených státech amerických a Austrálii. Malá množství zinku bývají také přimíšena v železných rudách a při zpracování rud železa ve vysoké peci se hromadí v podobě zinkového prachu z kychtových plynů. Může to být 30 % i více, a proto se pro výrobu zinku vychází i z tohoto materiálu. Zinek se z 90 % vyrábí ze svých sulfidických rud. Proces výroby začíná koncentrací rudy sedimentačními nebo flotačními technikami a následným pražením rudy za přístupu kyslíku.Fuat Güngör - Radmilo İvançeviç - İlyas Datça - Cem Pamiroğlu - Çoşkun Demirbakan - Niyazi Gülseven - Emin İlhan - Yenal Kaçıra - Önder Mustafaoğlu - Bülent - Naci Sarıtaş - Serkan Acar - Tuna Güneysu - Engin Verel - Cemil Turan - Aydın Çelik - Şevki Şenlen - Bahri Kaya - Şinasi - Bülent - Onur Kayador - Oğuz - Radomir Antiç - Zafer Göncüler - Halil Poçar - Kamuran Tarlan - Yaşar Yiğit - Erhan Altın - Alpaslan Eratlı - İsmail Kurşun Son iki sezondur şampiyonluğu Trabzonspor'a kaptıran Fenerbahçe, bir önceki sezonun kadrosundan Osman Arpacıoğlu, Sabahattin Erboğa, Adil Eriç, Nevruz Şerif, Ersoy Sandalcı, Ender Konca ve Ömer Kaner ile yollarını ayırdı. Yugoslav oyuncular Radomir Antiç ve kaleci Radmilo İvançeviç Partizan takımından transfer edilerek takım güçlendirildi. Galatasaray'dan Şevki Şenlen ve Bahri Kaya, Eskişehirspor'dan Fuat Güngör, Orduspor'dan Tuna Güneysu ve eski futbolculardan Coşkun Demirbakan ile takıma ilave takviye yapıldı. Teknik direktör olarak da Toma Kaloperoviç ile anlaşıldı. Sezon öncesi son ciddi hazırlık maçları olan TSYD Kupası'nda Beşiktaş'a 2-0 yenilen sarı-lacivertliler, formalite maçında Galatasaray'ı 2-1 yenmesine rağmen ikincilikte kaldı. Sezona İstanbul'da 2-1'lik Samsunspor ve 5-2'lik Mersin İdman Yurdu galibiyetleriyle başlayan Fenerbahçe 2. haftada liderliğe yükselse de,3. haftada alınan 2-1'lik Ankaragücü yenilgisiyle liderliği ve namağlup unvanını kaybetti. 5. haftada Aston Villa'ya UEFA Kupası'nda elenme pahasına Galatasaray maçına hazırlandı ve bu takımı 2-0 yenerek tekrar liderliğe uzandı. 8. haftada ise Beşiktaş'ı 1-0 yenerek en yakın rakibi Galatasaray ile puan farkını 3'e çıkardı. 14. haftaya kadar 4 puan farkla rahat bir şekilde liderliğini sürüdren sarı-lacivertliler hakem Orhan Cebe'nin hatalı kararlarının damga vurduğu maçta Boluspor'a 1-0 yenildi ve bir sonraki hafta karşılaşacağı ikinci Trabzonspor ile puan farkının 2'ye düşmesine engel olamadı. Ancak Trabzonspor ile deplasmanda 0-0 berabere kalarak aynı puan farkıyla ilk yarıyı lider kapamayı başardı.