Двосмисленост Лингвистичка двосмисленост Синтактичка двосмисленост се појавува кога една цела фраза или реченица може да се доведе во ситуација да има повеќе значења. “Ги изеде колачињата на каучот“, на пример може да значи дека ги изел колачињата кои биле на каучот или може да значи дека седел на каучот додека ги јадел. Зборуваниот јазик може да содржи многу различни типови на двосмисленост, каде што има повеќе начини да се комбинираат одредени звуци во зборови, на пример во англискиот зборовите “ice cream” и “I scream”. Ваквата двосмисленост се решава со контекстот на реченицата. Семантичка двосмисленост се појавува кога еден збор има вродено раширено значење базирано на распространета или неточна употреба. Ова е често случај со идиомите чие значење никогаш не е добро дефинирано, и се презентирани во контекст на поголем аргумент. Семантичката двосмисленост е слична со лексичката. Зборот порано претставува избор помеѓу одреден број од познати и полнозначни контекстно-зависни изрази. Зборот подоцна претставува избор помеѓу сите можни изрази, кои немаат стандардно значење. Оваа форма на двосмисленост се нарекува нејаснотија. Намерни барања Метонимијата ја вклучува употребата на име на составен дел како жаргон, за името на целиот предмет. Во модерниот зборувачки свет метонимиското недоразбирање се смета како главен механизам на лингвистичкиот хумор. Психологија и менаџмент Во социологијата и социјалната психологија, терминот двосмисленост се користи за да се претстават ситуации кои вклучуваат несигурност. Голем број на истражувања се занимаваат со тоа како луѓето реагираат и одговараат во двосмислени ситуации. Многу внимание е посветено на двосмислената толеранција. Многу голема взаемна поврзаност постои помеѓу реакција на индивидуа и голем број на фактори.Село Скалица се намира на 36 км от град демографският прираст се движи отрицателно. Към 13.09.2005 населението е 758 жители. Природата е разнообразна. Около селото има възможност за отдих и разходка – язовири и гора. Преди 1990 Скалица е едно от най-оживените села в окръга с безалкохолни напитки, за пластмаси и шивашки цех. Има проспериращо краве и овцеферми. Днес населението  на селото е преди всичко от възрастни хора или такива завърнали се от големите градове в пенсионна възраст. Безработицата и закриването на големите предприятия в близките градове карат хората да търсят препитание в чужбина и в големите центрове. В красивата местност около днешното село е имало три села – Инулий, Ниханлий и Дърманлий. Между тях се е издигал обрасъл с красива гора хълм, от където винаги привечер  веела приятна прохлада, а ветрецът все се заигравал между извисилите корони на дърветата. Във всяко село имало по една красива чешма, на която звънливите  чучури леели студена кристална вода. Хората се занимавали със скотовъдство и земеделие, а песните на момите и подсвиркванията на ергените вечер огласяли  потъналите в зеленина села. Докато едно лято не плъзнала чумата. Сладкогласните  песни на момите заменил тъжния звън на църковните камбани. Мъка и тъга легнали над трите красиви села. Нямало дом, в който да не се виждат черни забрадки,а сърцата на хората се изпълнили със страх и безсилие пред сполетялото ги нещастие.Quando a revolta de Gamsakhurdia foi finalmente derrotada, os conflitos na Abcásia e na Ossétia do Sul resultaram na separação de fato de ambas as regiões da Geórgia. A atividade da oposição contra o governo de Zviad Gamsakhurdia levou a uma forte disputa política, o que tornou violenta, no Outono de 1991. Após a dispersão pela polícia de uma grande manifestação da oposição em Tbilisi, em 2 de setembro, vários opositores foram detidos, os seus escritórios atacados e os jornais apoiantes da oposição foram fechados. A Guarda Nacional da Geórgia, a principal força de segurança do país foi dividida em duas facções, uma pró e outra contra Gamsakhurdia. Outra poderosa organização paramilitar, a Mjedrioni, liderada por Dzhaba Ioseliani também era unilateral com a oposição. Em 20 de dezembro de 1991, os homens armados partidários de Kitovani novamente lançaram um golpe final contra Gamsakhurdia. A oposição armada liberada por Dzhaba Ioseliani, líder dos "Mjedrioni", montaram barricadas no centro de Tbilisi. Em 22 de dezembro os rebeldes tomaram vários edifícios públicos e atacaram o edifício do Parlamento, onde Zviad Gamsakhurdia e os seus apoiantes estavam entrincheirados. Ao mesmo tempo, os rebeldes, que controlam a maior parte da cidade, reprimiram de forma brutal os protestos dos adeptos de Gamsakhurdia em Tbilisi em suas áreas e disparando contra a multidão, causando vários mortos e feridos. Zviad Gamsakhurdia, apesar de seu exílio, continua a gozar de um apoio substancial na Geórgia, particularmente nas zonas rurais, e na sua região natal de Samegrelo, na parte ocidental da Geórgia. Os apoiantes do presidente afastado, chamados "zviadistas", responderam ao golpe de Estado com manifestações espontâneas nas ruas, reprimidas de forma brutal por parte das forças governamentais e por grupos paramilitares. Ao longo de 1992 e 1993, continuram os confrontos entre as forças favoraveis e contrárias a Gamsakhurdia, com episódios de captura de reféns de funcionários do governo pelos apoiantes do ex-presidente e incursões de retaliação por forças pró-governamentais.