Trên đường đến nguồn suối, họ phải đối mặt với ba thử thách. Thử thách thứ nhất là một con sâu khổng lồ đòi "bằng chứng nỗi đau của các người". Thử thách thứ hai, một cái dốc mà họ phải nộp "thành tựu lao động". Thử thách thứ ba, vượt qua một con suối, bắt hộ phải trả bằng "kho báu quá khứ". Amata vượt qua được thử thách này bằng cách dùng pháp thuật rút trí nhớ của mình về người tình của cô và ném nó vào nước. Tại nguồn suối, Asha gục ngã vì kiệt sức. Để cứu cô, Altheda đã chế ra một liều thuốc sinh lực để chữa khỏi bệnh cho Asha khiến Asha không còn cần đến nguồn suối nữa. Altheda nhận ra rằng tài năng của cô sẽ là phương tiện để cô làm ra tiền, do đó cô cũng không còn cần đến nguồn suối nữa. Cô phù thủy thứ ba nhận ra rằng rửa sạch sự nuối tiếc dành cho người tình cũ cũng khiến cô không cần đến nguồn suối nữa. Cuối cùng chàng hiệp sĩ là người tắm trong nguồn suối, sau đó chàng quỳ xuống chân Amata và cầu xin "bàn tay và trái tim cô", và cô vui sướng chấp nhận nó. Mọi người đều có lời giải đáp cho khúc mắc của mình, mà không biết rằng nguồn suối này không hề có phép thuật trong nó. Chàng gặp cô gái này vào ngay hôm sau. Mặc dù cô gái vừa "vừa bị cuốn hút vừa bị dội ngược", chàng chiến tướng vẫn thuyết phục được cô đến ăn tối tại lâu đài của chàng. Trong bữa tối, cô nói với chàng cô cần biết chàng có một trái tim. Chàng chiến tướng chỉ cho cô thấy trái tim lông xù đang đập của chàng bên trong một cái tráp pha lê trong hầm tối. Cô phù thủy cầu xin chàng đặt nó trở lại ngực mình. Sau khi chàng chiến tướng làm điều đó, cô đã ôm chàng. Tuy nhiên, vì đã rời xa cơ thể quá lâu, trái tim chàng đã nảy sinh bản tính hung dữ vì nó đã dần suy đồi thành một con thú. Và do đó chàng bị sai khiến phải cướp được một trái tim con người đúng nghĩa. Chàng cướp lấy trái tim cô phù thủy để thay cho trái tim của mình, nhưng nhận ra rằng mình không còn có thể lấy trái tim lông xù ra khỏi lồng ngực, chàng dùng dao cắt trái tim của mình ra. Cuối cùng chàng và người thiếu nữ đều chết, trên hai tay chàng còn cầm hai quả tim.През френския професионален клуб Бастия подписва с Есиен. В началото неможе да се утвърди като титуляр. Немогат да му намерят точно място на терена и го пробват на всички позиции в защитата. Той, обаче не се чувства комфортно в защитния вал на отбора, от което страда и играта му. Шансът се открива пред него, когато един от титулярните халфове се контузва и той трябва да го замести в средата на терена. Есиен играе много по-уверено в тази си роля и добрите отзиви за играта му незакъсняват. Той е в основата на успехите на Бастия през сезон Купата на УЕФА. Големите отбори във Франция започват все по-упорито да се опитват да го привлечат в редиците си. Няколко оферти постъпват в офиса на Бастия. Най-добрата идва от ПСЖ, но Есиен предпочита да подпише с Олимпик Лион. Възходът на неговата кариера продължава. Играе по-дефанзивна роля и там намира най-силната си позиция на терена. Печели третата и четвъртата шампионска титла за Лион във френската Лига 1. Лион се оказва тесен вече за ганайския национал и големите отбори от Челси, като тогавашния мениджър на тима английския клуб. Накрая се стига до споразумение, а цената за която се договарят двата клуба е 38 млн евро. Това прави ганаеца най-скъпия трансфер на клуба от Стамфорд Бридж. На Португалският мениджър го налага като титуляр в схемата на отбора, а двамата с Франк Лампард си пасват добре и формират страхотна двойка в центъра на терена. Есиен отбелязва първия си гол за тима през март  2006, когато се разписва при победата над Тотнъм Хотспър с 2-1 в градско дерби. Вторият му гол идва месец по-късно - тогава той вкарва на Евертън след мощен шут. До края на своя първи сезон на Острова той вкарва още две попадения. Идването на Михаел Балак и Джон Оби Микел засилват конкуренция за поста централен полузащитник, но бладогарение на добрите си изяви, Есиен защитава по най-добрия начин своето място сред титулярните единайсет.