Latinského císařství nad Epirským despotátem, přinejmenším alespoň formálně, což stvrdil sňatek Michaelovy dcery s Jindřichovým bratrem Eustacem v roce Benátčany a společně s nimi zaútočil na Bonifácovo latinské církve. Jindřich Flanderský město o rok později dobyl zpět a donutil Michaela obnovit jejich starou alianci. Michael se však podrobit nehodlal a zaměřil svou pozornost na strategicky významná města křižáci. Následně převzal kontrolu nad přístavy v Korintském zálivu. V roce 1214 dobyl od Benátčanů ostrov Korfu. O rok později byl však Michael Komnenos Dukas zavražděn a jeho místo zaujal jeho nevlastní bratr Theodor. Císař Georgiem Akropolitem. Stejně jako Michael zaútočil na Soluň, tak sicilský král Manfred zaútočil na Epirus a dobyl Albánii a Michaelu VIII. Palaiologovi. Jejich spojenectví bylo velmi křehké a v roce Artu, dobyl však jen města Ioánina a Vonitsa. Arta byla obnovena v roce 1260, kdy se Michael VIII. zmocnil Konstantinopole. Za vlády syna Michaela VIII. Andronika II. Nikephoros obnovil spojenectví s Karlem II. z Neapole, ačkoliv Karel II. z Neapole byl poražen Andronikovým loďstvem. Nikephoros se oženil s dcerou Karlova syna Filipa I. z Tarentu, kterému část svého území prodal. Po Nikephorově smrti v roce Tomáše. V roce Kateřiny II. z Valois, vévodkyně z Acháje.Демултиплексерот спротивно од него како влез прима единечна линија а потоа го разделува секој сигнал на посебна линија. Обично кога се поврзуваат два уреди едниот има мултиплексер кој ги спојува сигналите кои се пренесуваат во еден а другиот уред има демултиплексер кој ги разделува сигналите на посебни линии. Мултиплексерите најчесто се користат во компјутерската наука за спојување на повеќе сигнали обично парен број, и во телекомуникациите за спојување на повеќе телефонски линии во една единствена. Покрај влезните сигнали потребни се и контролни сигнали кои ќе одредуваат кој сигнал кога ќе се прими и кој сигнал кога ќе се пушти. Мултиплексерот врз база на бинарни броеви ги одредува овие сигнали. Како пример за мултиплексер можеме да го земеме музичкиот систем каде што од повеќе сигнали одбираме кој ќе го пуштиме како радио,цд,касета. Главната функција на мултиплексерот е заштедата во пари при пренесувањето на сигналите, бидејќки за сигнали што се пренесуваат на големи далечини или ако користиме некој скап уред тогаш најповолно ни е да ги споиме сигналите. Исто така во компјутерската техника често се користи кога немаме доволно место за повеќе уреди, тогаш го спојуваме сигналот го пренесуваме па го делиме.