کودتای ۲۵ مرداد، کودتائی است که با طرح و حمایت مالی و اجرائی سازمان مخفی اطلاعات بریتانیا و سازمان اطلاعات مرکزی آمریکا، سیا علیه دولت محمد مصدق در ۲۵ مرداد ۱۳۳۲ به انجام رسید. نقشه کودتا با همکاری بریتانیا و آمریکا طرح شد و پس از چندبار تجدید نظر و مشورت با عناصر اصلی به تصویب رسید. نقشی که برای شاه در نظر گرفته شده بود امضای فرمان عزل مصدق و نیز امضای فرمان نصب سرلشکر زاهدی به نخست‌وزیری بود. اشرف پهلوی که به درخواست مصدق به خارج از کشور رفته بود با مقامات آمریکائی و انگلیسی در سوئیس دیداری داشت و سپس با استفاده از نام خانوادگی شوهرش به ایران بازگشت و در مدت کوتاهی که فرصت داشت شاه را در جریان طرح کودتا گذاشت و با آشکار شدن حضورش دوباره ناچار به خروج از کشور شد. شاه پس از تردیدهای اولیه به امضای فرمان‌ها رضایت داد. بعدها روشن شد که شاه در واقع دو ورقه سفید را امضا کرده بود تا کودتاگران آنچه لازم است بر بالای امضای او بنویسند. فرمان عزل را یک ساعت بعد از نیمه شب ۲۵ مرداد سرلشکر نصیری که رئیس گارد سلطنتی بود با همراهی تانک و زره‌پوش از سعدآباد به خیابان کاخ آورد تا در منزل دکتر مصدق به او ابلاغ کند. مصدق که با تلفن از حرکت این گروه باخبر شده بود فرمان را گرفت و رسید داد و نیروی محافظ مقر او بلافاصله نصیری و نیروی همراه او را بازداشت کردند. شاه که قبلا به کلاردشت رفته بود با شنیدن خبر به رامسر رفت و از آنجا با هواپیما به بغداد و سپس به رم پرواز کرد.Ploieştiul este un important nod de transport, situându-se pe drumurile care leagă capitala Bucureşti de Transilvania şi Moldova. La bombardamentelor aeriene ale forţelor anglo-americane, care au pricinuit distrugeri grave. După 1944, în cadrul transformărilor sociale şi economice sub regimul comunist, importanţa oraşului a scăzut. După 1990 cunoaşte din nou un avânt economic şi cultural. Ploieştiul, unul dintre oraşele cele mai importante ale ţării, se află la cea mai mică distanţă de capitală, şi cu toate că pe parcursul a patru secole a avut strânse legături cu aceasta, el şi-a păstrat personalitatea. Cantitatea medie multianuală de precipitaţii este de 600 mm, cu 30-40 mm în ianuarie şi 88 mm în luna iunie. Anul cel mai ploios a fost 1901, cu 963,9 mm, iar cel mai secetos 1930, cu 305,3 mm. Pe an, sunt în medie 104 zile cu precipitaţii lichide, 26 cu ninsoare, 112 cu cer senin, 131 cu cer noros şi 122 cu cer acoperit. Vegetaţia de odinioară a Ploieştiului a fost aceea a unei păduri de câmpie, în care predomina Ghighiu, dincolo de marginea de sud a oraşului.1944년 YB-35 전익기 개발 계획은  예정보다 진행이 늦어지는데다  피스톤 엔진을 사용한 프로펠러 전투기 시대가 막을 내리면서, YB-35 200기의 양산 주문 계약은 그 해 5월에 취소되었다. 비록 개발 계획 자체는 취소되긴 했지만, 전익기라고 하는 개념 자체에는 흥미를 가지고 있던 공군은 시험 제작기에 의한 실험은 계속하기로 했다. 공군은 노스롭사에게 YB-35 중 2기에 대해서는 제트 엔진을 사용한 추진체로 전환할 것을 지시하였다. 공기 역학의 전문가 등은 후에 이 불안정성을 설명하는 이론을 제시했다. 먼저, YB-49는 YB-35로부터 왕복기관 구동의 프로펠러를 제외해 제트 엔진 추진으로 개조한 것이지만, 프로펠러 피스톤 엔진을 제트 엔진으로 개조할 때에는 날개를 완전히 다시 설계해야 함에도 불구하고 날개를 완전히 재설계하지 않아서 YB-49가 불안정해졌다고 한다. 개조되기 전의 YB-35는 작동중인 프로펠러가 만드는 회전면이 기류에 대해서 일종의 안정판으로서 기능했지만, 날개 재설계없이 제트 엔진으로 개조된 YB-49는 이러한 기능이 없어 불안정성의 문제가 생겼던 것이라고 지적하였다.Thereafter, he served in the U.S. Navy from April 1946 to February 1948. He graduated from the Natchitoches in 1951 with a BA in History. Long was recalled to active Navy duty during the Baton Rouge in February 1959, was admitted to the Louisiana bar, and thereafter opened his practice in Jena. Also on the McKeithen ticket was former Lafayette Mayor Italian-American, Clarence C. "Taddy" Aycock of Franklin, the seat of St. Mary Parish. Gillis Long had been an unsuccessful gubernatorial contender against John McKeithen in the primary held in December 1963. He was a freshman House member who had not fully consolidated his hold on the district. Therefore, he was most vulnerable to his cousin's challenge. Speedy Long made it clear to voters that he was far different from his cousin Gillis, whom he dubbed a "Washington lawyer." Speedy Long, "just a Jena lawyer," vowed to vote far more conservatively on policy issues than Gillis Long had done in his one term in Congress.