நிலையற்ற வரிசையாக்கப் படிமுறைகள் சம அளவிலான சாவிகளுடன் கூடிய பதிவுகளின் வரிசையை மாற்றலாம், ஆனால் நிலையான வரிசையாக்கப் படிமுறைகள் ஒருபோதும் அதைச் செய்யாது. நிலையற்ற வரிசையாக்கப் படிமுறைகளை நிலைப்புத் தன்மை பெறச்செய்வதற்கு குறிப்படத்தக்க அமைப்பை ஏற்படுத்த இயலும். செயற்கையான முறையில் சாவிகளின் ஒப்பீட்டை விரிவாக்கம் செய்வது, அதைச் செயல்படுத்துவதற்கான ஒரு வழியாகக் கருதப்படுகிறது, மேலும் இரண்டு பொருள்களுக்குமிடையிலான ஒப்பீடுகளின் தேவை ஏற்படாத போது, சம அளவிலான சாவிகள் உண்மையான தரவு வரிசையைப் பயன்படுத்திக்கொள்ள முடிவெடுக்கும். வரிசையாக்கம் என்பது முதல் நிலை, இரண்டாம் நிலை, மூன்றாம் நிலை, மற்றும் பலவற்றின் அடிப்படையிலானது என்பதுடன், வகைச் சாவியை எந்த ஒரு வரிசையாக்க வழிமுறையிலும் பெற இயலும், மேலும் அனைத்து வகைச் சாவிகளையும் ஒப்பீடுகளின் கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும். வரிசையாக்க வழிமுறையானது நிலையானதாக இருந்தால், ஒவ்வொரு முறையும் ஒரு வகைச் சாவியைக் கொண்டு அதைப் பல முறை வரிசையாக்கம் செய்ய இயலும்.Fox was ranked the 11th best prospect in the saves and a 3.79 earned run average. His final start of the  season came in the first game of the Florida State League championship series against the Daytona Cubs. Fox struck out ten over six innings to extend the streak of scoreless innings pitched by Fort Myers Miracle starting pitchers to 18.2 in the post season. Unfortunately, the bullpen imploded, and he was unable to record the win as the Cubs defeated the Miracle 5-1. Daytona went on to win the series in four games. Fox has both started and pitched in relief during his minor league career, however, he was used primarily as a starter in  for the Twins' Double A affiliate, the New Britain Rock Cats. He went 9-9 with a 3.58 ERA and 120 strikeouts in 2009 to help the Rock Cats to their first post season appearance since .تکنیک‌های اخترشناسی رادیویی شبیه به تکنیک‌های اخترشناسی اپتیکی است با این تفاوت که در اخترشناسی رادیویی از رادیو تلسکوپ استفاده می‌شود ولی در اخترشناسی از تلسکوپ نوری از این رو تنها می‌تواند از منابع رادیویی اطلاعت بگیرد. اين ايده که اجرام سماوی می‌توانند تشعشعات راديويی داشته باشند نخستين بار توسط معادله ماکسول نشان داده شد که تشعشات راديويی از ستارگان  می توانند با هر طول موجی وجود داشته باشند.A sorozatban láthatóak két méter magas óriásmadarak, húsevő bálnák, a valaha élt legnagyobb szárazföldi állatok, az emberek közvetlen ősei, kardfogú tigrisek és a jégkorszaki mamutok vándorlása a fagyos tundrán.