Một vài ngọn núi lớn của Gunma bao gồm núi Akagi, núi Haruna, núi Myogi, núi Nikkō-Shirane và núi Asama, trong đó núi Asama nằm ở biên giới với tỉnh Nagano. Các con sông lớn bao gồm sông Tone, sông Agatsuma và sông Karasu. Bởi Gunma nằm trong nội địa Nhật Bản, nên sự khác biệt về khí hậu giữa mùa hạ và mùa đông là khá lớn, và ít mưa hơn. Đây là do kara-kaze, một cơn gió mạnh và khô thường có vào mùa đông khi tuyết đổ ở vùng eo biển Niigata. Cơn gió mang theo nhiều mây với tuyết rơi xuống dãy núi Echigo và gấy tuyết tại đó. Các đỉnh núi cao không để cơn gió vượt qua, vì lí do này mà cơn gió chuyển thành kara-kaze. Những chứng tích của con người thời kỳ đồ đá cũ 100.000 năm về trước được tìm thấy ở Iwajuku, tỉnh Gunma vào đầu thế kỉ 20 và hiện có một bảo tàng tại tỉnh này. Nhật Bản đã từng không có ngựa cho đến khoảng những thế kỉ đầu sau công nguyên, và ngày nay Gunma là trung tâm nuôi ngựa giống cũng như trung tâm của các hoạt động thông thương khi mà người ở các lục địa khác và người Nhật bắt đầu buôn bán động vật với nhau. Khi núi Haruma phun dung nham cuối thế kỉ thứ 6, Nhật Bản vẫn còn ở thời kì tiền sử nhưng các đơn vị dấu tích khảo cổ của tỉnh Gunma vẫn có thể xác định thời gian của vụ phun nham qua dấu tích khảo cổ động vật tại vị trí chăn nuôi súc vật bị chôn dưới đống tro.Валтер Волф е словенско-канадски бизнесмен, който през 1976 г. решава да закупи 60% от отбора във формула 1 Уилямс при условие, че запази Франк Уилямс за мениджър на тима. Заедно с това Валтер Волф закупува колите и оборудването на фалиралия отбор на Хескет. Така болидът Хескет 308С се превръща във Волф-Уилямс FW05. Харви Посълуайт става главен дизайнер, а за пилоти са наети Джеки Икс и Мишел Леклер. Сезон 1976 е катастрофален за тима. След Гран при на Франция Леклер напуска, а след Гран при на Великобритания и Джаки Икс е заместен от плащащи си мястото пилоти. В края на сезона Франк Уилямс е заменен на поста с Питър Уор от Лотус. Обиден, Уилямс напуска отбора и заедно с Патрик Хед и няколко механика основава Уилямс Гран при Енжиниъринг.