『ダッシュ!四駆郎』（ダッシュ!よんくろう）は、徳田ザウルスによる日本の漫画作品。またそれを原作にしたテレビアニメ。ミニ四駆を題材としている。また、ポスター及びチラシのみの連載として、『真ダッシュ!四駆郎』が存在する。 少年漫画史上初のミニ四駆を専門題材とした本格ストーリーを持つ漫画。 アニメは1989年10月3日より1990年3月27日までテレビ東京系全国ネットで全25話を放映。製作はテレビ東京及びアウベック／スタッフ21。 現在においてもミニ四駆ジャンルの草分け的存在として語り継がれている。現在「第一次ミニ四駆ブーム」と呼ばれているミニ四駆流行の火付け役となった中心的作品。後年の同種の作品としては「第二次ミニ四駆ブーム」の中心的作品となったこしたてつひろの「爆走兄弟レッツ&ゴー!!」などがある。مدينة بريزرن قد وجدت منذ العصر البيزنطي.  اسمها يأتي من الصربية القديمة призрѣнь من при - зрѣти ومعناها القلعه التي يمكن روؤيتها من بعد، مقارنه مع التشيكيه بريزرينيسي.  في 1019، بعد سقوط الإمبراطورية البلغارية الأولى في عهد الأمبراطور سأمويل عمل البزينطيون على زياده البلغاريه المرقسيه في بريزرن. أصبحت بريزرن جزءا من الأمبراطوريه العثمانيه في القرن السادس عشر وكانت من ضمن بلقان.  بريزرن أصبحت واحده من أكبر مدن العثمانيين.  السكان المسيحين في بريزرن تم أستبدالهم بمسلمين وذلك عن طريق توطين مسلمين من المناطق المجاورة.  في القرن السابع عشر تمكنت النمسا وبدعم القوات الصربيه من أسترجاع المدينة، لكن العثمانيين أستطاعوا أستعاده السيطره عليها، مما أدى إلى حدوث هجره جماعيه للعثمانين الأرثوذكسيه من المدينة من بينهم 20 ألف من الصرب.میرزا حسین قزوینی ملقب به مشیرالدوله و بعد ملقب به سپهسالار، صدراعظم ناصرالدین شاه قاجار بود.La abadía de Saint-Savin-sur-Gartempe, románica, comenzada en el Saint-Savin del departamento  de Vienne, en la antigua provincia del Poitou. Fue declarado Patrimonio de la Humanidad por la Unesco en el año 1983, pues alberga un bello conjunto de frescos románicos muy completo, bien conservado y único en Europa. Según la tradición fue en el cristianos, se reunieron finalmente en las orillas del río Gartempe. Fueron martirizados y decapitados allí. Sabino fue inhumado por los sacerdotes no lejos de la villa actual. Trescientos años más tarde, al encontrarse las reliquias de los dos mártires en el lugar donde fueron masacrados, Badillus, clérigo del tribunal de Benito e hizo que se instalaran en el lugar una veintena de monjes. Nombró como abad a Eudes I, quien hizo construir la primera iglesia carolingia en el siglo IX. En 1010 Aumode, condesa de Poitou y de Aquitania, hizo una donación considerable a la abadía, lo que le permitió construir la actual iglesia abacial. La construcción y la decoración duraron de 1040 a 1090 bajo la direccón de los abades Odon y Gervais. En el San Luis, financió la construcción de los edificios conventuales.