Кралот Филип II направил реформа со цел да ги приспособи институциите на царството во согласност со големата експанзија за време на неговото владеење. Биле формирани четири региони, од кои секој со свое собрание. Оваа поделба не следела некоја историска поделба, туку едноставно се работело за административна поделба на царството. Оваа административна поделба била направена некаде во 2. век п.н.е. Проширувајќи ги границите на македонската империја, Александар Македонски, гo покорил персиското царство а границите на своето царство ги проширил далеку на исток. На новосвоените територии на исток, Александар ја обновил сатрапската администрација и титулата сатрап карактеристична за Перисиската империја и нејзините претходнички. Македонската диецеза, една од трите диецези во рамките на Илирикумската префектура создадена во 318 година, кога Илирикумската префектура била поделена на Источен и Западен Илирикум во 379 година, Македонските провинции станале дел од Источен Илирикум. Македонија, по распадот на Римското царство и негова поделба на Западно и Источно царство во 395 година, станала дел од Византија. Во почетокот на 11 век Византија териториите на најголемиот дел од Македонија, цела Србија, Војводина до Срем, делови од Албанија и Црна Гора ги сместува во новофомирана тема Бугарија, додека етногеографската територија на Бугарија ја сместува во тема Паристрион, уште наречена Мизија или Загоре. Географската област Тракија византијците ја инкорпорираат во тема Македонија, а пак областа околу Цариград во тема Тракија. Јужниот дел на Македонија, бил поместен во Темата Солун. Македонија во времето кога била владеена од страна на Отоманската империја, припаѓала на таканаречениот Солунскиот, Охридскиот, Скопскиот и Ќустендилскиот Санџак биле санџаци во рамките на Румелискиот вилает. Административната поделба на Отоманската империја била устроена според принципите на воено администрирање. Административната поделба на империјата не ги опфаќа териториите на вазалните држави. Во цветот на Отоманската империја имало 29 вилаети. Ќустендилска, Радомирска, Дупничка, Петричка, Мелничка, Дојранска, Тиквешка, Велешка, Струмичка, Радовишка, Штипска, Кратовска, Врањанска и Кривопаланечка. Во Охридскиот санџак, влегол поголем дел од Западна Македонија. Скопскиот санџак бил формиран исклучително од македонска територија. Солунскиот санџак ги опфатил териториите на Јужна Македонија. Лерин се споменува како посебен санџак. Во таканаречениот Тетово, Кичево, Велес, Прилеп, Битола, Ениџе-Вардар, Воден, Бер, Серфиџе, Хрупиште, Костур, Биглиште, Драма, Серез, Зихна, Неврокоп, Демир Хисар и Сидерокапса. Македонија, за време на Втората Светска Војна, била окупирана од страна на фашистичките сили и поделена на окупациони зони. Преостанатиот дел од Егејска Македонија го окупирале германските окупациони сили. Македонија Административни поделби