Cidade totalmente libre de contaminación, cun fermoso lago no seu casco antigo, Reykjavík é un centro bullangueiro de comercio e goberno, industria e cultura. Un dos mellores ríos de salmóns corre xusto a través do sector leste da capital. Reykjavík está situada sobre a marxe sudoeste de Islandia, na ribeira Faxaflói. O área costeira de Reykjavík caracterizase pola presenza de penínsulas, enseadas, estreitos e pequenas illas. A maior parte da cidade de Reykjavík está situada sobre a península Seltjarnarnes, pero os suburbios esténdense ó sur e leste da península. As veciñanzas residenciais exteriores están máis espaciados e entre elas corren as principais arterias do tráfico e hai moitos espazos baleiros con pequeno valor recreacional ou estético. Foron as xeracións máis novas as que contribuíron a este tipo de urbanismo. O maior río que atravesa Reykjavík é o río Elliðaár, o cal non é navegábel. A montaña máis alta nas veciñanzas de Reykjavík é Monte Esja, cuns 914 metros de altitude.Öppningscenen avslöjar att en man har blivit mördad, och hans lik flyter med ansiktet nedåt i en swimmingpool. En berättare förklarar att mannen var en manusförfattare utan någon framgång. Filmen fortsätter med en tillbakablick där berättaren, nu vid namn Joe Gillis, beskriver sitt försök att fly i bil från två agenter som kräver tillbaka några av Gillis ägodelar. Han åker in på Sunset Boulevard under sin flykt och hamnar vid vad han antar är ett övergivet hus. Han går in i huset och möter där en tysk butler och en excentrisk gammal dam som misstar Gillis för en begravningsentreprenör, vilken skulle komma för att arrangera begravningen av hennes nyligen döda schimpans. Gillis känner igen henne som Norma Desmond, en av de stora stumfilmsstjärnorna. Hon erbjuder honom jobb som korrekturläsare av det manus hon skrivit inför en planerad comeback, och då han ser chansen att tjäna pengar går han med på att arbeta för henne. Gillis börjar träffa Betty i smyg för att arbeta på sitt manus och de två blir kära i varandra. Norma får reda på detta varpå hon ringer till Betty och insinuerar vilken typ av man Joe verkligen är. Joe återvänder till huset i tid för att höra vad Norma sagt och tar telefonen från henne. Han säger åt Betty att komma till huset, där han berättar sin version av situationen innan han ber Betty att gå. Norma missförstår Joes handlingar och är tacksam mot Joe, men han skjuter undan henne och börjar att packa för att lämna huset. Norma hotar med att skjuta honom, men han tar inte hennes ord på allvar. Medan han går därifrån följer hon efter honom och skjuter honom flera gånger innan han faller död ner i poolen.Budući da vidim neke dubioze oko pravopisa, stavit ću 2 poveznice koje malo razjašnjavaju stvari. Za ostalo treba više vremena. Green Ovo je očiti primjer velikosrpskih težnji da si prisvoje sve što je hrvatsko. Jedini razlog tome je ljubomora na hrvatsku kulturu, jezik, sportska dostignuća... Jer, da ti se ne sviđaju npr. Mažurnićeva dijela, nebi ih ni svojatao kao srpska. Vidim da bi vi SVI SRBI rado POSTALI HRVATI, al neide vam to tako. Vaš zvjerski mentalitet vam ne dopšta da budete na našoj razini... Zašto netko uporno stavlja točke unutar poveznica kojima označava godine? Neka piše datume i godine, i stare i nove ere, onako kako piše u Kalendaru i Popisu godina!Igor Karkaroff adalah karakter fiksi dalam novel Harry Potter karangan J.K. Rowling. Pertama kali muncul sebagai Kepala Sekolah Institut Durmstrang, sebuah sekolah sihir di Eropa Utara. Murid kesayangan Karkaroff adalah Viktor Krum yang juga pemain Quidditch internasional asal Bulgaria.