Darfūro krizė – kompleksinė krizė vakarų Sudano regione – Darfūre. Sudano valdžia, nors viešai neigia remianti „Janjaweed“, tačiau šią grupuotę aprūpino pinigais ir taip pat dalyvavo puolant tas žemdirbių gentis, iš kurių paramos siekė sukilėliai . Konfliktas įsiplieskė 2003-iųjų vasario mėnesį. Skirtingai negu Antrasis Sudano pilietinis karas, kuriame daugiausiai kovojo musulmonų apgyvendinta šalies šiaurė prieš krikščionių bei animizmo išpažinėjų pietus, beveik visi Darfūro konflikto dalyviai bei aukos yra musulmonai. Sausra, besiplečiančios dykumos ir gyventojų perteklius – tai vienos iš pagrindinių Darfūro konflikto priežasčių. „Baggara“ klajokliai, ieškodami vandens, savo galvijus turi perkelti kuo toliau į pietus – žemę, daugiausiai apgyvendintą ne arabų kilmės žemdirbių bendruomenėmis. Darfūro krizės pradžia – 2003-iųjų vasario mėnuo, kai musulmonų kovotojai iš „Sudano išlaisvinimo armijos“ ir „Teisingumo ir lygybės judėjimo“ ėmė puldinėti Sudano valdžios pajėgas vakariniame šalies regione. Kovotojai apkaltino prezidento Omaro al-Baširo vyriausybę nesirūpinant Darfūro regionu, užtariant arabus ir engiant juoduosius afrikiečius. Apie 60 proc. gyventojų regione yra ūkininkai, kurių dauguma – klajokliai gyvulių augintojai.ক্লাবটি বিশ্রামে থাকা খেলোয়াড়দের নিয়ে উইন্টার্থার এফসিবি, এফ সি বার্সেলোনা-সিফেক, এফসি বার্সেলোনা সর্লি দিস্কাউ পরিচালনা করে যারা যথাক্রমে বাস্কেটবল, হ্যান্ডবল, ফুটসাল ও রিঙ্ক হকি খেলায় অংশগ্রহণ করে। এছাড়া রাগবি ইউনিয়ন, মহিলা বাস্কেটবল, মহিলা ফুটবল, ও হুইলচেয়ার বাস্কেটবল খেলার জন্য এফসি বার্সেলোনার অপেশাদার দল রয়েছে। ক্রীড়ার অন্যান্য ক্ষেত্রেও এফসি বার্সেলোনা কিছু দল পরিচালনা করে। এর মধ্যে আইস হকি, অ্যাথলেটিক্স, বেজবল, সাইক্লিং, হকি, স্কেটিং ও ভলিবল দল উল্লেখযোগ্য। ২০০৫-০৬ মৌসুমে এফসি বার্সেলোনা বিশ্বের দ্বিতীয় সেরা ধনী দলে পরিনত হয়, যার মোট সম্পত্তির পরিমান ২৫৯.১ মিলিয়ন ইউরো।본디 PC용으로 개발이 시작된 시리즈였으나, II가 ja)에서 메가드라이브로 이식된 것을 계기로 게임기로 기반을 옮겼다. 이후로 기기의 성능을 한계까지 활용하는 높은 수준의 게임으로 자리잡았다. 또한 기반했던 게임기가 세가의 기기인 메가드라이브와 새턴이었던 관계로 세가 기기를 대표하는 슈팅 게임 시리즈로 규정되기도 한다. 2001년에 테크노소프트가 파치스로 메이커인 트웬티원에 M&A되어 소멸된 이후, 세가가 트웬티원으로부터 저작권을 구입하여 V로부터 11년 만인 2008년에 정식 후속편인 VI을 내놓았으나 소비자들의 반응은 좋지 못했다. 기본 조작은 8방향이동과 발사, 무기변경의 2버튼. X68000판에서는 한 스테이지가 전반의 톱뷰 부분과 후반의 횡스크롤 부분으로 되어 있는 6스테이지 구성이었으나, 메가드라이브판에서는 톱뷰 부분과 횡스크롤 부분이 각각의 스테이지로 간주되어 홀수 스테이지가 톱뷰, 짝수 스테이지가 횡스크롤의 형태로 바뀌어 9스테이지로 구성되었다. 또 메가드라이브판은 기기성능의 한계로 캐릭터 크기가 다소 작아졌고 일부 스테이지가 삭제되기는 했으나 전체적으로는 비교적 충실히 이식되었다. 또 본작에서는 아이템에 의한 무기 장비가 채용되었다. X68000 초기의 게임이었으나, 강력한 그래픽 기능을 살린 아름다운 화면과 화려한 사운드로 주목을 받았다. 난이도는 전체적으로 높은 편이다. 기본 조작은 II의 2버튼에 속도 조절이 추가된 3버튼 시스템으로, 이후로는 이 시스템이 정착되었다.