Yağlı güreş, geleneksel Türk sporları içinde ön sıralarda yer alan bir spordur. Osmanlı Devleti’nin her yerinde düzenlenen panayırların hepsinde güreş yapılır ama bunların içinde yalnız Kırkpınar’da “Baş”ı kazanan pehlivan, gelecek senenin Kırkpınar güreşlerine kadar “Başpehlivan” bilinirdi. Bu düşünce günümüzde de devam etmektedir. Yağlı güreşlerin tarihi 4500 yıldan öncesine uzanmaktadır. Bulunan en eski kanıtlar M.Ö. 2650 yılına aittir. Antik Mısır'a ve Asur Krallığı'na ait buluntular yaklaşık olarak aynı döneme aittir. Efsaneye göre 1346 yılında Orhan Gazi'nin Rumeli'yi ele geçirmek için düzenlediği seferler sırasında, büyük oğlu Süleyman Paşa 40 askerle Bizanslılar'a ait Domuzhisar'ın üzerine yürür. Baskınla burasını ele geçirirler. Öteki hisarların da ele geçirilmesinden sonra, 40 kişilik öncü birlik geri dönerler ve şimdi Yunanistan'ın topraklarında kalan Samona'da mola verirler. 40 cengaver burada güreşe tutuşurlar. Saatlerce süren güreşlerde, adlarının Ali ile Selim olduğu rivayet edilen iki kardeşin bir türlü yenişemedikleri görülür. Daha sonra bir Hıdrellez gününde, Edirne yakınlarındaki Ahıköy çayırında aynı çift yeniden güreşe tutuşurlar. Bütün bir gün güreşmelerine rağmen yine yenişemeyen kardeş pehlivanlar, gece boyunca da mum ve fener ışığında mücadelelerini sürdürmeye devam ederler. Ancak solukları kesilerek oldukları yerde can verirler. Arkadaşları onları aynı yerdeki bir incir ağacının altına gömerek oradan ayrılır lar. Yıllar sonra ise aynı yere gittiklerinde iki pehlivanın mezarlarının bulunduğu yerde gür bir pınar görürler. Bundan sonra halk orada yatanların anısına o yöreye, “Kırkpınar” adını verirler. I. Murat, Edirne’nin alınmasından sonra Edirne’de güreşçiler tekkesi kurmuş ve bundan böyle de her sene güreş yapılması bir gelenek haline gelmiştir. Bir başka iddiaya göre ise Kırpınar Güreşleri'nin tarihçesi çok daha öncesine dayanır. M. Atıf Kahraman'ın aktardığına göre Sarı Saltuk Bizans'ın ve Bulgarların içinde bulunduğu karmaşadan yararlanarak 1261'de Edirne'yi Bulgarlardan aldı. Sarı Saltuk 40 yıl Edirne’de kaldıktan sonra Dobruca’ya gitmek zorunda kaldı ve burada vefat etti. Bunun üzerine Bizans hükümdarı Andronikos, oğlunu Edirne’ye vali yaptı. Bu iddiaya göre kendisi de bir pehlivan olan Sarı Saltuk Osmanlılardan önce Kırkpınar Güreşleri'ni ilk düzenleyen kişidir. Osmanlı Devleti döneminde yapılan Kırkpınar Panayırı, bazı yönleriyle Rumeli’nin diğer yerlerinde yapılan panayırların aynısıydı. Burada da çoğunlukla hayvan ve çeşitli eşyaların alış verişi yapılır. Kırkpınar’ı diğerlerinden ayrıcalığı, güreş, at yarışı, yaya koşusu gibi sportif faaliyetler “Ağa” tarafından düzenlenerek daha değerli ödüller verilmesidir. Panayırın süresi 4 gündür. Balkan Savaşları ve I. Dünya Savaşı sonunda Kırkpınar Güreşleri Edirne ile Mustafapaşa yolu arasındaki “Virantekke” denilen yerde düzenlenmiştir. Güreşler, 1923 yılından itibaren Edirne’nin “Sarayiçi” denilen yöresinde yapılmaya başlanmıştır .kırkpınar osmanlidan bu yana vardır.1959. aastal avaldas Inglise geneetik L. penrose ajakirjas Scientific American artikli ,,Isepaljunevad masinad’’, milles ta kirjeldas praeguste arvutiviiruste prototüüpe. Ta kirjeldas aktiviseerumis-, paljunemis-, muteerumis- ja annekteerimisvõimeliste isereprodutseerivate mehaaniliste struktuuride lihtsaimat kahemõõtmelist mudelit, mille hiljem realiseeris praktikas IBM 650 masinkoodi abil F.G. Stahl. 1983. aastal kasutas Len Adelman seoses isepaljunevate arvutiprogrammidega esmakordselt terminit viirus ja 1986. aastal toimus esimene globaalne viirusepideemia IBM-ühilduvatel arvutitel. 360-kilobaidiste diskettide alglaadimissektoreid nakatav viirus Brain levis peaaegu hetkeliselt üle kogu maailma. 1988. aastal hakkasid ilmuma ka esimesed antiviirusprogramme loovad firmad. Need olid väikesed, tavaliselt vaid 2-3 asjaarmastaja poolt loodud ettevõtted ning programmid kujutasid endast lihtsaid, viiruskoodi unikaalse koodijärjestuse avastamiseks kontekst-otsingut kasutavaid skannerid. Kõrvuti skanneritega olid populaarsed ka immunisaatorid, mis muutsid programme nii, et viirused neid juba nakatunuteks pidasid ja enam ei puutunud. Hiljem, kui viiruste hulk sadu kordi kasvas, kaotasid immunisaatorid oma aktuaalsuse, sest kõigi viiruste vastu kaitsepookimist teha oli ebareaalne. Mõlemat tüüpi antiviiruseid levitati kas tasuta või müüdi madalate hindadega.  1988. aastal kuulutas tuntud programmeerija Peter Norton, kelle nime kannavad tänapäeval paljud kompanii Symantec tooted, arvutiviirused mitteeksisteerivaks müüdiks, võrreldes neid muinasjuttudega New Yorgi kanalisatsioonis elavatest krokodillidest. Siiski Symantec alustas peagi oma antiviirusprojekti Norton AntiVirus.