Max Payne, Finlandiyalı Windows için çıkarılmış ardından Microsoft Xbox ve Sony PlayStation 2 versiyonları yayınlanmıştır. Ayrıca Macintosh platformu için 2002'nin Haziran'ında MacSoft tarafından Kuzey Amerika'da ve dünyanın geri kalanı için de Feral Interactive tarafından yayınlanmıştır. Konuyu bağlamak için ara sahnelerde kısa dijital filmlerin yerine radyo tiyatrolarını andıracak tarzda yapılmıştır. Oyun, kasvetli bir hava içinde, pek de tekin olmayan New York şehrinin sokaklarında ızdırap çeken bir polisin iç ve dış çatışmalarını yansıtmaktadır. Oyundaki zorluk seviyelerine göre oyun oynanabilirliği gözle görülür biçimde değişmektedir. "Dead on Arrival" seçeneğinde oyuncunun her bölümde sadece 7 kere kaydetme hakkı vardır ve "New York Minute" seçeneğinde ise zamana karşı yarışarak bölüm geçme esası söz konusudur. Oyun "Dead on Arrival" derecesinde bitirildiğinde Max Payne "Final Battle" olarak adlandırılan ve kahramanın sürekli bullet-time modunda hareket ettiği son savaşa geçer. Üzerine gelen Pancor Jackhammer taşıyan 20 takım elbiseliyi öldürüldüğünde gizli bir oda içinde yapımcılar tarafından kullanılmış bazı New York mekanlarının fotoğraflarının yanında yapımcıların fotoğrafları da görülebilir. En zor seviyede Max Payne oldukça dayanıksızlaşır ve 5 tane tabanca mermisi, 3 tüfek mermisi ya da tam isabet eden bir pompalı tüfek atışıyla ölebilir. Buna karşın düşmanların bazıları Max Payne göre 2-3 kat daha dayanıklı hale gelmektedir. Bullet-time sırasında zaman akışı yavaşlar. Bu özellik etkin konumdayken zaman, çıplak gözle kurşunların gidişini görebilecek kadar yavaşlar. Bu durumdayken karakterin hareketleri de yavaşlar ama nişan alma ve komutlara tepki verme hızı gerçek zamandaki gibidir ve bu da oyuncuya düşmanlar karşısında büyük avantaj sağlamaktadır. Bu da vurulmayı zorlaştırır ve Max'e shootdodge gibi özel hareketler yapma imkânı sağlar. Bir grup düşmandan sonuncusu öldürüldüğünde ise kameranın düşen bedenin etrafında döndüğü üçüncü şahıs bakış açısına geçiş yapılır. İkinci oyunda model değişmiş olsa da serinin ilk ve ikinci oyununda da seslendirmeyi Rescue Me dizisinde oynayan James McCaffrey yapmıştır. Oyundaki bazı karakter ve objeler de İskandinav tanrılarından esinlenerek adlandırılmıştır. Oyunun konusundaki esas nokta olan uyuşturucu madde Valkyr,  İskandinav mitolojisinde öldürülen kahramanların toplandığı ve yine oyunda adı başka bir yere verilen Valhalla' ya getiren tanrıçaların adıdır. Max' in ortağı Alex Balder' ın soyadı Baldr' dan, Senatör Alfred Woden'ın soyadı Odin' in anglo-sakson versiyonu olan Wöden' den izler taşır. Tüm kötülüklerin arkasında yer alan şirketin adı olan "Aesir" ise eski İskandinav Paganizminde tanrıların soyunu belirten bir terim olan Æsir' den gelmektedir. Inner Circle' ın karargahı olan binanın adı Æsir' ın başkenti olan Asgard' dır. Valkyr projesinin yaratıcalarının kullandığı network'ün adı ise yine İskandinav mitolojisinde dünyanın merkezinde yer alarak onu desteklediğine inanılan ağacın adı olan Yggdrasil' dir. Ayrıca "Let the Gun Do Talking" bölümünde Max, Vinnie Gognitti'nin odasında Vinnie'yle karşılaşıp onu vurduktan sonra "I made like Chow Yun Fat" sözüyle oyunda, ünlü aksiyon filmi yönetmeni John Woo'nun filmlerinden esinlenildiğini kanıtlamaktadır. 2 gece süren macera boyunca şehirde yaklaşık olarak 1500 tane suçluyu öldürmüş olan Max Payne, Inner Circle' ın lideri Alfred Woden' ın araya girmesiyle ceza almadan suçlamalardan kurtulur. Aradan 2 yıl geçer. Cezalandırılmayı beklerken, bu işin içinden halkın gözünde lekesiz bir kahraman olarak sıyrılmayı içine sindiremez ve DEA' dan istifa edip New York Polis Departmanı' na bir cinayet masası dedektifi olarak geri döner. Bir gece sıradan bir devriye sırasında öldüğünü zannettiği Mona Sax ile karşılaşır ve geçmişine gömdüğünü düşündüğü bütün kötü anılar yeniden canlanır. Ve yine gözlerinin önünde bir başka kadının öldürülmesiyle de hayatını alt üst edecek ikinci şiddet tufanı başlar.