Bernard Şounun atası əvvəlcə dövlət qulluğunda çalışmışdı. Ardınca uğursuz ticarətə qurşanmış, sonda isə həyatını içki düşkünü kimi başa vurmuşdu. Anası müəyyən istedaddan məhrum olmayan həvəskar musiqiçi idi. Şou ailəsi əsl-nəcabətli sayılsa da, ehtiyac onlardan yan keçməmişdi. Nəticədə Bernard kilsə məktəbini bitirəndən sonra - 15 yaşından işləməyə başlamışdı. Əslində "Min bir gecə" nağıllarının, İncilin təsiri altında formalaşmışdı. Anasının və ailənin dostu, dirijor Con Linin təşviqi ilə erkən yaşlarından musiqi ilə maraqlanmış, fortepiano ifaçılığı sənətinə yiyələnmişdi. Ərindən boşanıb Londona köçən missis Şounun ardınca 1876-cı ildə Bernard da Britaniya paytaхtına gəlmişdi.Oyonnax se situe au nord du département de l'Ain, à la limite nord du Haut Apremont, Bellignat, Géovreisset et Samognat.  Les localités de Geilles, Bouvent, Massiat, Chatonnax, Mons et Veyziat font également partie de la commune d'Oyonnax. La ville est située dans le massif du Jura, à la porte du Parc naturel du Haut-Jura. La commune est située le long de la TER y est implantée. La section Oyonnax - Brion est neutralisée depuis le  car la ligne du Haut-Bugey est en cours de rénovation pour permettre la liaison TGV entre les gares de Bourg-en-Bresse et Bellegarde-sur-Valserine. À l'ouest, les plis des monts du Berthiand. C'est le territoire des communes associées "Veyziat" et "Bouvent", petits villages à flanc de colline, où se développent les lotissements pour une population aisée.关系代数是闭合于关系的集合。运算作用于一个或多个关系上来生成一个关系。关系代数是计算机科学的一部分。 在纯数学中的关系代数是有关于数理逻辑和集合论的代数结构。 总之，关系代数的运算有与域关系演算或元组关系演算同样的表达能力。但是出于前面介绍中给出的原因，关系代数有严格弱于没有函数符号的一阶谓词演算的表达能力。关系代数实际上对应于一阶逻辑的子集，即没有递归和否定的Horn子句。 连接是关系复合的另一种术语；在范畴论中连接精确的是纤维积。Om zo snel mogelijk in de eerste klasse te komen deed het een poging om te fuseren met CS Sedan, maar deze weigerde nadat enkele jaren eerder een fusie met RC Paris al op niets uitdraaide. De club had nu geen andere keuze dan zijn pijlen te richten op de tweede klasse. Stade Saint-Germain was net gepromoveerd naar de tweede klasse en Paris FC fusioneerde met de club om zo Paris Saint-Germain te vormen. Met vier punten voorsprong op FC Rouen werd de club kampioen en promoveerde zo in één seizoen naar de hoogste klasse. De stad Parijs wilde dat de club in het Parc des Princes ging spelen onder de naam Paris FC. Niet iedereen ging hiermee akkoord en dit leidde uiteindelijk tot een splitsing. Paris FC werd zelfstandig en slorpte de club CA Montreuil op en behield het professionele gedeelte van de club. Paris Saint-Germain werd een amateurclub, die zich echter vrij snel een weg naar de top zou banen.