Keď ho demobilizovali, zostal na voľnej nohe a uviedol svoju prvú hru „Mégaré“ v Grand Théatre de Monte Carlo 3.2.1942. Zapojil sa do hnutia odporu. Na generála de Gaulla. Prešli Pyreneje a Španielsko, v Portugalsku nasadli do hydroplánu smerom do Londýna v roku 1943. Pomáhali v tábore generála Françoisa d´Astiéra de La Vigerie, potom sa zapojili do programu „Honneur et Patrie“ v BBC. Neskôr odišiel na misiu do Alžírska ako vojenský korešpondent až do roku 1944. V roku 1943 napísal s Kesselom pieseň „Le chant des partisans“, ktorá sa stala hymnou francúzskeho hnutia odporu.   Po oslobodení sa dal na literárne chodníčky a publikoval spomienky na vojnu „La Dernière Brigade“ v 1946. So svojím románom „Les Grandes familles“ v roku 1948 dosiahol Goncourtovu cenu, ktorá mu zaistila postavenie v literárnom Paríži. V roku 1953 mu uviedli jednoaktovku „Un Voyageur“ v Comédie-Française a publikoval s Kesselom hru „Le coup de grace“. Potom vstúpil medzi celebrity s historickou románovou ságou „Les Rois maudits“ - Prekliati králi. Od roku 1955 do 1973 bola adaptovaná ako televízny seriál. Maurice Druon nikdy neskrýval, že "Prekliati králi" sú výsledkom práce celého ateliéru. Medzi spolupracovníkov patrili napr. Gilbert Sigaux, Matthieu Galley, Pierre de Lacretelle, José André Lacour  a spisovateľka Edmonde Charles-Roux.Et surbundsbed er et bed der er anlagt med det formål at have planter der bedst eller kun trives i sur jord, dvs. jord hvor pH er mellem 4,5 og 6. Mere specifikt vil formålet ofte være at kunne dyrke Rhododendron eller andre planter fra Lyng-familien. Der findes dog en lang række forskellige typer surbundsbed. Surbundsbed er ofte mere arbejdskrævende at anlægge, men mindre arbejdskrævende at vedligeholde sammenlignet med et traditionelt staudebed. Bl.a. er der mange typer almindeligt ukrudt der ikke trives eller trives dårligt i surbundsbedet.Vojna diplomacija, kao dio opće diplomacije jedne države, usmjerena je ponajprije na zadaće razvijanja vojne suradnje na svim poljima, a posebice odnosa povjerenja i prijateljstva s oružanim snagama susjednih zemalja. Njezin povijesni put, od pregovora vojnih zapovjednika o uvjetima kapitulacije i okončanja bitke, preko tzv. legalnih špijuna do visoko obrazovanih međunarodnih odnosa, promaknuće položaja vlastite države i sprečavanje rata, tako su univerzalni ciljevi vojne diplomacije bili i ostali pozitivna prezentacija vlastitih oružanih snaga, zaštita interesa svojih oružanih snaga u zemlji domaćinu i procjena njegovih oružanih snaga.Greenpeace je mednarodna Kanadi v Vancouvru leta Amsterdamu na Nizozemskem. Greenpeace navaja za svoj cilj, da  "zagotovi zmožnost Zemlje, da negujemo življenje v vsej njeni raznolikosti". Greenpeace uporablja neposredne ukrepe, lobiranje in raziskave za doseganje svojih ciljev.  Za dokazovanje svoje neodvisnosti Greenpeace ne sprejema donacije vlade in društev, temveč le donacije posameznikov. Cilji organizacije so predvsem preprečevanje uporabe jedrskega orožja in kitolova. Greenpeace se je razvil iz mirovnega gibanja in protestih proti jedrskemu programu v Vancouvru, Britanski Kolumbiji v zgodnjih 70' letih. 15. septembra 1971, je na novo ustanovljen, Don't Make Wave odbor poslal čartersko ladjo, Phyllis Cormack, preimenovano v Greenpeace na protest, iz Vancouver, da nasprotujejo Združenim državavam testiranje jedrskih naprav v Amchitki na  Aljaski, ob enem pa tudi prva akcija nove skupine Don't Make Wave in sprejem imena Greenpeace.