Découvreur du Mississippi avec le père Jacques Marquette, il est le premier explorateur célèbre né au Canada de l'histoire de la Nouvelle-France. En 1666, le recensement le qualifie comme "clerc d'église". Le 2 juillet de la même année, il soutient une thèse de philosophie en présence de monseigneur de Laval, du gouverneur Rémy de Courcelles et de l'intendant Jean Talon. À cette époque, sa vocation commence à battre de l'aile. En juillet 1667, il quitte le séminaire et, quelques semaines plus tard, s'embarque pour la France où il séjourne surtout à Paris et à La Rochelle. En 1668, il est de retour à Québec où il décide de devenir trafiquant après avoir acheté de la marchandise de traite au commerçant Charles Aubert de La Chesnaye.Leone je poznat po svojim špageti-vesternima i svojim prepoznatljivim stilom koji podrazumijeva izmjenu ekstremno krupnih planova s ekstremno udaljenim scenama, kao što se može vidjeti u uvodnoj sceni filma Dobar, loš, zao iz 1966. Kad je redatelj Mario Bonnard obolio tijekom snimanja talijanskog epskog filma Posljednji dani Pompeja, zamolili su Leonea da uskoči u redateljsku stolicu i završi film. Njegov redateljski debi bio je film Div s Rodezije, a nakon tog filma imao je dovoljno opreme da snima niskobudžetne filmove koji su izgledali i podsjećali na holivudske spektakle. Na temelju uspjeha trilogije,  Španjolskoj i  Italiji, te kratko u Monument Valleyu,  Europi, a hvalili su ga i sjevernoamerički studenti filma, a mnogi ga smatraju najboljim Leoneovim filmom.Trong những kỳ bầu cử vừa qua, ứng viên cuối cùng được chọn thường rất nỗi danh trước khi đại hội đảng thật sự khai mạc. Lần cuối cùng mà một ứng viên của đảng chưa được rỏ ràng trước đại hội đảng là vào lần Bầu cử Tổng thống Hoa Kỳ năm 1976 khi tổng thống đương nhiệm Gerald Ford thắng sít sao trước Ronald Reagan qua các cuộc bầu cử sơ bộ. Sự kiện mang tính ràng buộc đầu tiên mà một ứng viên có thể kiếm được đại biểu cho mình đến đại hội đảng của mình, theo truyền thống, là bầu cử hình thức Caucus tại Iowa, thường được tổ chức vào đầu tháng 1 của năm bầu cử tổng thống. Theo sau là bầu cử sơ bộ tại New Hampshire, luôn luôn là cuộc bầu cử sơ bộ đầu tiên theo truyền thống và theo luật tiểu bang.प्रयत्न खुद को खोजने और अपने जीवन को सार्थक दिशा देने की एक कोशिश है। प्रयत्न के संचालकों का यह दृढ़तापूर्वक मानना है कि सामूहिक चेतना का विकास किए बगैर इस उद्देश्य को हासिल नहीं किया जा सकता है। इसलिए प्रयत्न में हम व्यक्ति से व्यक्ति, व्यक्ति से समाज और समाज से राष्ट्र को जोड़ते हुए स्वयं की मुक्ति का मार्ग प्रशस्त करेंगे। प्रयत्न के संचालक प्रयत्न के भीतर कोई विशिष्ट वर्ग नहीं हैं। प्रयत्न में हम बूंद की ताकत में यकीन करते हैं। प्रयत्न के उद्देश्यों को आगे बढ़ाने के लिए अपनी इच्छा शक्ति और सामर्थ्य के अनुसार योगदान करने वाले सभी लोगों की प्रयत्न में समान रूप से भागीदारी है, सभी प्रयत्न के संचालक हैं।