기관차는 대개 화물이나 승객을 태우지 않고, 순수하게 열차에 동력만을 공급하는 철도 차량을 의미한다. 따라서 이러한 적하, 승객을 취급하는 차량은 특히 동차로 부르며 구분한다. 또한 기관차는 그 동력원을 축력이나 인력에 의존하지 않아야 하며, 이런 방식의 철도 차량은 마차 철도 등으로 별도로 구분한다. 기관차는 세부적으로 동력 방식과 용도, 크기에 따라 나누게 된다. 기관차를 동력방식에 의해 구분하는 경우 크게 증기 기관차, 내연 기관차, 전기 기관차 등으로 나누어 다룬다. 증기 기관차는 연료를 연소시키거나 또는 다른 열원을 바탕으로 증기를 사용하여 그 분압을 이용, 동력을 얻는 기관차를 의미한다. 증기기관차는 따라서 그 사용하는 연료의 종류를 특별히 한정할 수 없는데, 초기에는 목탄 또는 석탄을 사용하였으나, 후기에 이르러서는 유류를 사용하는 예도 나타나며, 심지어 원자력을 사용하는 증기 기관차도 한 때 구상된 적이 있다. 증기기관차는 동력방식의 극초기를 장식한 방식으로, 19세기부터 제2차 세계 대전 이전까지 철도 동력원의 주류를 이루는 방식이었다. 그러나 낮은 효율과, 많은 정비요소 등의 이유로 도태되어 현재는 거의 현업에 쓰이지 않고 있다. 한국에서의 도입은 1889년 경인선 개통과 함께 도입된 모가형 증기 기관차가 도입된 이래 20세기 전반에 걸쳐 사용되어 왔으나, 이러한 단점이 부각됨에 따라 1967년에 정기열차에서 폐지되었으며, 1983년에 유사시를 대비한 보존 차량의 폐지로 증기기관차는 현업에서 완전히 사라지게 되었다. 이후, 관광용 열차 견인 용도로 1994년에 1량이 도입되어, 현재 겨우 명맥만을 유지하고 있다. 증기기관차의 세부 분류는 구동 방식, 연료/물 적재 방식, 증기 기관차의 분류 항을 참조하라. 내연 기관차는 디젤 기관, 또는 가스 터빈 등을 채용하고 있다. 한국의 현업에서는 역사적으로 디젤 기관차만 존재하였고, 현재도 내연기관차 중 디젤 기관차만 보유하고 있어 대개 내연 기관차라는 분류를 적용하지 않으나, 기관 종류의 구분상 내연기관이 분류에 적절하므로 이렇게 분류한다. 내연 기관차에 대한 상세한 정보는 디젤 기관차 항목을 참조하라. 내연기관의 발명 이후 이를 철도에 적용하려는 노력은 19세기 말부터 이루어져 왔는데, 토크, 회전수 등 그 동력전달 방식의 난해함으로 인해서 초기에는 본선 용도의 기관차보다는 동차나 소형 입환용 기관차에 적용되어 왔다. 그 후, 1920년대 전후하여 미국에서는 디젤-전기식 동력전달장치가 실용화되고, 1950년대에 이르러 액압식 동력전달장치가 유럽에서 실용화됨으로써, 내연기관은 철도 동력방식의 주류로 자리 매김할 수 있게 되었다. 내연기관차의 초기에는 가솔린 기관에 의존한 경우가 보이나, 화재의 위험이 큰 관계로 점차 디젤 기관으로 이전하였으며, 현재 내연기관차의 절대 다수가 디젤 기관을 채용하고 있다. 이후 경량 고출력의 가스 터빈식이 잠시 각광받았으나 연비와 운전, 정비성의 문제로 주류가 되지 못하였다. 현재에는 고속 고빈도 운전의 어려움과 유가 문제 등으로 점차 전기 기관차에 잠식되고 있으나, 시설상의 한계, 투자비용 등으로 인해서 여전히 중요한 동력 방식으로 세계 도처에서 활용되고 있다. 한국의 경우 1955년 3월에 UN군이 반입하여 사용하던 2000호대 디젤 기관차를 인계받아 사용한 것이 최초이며, 현재 보유한 기관차 총량 중 가장 큰 비중을 차지하고 있다. 내연기관차의 분류는 동력원의 방식과 구동 방식에 따라 다음과 같이 분류한다. 전기 기관차는 널리 말할 경우 전기를 그 구동원으로 사용하는 것을 통칭하나, 실질적으로 내연 또는 증기 기관차 중 전기식 구동을 채택하는 차량과의 혼돈의 우려가 있어, 외부로부터 급전을 받아 운행하는 기관차로 이하 그 의미를 한정하여 서술한다. 전기 기관차는 궤도를 대체하는 용도로 사용되어 오다가, 대출력의 전동기를 제작할 수 있게 되고, 또 이를 제어할 수 있게 되면서 일반적인 철도에도 적용되게 되었다. 다만, 기술적으로 미성숙한 시기에는 유지관리나 시설 확충의 어려움이 존재하여, 대개 급구배 및 장대터널 구간 용도로 한정되었다. 그러나, 전력, 제어, 전동기 등 각 요소 기술이 발전하게 되면서 그 적용범위는 점차 확대 일로를 걷게 되었으며, 제2차 세계 대전 이후에는 내연기관차와 함께 철도 동력 방식의 주류를 이루게 되었다. 특히 1970년대의 오일쇼크에 따른 연료비 문제가 심각해짐에 따라, 도한 이후의 환경 문제, 선로 과밀 문제에 부응할 필요가 늘어남에 따라 전기기관차의 입지는 점차 확대되고 있는 상황이다. 한국에서의 전기 기관차는 일제강점기인 1944년에 경원선에 투입된 3000V용 데로형 전기 기관차가 최초이나, 이 구간은 현재 북한 지역에 속하며, 차량 역시 북한이 인수하였다. 이후 전기 기관차는 국내에서 사용되지 않다가, 1968년에 산업선 전철화가 착공되면서 프랑스로부터 상용교류를 사용하는 8000호대 전기 기관차가 도입되어 본격적인 전기 운전이 시작되었다. 현재 8200호대 전기 기관차를 필두로 그 채용이 늘고 있는 사용이다.Musiikkifilosofia on yksi musiikin olemusta ja sen merkitystä sekä yleisiä lainalaisuuksia inhimillisen kokemuksen tulkitsemana. Pidämme musiikista, johon alitajuisesti liitämme hyviä muistoja. Musiikkiin liittyy tämä tunnelataus ja koemme sen kautta tunne-elämyksen. Musiikki, johon liitämme huonoja muistoja, ei yleensä miellytä meitä, sillä emme halua kokea uudelleen mitään osaa jostakin epämiellyttävästä kokemuksesta, johon kyseinen musiikki oli osallisena. Lähes samankaltainen käsitys on tottumuskäsitys, jonka mukaan alamme pitää musiikista, johon olemme tottuneet pienenä. Esimerkiksi Lasse elää jazz-urkurin perheessä ja kuulee kotonaan jazzia aamusta iltaan, jolloin poika löytää jazzin ytimen ja idean ja alkaa lopulta itsekin nauttia tästä musiikista. Tämä käsitys voi usein esiintyä rinnakkain kokemuspohjaisen preferoimiskäsityksen kanssa. Toisaalta musiikkimaun kehittymisellä ei tarvitse olla mitään tekemistä sen kanssa, millaisessa musiikillisessa ympäristössä kasvaa. Klassisen musiikin ystäväksi voi kasvaa perheessä, jossa kuunnellaan esimerkiksi rockia, ja toisin päin. Musiikkimakua voi määrittää henkilön mieltymys voimakkaaseen rytmiin tai melodisuuteen, tai ulkomusiikillisiin asioihin, kuten musiikkityylissä yleisiin teemoihin ja sanoituksiin. Monet pitävät suosiota ja julkisuutta hyvän musiikin tai yhtyeen tunnusmerkkinä. Jotkut taas sanovat, että taiteellisin ja nerokkain musiikki menee massakuuntelijoilta usein ohi korvien, sillä se on käänteentekevää, erikoista eikä sovi peruskuuntelijoille. Mitään yksiselitteisiä määritteitä musiikin paremmuudelle ei ole, vaikkakin monesti hyvää musiikkia kuvaillaan "maukkaudella" tai "nerokkuudella", musiikkityylin mukaan.