Uważany za mistrza prozy psychologicznej i jednego z najważniejszych powieściopisarzy, nie tylko literatury rosyjskiej, lecz także światowej. Ojciec Fiodora był ordynatorem wojskowego szpitala w biednej dzielnicy Moskwy. W okolicy znajdował się cmentarz dla kryminalistów, przytułek dla obłąkanych i sierociniec. Jako dziecko mały Fiodor lubił przychodzić do przyszpitalnego ogrodu, gdzie wyprowadzano pacjentów. Syn ordynatora przesiadywał tam godzinami słuchając opowieści chorych i cierpiących. To właśnie dorastanie w takiej okolicy miało później odbić się w tematyce i stylu pisarstwa Fiodora Dostojewskiego. Rodzina Dostojewskich mieszkała w dwóch pokojach - w jednym za drewnianą przegrodą stało łoże ojca i matki, w drugim spały dzieci z częścią służby. Reszta służby spała w kuchni, w stajni, wozowni i w składach. W wielu wspomnieniach ojciec Dostojewskiego był pijakiem, rozpustnikiem i tyranem. Często bił i dręczył swoją rodzinę i służbę. Zmarł w 1839 roku, dwa lata po żonie, która w 1837 roku zmarła na gruźlicę. Wg niektórych źródeł zabili go służący, nie mogący wytrzymać jego ataków agresji – lali mu do gardła wódkę, aż wyzionął ducha. Wg innych źródeł ojciec zmarł z naturalnych przyczyn, a historia o mściwych chłopach została wymyślona przez sąsiada, który rozpuścił plotki żeby taniej kupić nieruchomości należące do Dostojewskich. W 1841 roku Dostojewski otrzymał stopień podoficera, a w roku 1843 po zdaniu egzaminów zastaje oficerem. W Petersburgu zamieszkał u przyjaciela, doktora Rosenkampfa.  W tym czasie zarabiał przekładem sztuk Balzaka, ale niewielkie pieniądze i brak satysfakcji z pracy sprawiły, że porzucił to zajęcie i w 1844 roku sam zaczął pisać. 23 kwietnia 1849 roku 123 członków organizacji zostało aresztowanych przez funkcjonariuszy carskiej tajnej policji i osadzonych w Twierdzy Pietropawłowksiej. Po wielomiesięcznym śledztwie, 16 listopada 1849 roku Komisja Sądu Wojskowego skazała Dostojewskiego i innych członków organizacji na karę śmierci. Surowość kary była rezultatem obaw cara Mikołaja I, który nie chciał w Rosji powtórki z tego, co Europie przyniósł rok 1848. Dlatego w zarodku tępił wszelkiego rodzaju ogniska, które mogły doprowadzić do obalenia obowiązującego porządku prawno-ustrojowego.PKU ali z drugo besedo Fenilketonurija Fenilketonurija je bolezen, ki jo uvrščamo v skupino prirojenih presnovnih motenju, pri katerih je motena presnova aminokisline fenilalanin. Vrednost fenilalanina je v krvi povišana in to stanje imenujemo hiperfenilalaninemija.Кровь — жидкая ткань сердечно-сосудистой системы позвоночных животных, в том числе человека. Состоит из плазмы, эритроцитов, лейкоцитов и тромбоцитов. Циркулирует по замкнутой системе сосудов под действием силы ритмически сокращающегося сердца и непосредственно с другими тканями тела не сообщается. У всех позвоночных кровь имеет специализированных клетках, эритроцитах.아르헨티나는 라틴 아메리카에서 구매력 대비 1인당 GDP가 3위이며, 인간개발지수는 두 번째로 높았다.  아르헨티나의 명목 GDP는 세계 30위이나 구매력을 고려하면 총 GDP는 세계에서 23위이다. 세계은행에서 이 나라를 국민총소득 중상 수준의 국가 혹은 신흥 시장으로 분류했다. 또 G-20에 속하는 나라이기도 하다. 팜파스는 농업에 적절한 비옥한 땅으로 쇠고기·양모·밀·옥수수 등을 많이 산출하며, 이 나라의 중요 경제 지역이다. 제조 공업도 여기에 집중하고 있다. 파타고니아는 목양지로서 유명하며, 석유 자원 지대로서도 중요하다. 칠레 국경 지역에는 아르헨티나에서 가장 높은 산은 아콩카과 산이 있다. 안데스 산맥 중에서 가장 높은 산일 뿐 아니라 서반구에서도 최고봉이다. 높이는 약 7,000m이다.The Record of Singing est la compilation la plus importante de chants classiques et des interprètes du monde de la première moitié du  à l'époque des disques microsillons 78 tours. Plutôt de retenir les enregistrements connus et largement diffusés partout la collection The Record of Singing laisse une large part aux chanteurs moins connus pour donner un large aperçu des opéras contemporains du monde. Des chanteurs comme Caruso, Chaliapin, La Callas, sont présents avec seulement quelques enregistrements pour chacun. Le coffret I a été commercialisé la première fois en 1977 avec une réédition en 1982 incluant des corrections sonores de beaucoup d'enregistrements. Le supplément fut disponible en 1982. Le coffret II fut édité en 1979. Les coffrets III et IV furent édité en 1984 et en 1989 respectivement. Le coffret IV a été réédité en 7 CD par EMI Classics sous le titre The Record of Singing Volume IV en 1991. Ce coffret IV n'ayant pas eu le succès commercial escompté, les trois premiers coffrets furent réédités dans un autre format. La collection a été éditée avec une documentation complète incluant les références des enregistrements originaux et une bibliographie pour chaque chanteur. Ces coffrets furent réédités par Northeastern University Press en 1993, ISBN 978-1-55553-163-8