Frangieh era altamente estimado como um homem de resoluções firmes e coragem frente às adversidades. Durante a posse , Frangieh declarou "O Líbano é para todos os libaneses, e deve manter-se unido. Devemos ter laços fortes com todos os países amigos especialmente os estados Árabes numa base de respeito mútuo para a independência e soberania."  Seus primeiros anos de trabalho mostraram o fim da corrupção nos departamentos de governo. Desenvolvimentos foram feitos nas áreas de saúde e educação. A economia libanesa mostrou um progresso marcante especialmente nas áreas de finanças e turismo. O Líbano se tornou a capital financeira do Oriente Médio e desfrutou de grande prosperidade. O padrão de vida dos libaneses cresceu dramaticamente.  Frangieh desenvolveu a economia promovendo o turismo patrocinado pelos bancos e encorajou as indústrias nacionais. Ele também estabeleceu o "Projeto verde" que previa o plantio de Árvores e a modernização de 151 cidades e vilas. A comunicação nacional e internacional foi desenvolvida e ampliada , e rodovias foram construídas entre as maiores cidades.  Em Fevereiro de 1971 , Frangieh introduziu o sistema nacional de saúde que fornecia assistência médica a todos os trabalhadores. Este sistema foi estendido aos estudantes universitários em 1972 . Os hospitais públicos foram melhorados , novos foram construídos e foi criada a primeira escola de enfermagem. Bancos de sangue foram montados e muitos programas de prevenção de doenças foram colocados em prática. Frangieh estabeleceu mais Universidades e Colégios de ensino superior para adequar a educação ao desenvolvimento da população.  Na área da mídia , o Líbano foi o único país do oriente médio a acatar a Declaração internacional da mídia. A grande estação libanesa de notícias começou a funcionar , assim como o serviço de telefonia.  Frangieh aumentou a número de policiais e providenciou suporte financeiro para os serviços jurídicos. Ele também formou uma força de elite para controle de emergência nas maiores cidades. O exercito nacional foi reorganizado e seu armamento e técnicas foram desenvolvidos. Durante seus primeiros anos como presidente , Frangieh promoveu a paz , progresso e estabilidade para o povo libanês. Porém esta paz foi desfeita pelo fluxo de palestinos que se refugiaram da Jordânia no Líbano , após a derrota das forças palestinas pelo exercito da Jordânia em 1970 . Nenhum outro país Árabe aceitou os refugiados.  O número de palestinos cresceu exponencialmente no Líbano , muitos contrabandistas de armas vieram com eles. Com o tempo , os palestinos começaram a interferir com os interesses internos dos libaneses , e começaram a disparar ataques militares contra Israel a partir do sul do Líbano. Israel disparava rajadas de retaliação contra alvos palestinos no sul do Líbano.  Em 1973 , a influência palestina nos interesses libaneses aumentou drasticamente , o que dava a impressão de os palestinos estarem com a intenção de criara um "estado dentro do estado". O exército libanês se posicionou contra os palestinos , num esforço para restringir tais movimentos. Neste momento , a Síria fechou suas fronteiras com o Líbano. Eventualmente , a liga das nações árabes determinava ataques militares.  No mesmo ano , durante a guerra Árabe-Israelense , o Líbano posicionou-se ao lado dos países Árabes e forneceu importante ajuda logística para a Síria. Em conseqüência, as relações Sírio Libanesas se fortificaram e a Síria reabriu suas fronteiras ao Líbano. Em 1975 , uma reunião de cúpula foi feita entre o Presidente Frangieh e o Presidente da Síria Hafez El Assad , o primeiro encontro em 18 anos. O Presidente Frangieh trabalhava arduamente para manter a soberania e independência do Líbano. Em 1974 , a liga Árabe escolheu o Presidente Frangieh para falar sobre a causa palestina nas Nações Unidas. No seu texto , o Presidente Frangieh clamou por uma solução pacífica para o problema palestino e por um fim justo e pacífico para os conflitos no Oriente Médio.  Em 1975 , o Presidente Frangieh encontrou-se com o secretário de estado Henry Kissinger em Shtoura, Líbano. Após isso Frangieh encontrou-se com Dean Brown . A solução americana para os problemas palestinos foi de rearranjar os libaneses cristãos em países de sua escolha ,e manter os palestinos no Líbano. O Presidente Frangieh rejeitou completamente o plano Americano declarando "Estamos prontos a defender nossa casa até a morte. Nunca deixaremos o Líbano". Em 13 de abril de 1975 , a guerra estourou entre os libaneses e palestinos na área de Ain Al Ramena , em Beirute. O Presidente Frangieh viu a conspiração quebrar a lei e a ordem no Líbano e destruir a soberania e independência do povo libanês. Frangieh resistiu às ameaças e rapidamente combateu bravamente as forças que ameaçavam o Líbano e seu povo. Em 1976 , numa tentativa de acabar com os conflitos , Frangieh anunciou um plano designado a satisfazer a oposição libanesa. Frangieh tentou manter a lei e a ordem mas foi frustrado por forças internas e externas. Essas forças tentavam forçar Frangieh a renunciar antes do fim de seu mandato a fim de criar uma crise constitucional. O palácio de Frangieh foi bombardeado , os conflitos armados aumentaram na tentativa de conseguir a renúncia. Mesmo contra uma esmagadora pressão , o Presidente Frangieh manteve-se no cargo , não por benefício próprio , mas para manter a legitimidade do governo evitando uma crise constitucional.باتوجه به نزدیکی بسیار زیاد مطالب این مبحث با پیچیدگی محاسباتی و نماد O بزرگ توصیه می‌شود ابتدا مطالب مربوط به آنها مطالعه شود و سپس برای مطالعهٔ دقیق تر موضوع ادامهٔ این مبحث را مطالعه نمایید. الگوریتم‌های مختلفی برای حل یک مسئله ممکن است طراحی شده باشند. برای انتخاب بهترین الگوریتم باید معیاری جهت مقایسه کارائی الگوریتم‌ها داشته باشیم. ارزیابی در دو مرحله انجام می‌شود؛ آنالیز کارائی و اندازه گیری کارائی است. •۱.پیچیدگی زمانی time complexity •۲. پیچیدگی حافظه space complexity سنجیده می‌شود؛که رفتار الگوریتم را در زمان اجرا با مجموعه‌ای از ورودی‌های منتخب توصیف می‌کنند. بعد از پیاده سازی الگوریـتم با یک زبان برنامه نویسی، آمار حقیقی درباره زمان و حافظه مصرف شده توسط الگوریتم در حین اجرا جمع آوری می‌شود. زمان اجرای یک برنامه به سخت‌افزار، سیستم‌عامل، کمپایلر، نوع الگوریتم و آرایش داده‌های ورودی بستگی دارد. زمان اجرای برنامه‌ها بصورت رابطه بین بزرگی سایز ورودی و زمان مورد نیاز برای پردازش ورودی است. زمان اجرا یکی از ملاک‌های مقایسه چند الگوریتم برای حل یک مسئله می‌باشد. منظور از واحد زمانی، واحدهای زمانی واقعی مانند میکرو یا نانو ثانیه نمی‌باشد بلکه منظور واحدهای منطقی است که رابطه بین بزرگی مجموع تعداد عملکردهای اجرایی، زمان اجرای برنامه را می‌رساند و مستقل از ماشین است. بعنوان مثال تمام عبارت زیر یک مرحله‌است. بنابراین تعداد مراحل برای هر عبارت یک برنامه بستگی به نوع عبارت دارد، بطوریکه در عبارات توضیحی برابر صفر و در دستور انتسابی بدون فراخوانی برابر یک می‌باشد. و در دستورات غیربازگشتی حلقه for، while، repeat until به تعداد تکرار حلقه در نظر گرفته می‌شود. هدف از محاسبه پیچیدگی زمانی یک الگوریتم این است که بفهمیم نیازمندی یک الگوریتم به زمان با چه تابعی رشد می‌کند و هدف اصلی بدست آوردن این تابع رشد است. زمان اجرا مقدار زمانی از کامپیوتر است که برنامه برای اجرای کامل مصرف می‌کند. برای محاسبه پیچیدگی زمان الگوریتم ابتدا تعداد قدم‌های الگوریتم به صورت تابعی از اندازه مسئله مشخص می‌شود، برای انجام این کار تعداد تکرارعملیات اصلی الگوریتم محاسبه می‌شود و به صورت تابع f بیان می‌شود. سپس تابع g، که مرتبه بزرگی تابع f را وقتی اندازه