Η οικογένεια Βοναπάρτη είναι ιταλικής καταγωγής, η οποία ανέδειξε στατηγούς, βασιλιάδες και πολιτικούς. Κορυφαίο μέλος της ήταν ο Ναπολέων Βοναπάρτης, βασιλιάς της Γαλλίας ενώ απογόνοι της οικογένειας συναντόνται στις βασιλικές οικογένειας της Ισπανίας, της Γαλλίας, της Ολλανδίας, της Νάπολης, της Ελλάδας και της Βεστφαλίας. Τα μέλη της οικογένειας Βοναπάρτη ήταν ιταλικής καταγωγής, τα οποία προέρχονταν απο το Σαρζάνο της Ιταλίας, όπου η οικογένεια ήταν εγκαταστημένη πριν το 1264, τα οποία το 1500 εγκαταστάθηκαν στη Φλωρεντία, όπου απολάμβαναν της εύννοιας της οικογένειας των Μεδίκων. Την ίδια εποχή εμφανίζεται ο Jacopo Βοναπάρτης, ο οποίος είχε αξιόλογο ιστορικό έργο και ο οποίος είχε επαφές με τον τότε Πάπα. Το 1527 δύο ανηψιοί του, οι Pierantonio και Giovanni Buonaparte, συμμετείχαν στην επανάσταση των Μεδίκων με αποτέλεσμα την εξορία τους. Αργότερα επέστρεψαν πάλι πίσω. Ο αδερφός του Jacopo, Benedetto διατήρησε ουδέτερη στάση στα πολιτικά γεγονότα της εποχής.Han ble snart kjent som en hardtkjempende midtbanespiller, og fikk kjælenavnet «The Governor». Kallenavnet fulgte ham gjennom hele karrieren. I august Liverpool i Ligacupen. West Ham nådde helt til semifinalen, der de tapte for Luton Town. I ligaen derimot gikk det dårlig for laget, men Ince var storspilleren. «Jeg snakket med Alex Ferguson og avtalen var nesten sluttført. Jeg skulle reise på ferie og min agent på den tiden, Ambrose Mendy, sa at det ikke var nødvendig å komme tilbake for å ta bilde i United-drakten når avtalen var ferdig signert. Derfor tok vi bildet før jeg reiste på ferie, og det skulle brukes når avtalen skulle annonseres. Lawrence Luster i avisen Daily Star tok bilde og la det i arkivet. Like etter skulle deres søsteravis, Daily Express, finne et bilde av meg i West Ham-drakt, og fant i stedet et med United-skjorte. De trykte dette bilde, og dermed brøt problemene ut. Jeg kom tilbake og oppdaget at West Ham-supporterne var rasende på meg. Det var i sannhetens tegn ikke min feil. Jeg var bare en ung gutt på den tiden, og alt jeg gjorde var å følge min agents råd. Det måtte jeg selv lide for i ettertid.» I 1992/93 var Uniteds lag endelig gode nok til å hente hjem ligaseieren. Dette var den første sesongen etter at «Premier League» var innført. Det var hele 26 år siden United hadde vunnet. Ingen av spillerne på dette laget vil noensinne bli glemt av Uniteds-supportere. Inter-publikummet var skeptiske til Ince, men skulle snart bli overbevist. Hans fremragende spill gjorde ham kjapt til en publikumsfavoritt. Den første sesongen var dårlig for laget, og Inter endte på 7. plass, selv om Ince spilte glimrende. Om sommeren var han selvskreven på Englands landslag under EM på hjemmebane. Selv om Ince ble tilbudt en ny og forbedret kontrakt av Inters klubbpresident Massimo Moratti, valgte Ince å forlate klubben. To år i utlandet fikk være nok. Ince reiste hjem til England, med en av landets beste utenlandskarrierer bak seg.