V prvních třech dopisech shrnuje své osamělé dětství, útrapy, které musel překonat, aby se mohl stát námořníkem, kormidelníkem, důstojníkem a nakonec i kapitánem a stěžuje si, že v Archangelsku nemůže najít partnera a opravdového přítele, který by mu byl na cestě oporou. Ve čtvrtém dopise a dále v deníkových zápisech líčí, jak je loď obklopena svírajícími se krami, a také, jak spatřili na obzoru tajemné psí spřežení hnané jakýmsi neuvěřitelným obrem. Když druhý den ledy popraskají, objeví námořníci na jedné kolem plovoucí kře podobné saně, ale s obyčejným na smrt vyčerpaným mužem. Je to Victor Frankenstein. Když se Frankenstein zmátoří, získá si Waltonovy sympatie a Walton doufá, že by mohl být oním vytouženým opravdovým přítelem. Když Walton vypráví Frankensteinovi o své touze vykonat získáním nových objevů cosi velkého pro lidstvo, a to bez ohledu na život svůj či ostatních námořníků, Frankenstein ho před takovými myšlenkami vášnivě varuje a označuje je za důvod, proč on sám ztratil vše důležité, co v životě měl. Nakonec se rozhoduje vylíčit Waltonovi svůj příběh jako varování. Jedné podzimní noci spustí své přístroje a povede se mu tvora oživit. Jenže tvor po oživení vůbec nevypadá krásně, naopak působí jako stvůra, budí hrůzu a odpor. Frankenstein utíká z laboratoře do své ložnice a tam nakonec zcela vyčerpaný usne. Pronásledují ho děsivé sny o Elisabeth a když se probudí, zjistí, že netvor, kterého stvořil, nadzdvihuje závěsy kolem lůžka a vydává jakési neartikulované zvuky.L'algorisme de compressió  LZ77  pertany a la família de compressors sense pèrdua, també anomenats  compressors de text , als quals se'ls diu així perquè no ometen Informació de l'arxiu al comprimir, al contrari que els compressors que utilitzen algorismes del tipus lossy, que ometen una mica d'informació però que disminueixen considerablement la mida del fitxer original, el qual és el cas dels fitxers MP3, MPG, jpeg , etc. El model  LZ77  és molt usat perquè és fàcil d'implementar i és força eficient. Tot i que inicialment popular, la popularitat de LZ78 després humitejat, possiblement perquè durant les primeres dècades després de la seva introducció, les parts de LZ78 van ser LZW algorisme, una modificació de l'algorisme LZ78 feta per Terry Welch.1939 లో తాపేశ్వరం కాజాను తయారుచేసి, దానికి ఆంధ్ర ప్రదేశ్ వ్యాప్తంగా ఖ్యాతి సంపాదించి పెట్టిన ప్రముఖుడు  శ్రీ పోలిశెట్టి సత్తిరాజు.  ఆయన తూర్పు గోదావరి జిల్లా, కె. గంగవరం మండలంలోని బ్రహ్మపురి గ్రామానికి చెందిన కాపు వారు. అక్కడనుంచి ఉపాధి నిమిత్తం తాపేశ్వరం వలస వచ్చి మండపేటలో మొదట మిఠాయి రామస్వామి అనే వ్యాపారి వద్ద పనిచేసేవాడు. ఇక్కడే పిండి వంటకాలు తయారు చేయడం నేర్చుకున్నాడు. కొంతకాలానికి రామస్వామి అనారోగ్యకారణంతో వ్యాపారం మానేయగా సత్తిరాజు తాపేశ్వరంలో చిన్న హోటల్‌ నెలకొల్పాడు.Le caratteristiche chiave dei sistemi PMR sono Poiché l'antenna della stazione base si può montare in alto, su un traliccio o su una collina, la copertura può arrivare su distanze dell'ordine dei 50 km, anche se la copertura, specie in UHF può essere inferiore a causa dell'orografia del territorio. Le licenze vengono concesse per poter operare su un dato canale o gruppo di canali. Il licenziatario può quindi utilizzare la frequenza per contattare le proprie utenze. Ovviamente il centro operativo può non essere nelle immediate vicinanze dell'antenna della stazione base, ma collegarsi ad esso attraverso una frequenza radio di trasferimento o delle linee telefoniche dedicate.이베리아 왕국을 건설했다. 기원전 550년에서 300년 사이에는 페르시아 제국, 마케도니아 왕국, 셀레우코스 왕조의 침략을 받다가 189년에 로마 제국이 셀레우코스 왕조를 물리치고 독립 아르메니아를 건설했다. 백 년 후 동부의 로마 제국은 카스피해에서 중부 터키까지를 차지해 현재 그루지야 형성에 결정적인 역할을 했다. 400년경에는 서아르메니아와 서그루지야가 비잔티움 제국에 의해 지배를 받았고 이베리아의 동부는 7세기 중반 무슬림 아랍의 지배를 받기 전까지 페르시아 제국이 점령하고 있었다. 아랍과 비잔틴의 다툼은 1060년 아르메니아를 점령한 셀주크 투르크에 의해 끝나고 투르크의 지배를 받는다. 다수의 우수한 그루지야 기독교인들이 피난을 갔는데 이 당시는 그루지야가 이베리아란 이름으로 결합해 있던 시기다. 1122년 아랍제국에 의해 트빌리시가 회복되던 시기는 그루지야의 황금시기로 아제르바이잔의 서부와 터키의 동부까지 영토가 확장돼 있었다. 이 안정과 번영은 오래가지 못하고 곧 몽골 제국의 침입으로 쇠퇴하기 시작하였고 이후 800년 간 그루지야는 타민족의 지배를 받게 되었다. 이후 조지아는 여러 봉건 제후들로 분할되어 사파비 페르시아와 오스만 제국의 통치를 받았고, 18세기 이후 러시아 제국의 세력도 확대해 오기 시작했다. 18세기 후반, 러시아의 예카테리나 대제는 군대를 이끌고 오스만 제국이 점령하던 조지아 서부지역으로 진출하여 그 세력을 확대했고, 페르시아가 점령했던 지역을 획득했고, 1870년, 오스만 투르크로부터 조지아의 지배권을 완전히 얻었다.