আন্দ্রেই গ্রিগরিয়েভিচ মার্কফ এবং তাঁর প্রথম স্ত্রী নাদেজদা পেট্রোভনা মার্কভার পুত্র হিসেবে রায়াজান-এ আন্দ্রেই আন্দ্রেইয়েভিচ মার্কফের জন্ম হয়। ১৮৬০ সালের শুরুতে আন্দ্রেই গ্রিগরিয়েভিচ রাজকন্যা ইকাতরিনা আলেক্সন্দ্রভনা ভালভাতিভা-র সম্পদ ব্যবস্থাপনার দায়িত্বে নিয়োজিত হন। ১৮৬৬ সালে সেন্ট পিটার্সবার্গের ফিফথ গ্রামার স্কুলে যোগ দেন। ১৭ বছর বয়সে বানিয়াকোভস্কি, করকিন এবং ইগর জলোত্রেভ-কে তিনি লিনিয়ার সরল ডিফারেন্সিয়াল সমীকরণের নতুন সমাধান পদ্ধতি দেখান। স্কুল শেষে ১৮৭৪ সালে সেন্ট পিটার্সবার্গের ইউনিভার্সিটির ফিজিও-ম্যাথম্যাটিক্যাল ফ্যাকাল্টিতে যোগ দেন। প্রইভেটডজেন্ট হিসেবে তিনি ‘ডিফারেন্সিয়াল ও ইন্টিগ্রাল ক্যলকুলাস ‘বিষয়ে অধ্যাপনা করেন। পরে তিনি এনালইসিস তত্ত্ব ও সম্ভবনা তত্ত্ব পড়ান। ১৮৮৫ সালের জানুয়ারীতে তাঁর ডক্টরেট গবেষণামূলক প্রবন্ধ “বীজগণিতীয় টানা ফাংশনের কিছু ব্যবহার” উপস্থাপন করেন।Presso le Diana è testimoniata dal suo tempio, sopra il quale venne edificata la chiesa di San Cassiano di Controni. Dopo la caduta dell'Impero Romano anche la valle subì le invasioni barbariche, che causarono inenarrabili sofferenze per le popolazioni. Il dominio dei Longobardi fin dal 570 e la successiva unione della popolazione romana con i germani portò alla ripopolazione di luoghi montani ritenuti più salubri e difendibili. La divisione in domini di potenti consorterie di origine longobarda dominerà fino all'avvento dei feudi resterà inalterata fino alla penetrazione del Comune di Lucca nella valle. Tracce documentarie, che risalgono dal VII fino al X secolo, concernenti tali località, sono presenti presso gli Archivi sia di Stato che Arcivescovili di Lucca. La penetrazione di Lucca nella valle era praticamente totale già dal 1215. Nello Statuto del Comune di Lucca del 1308 troviamo infatti tutta la valle riunita in una vicaria denominata Val di Lima, che seguirà le vicende non sempre pacifiche dello stato di Lucca fino al 1847. Con la caduta dell'Impero Romano anche le Terme decaddero e l'abbandono della popolazione del fondovalle per luoghi montani più sicuri portarono ad un rapido abbandono delle fonti terapeutiche. Fin dai primi anni del XIII secolo Lucca si impadronì stabilmente della zona termale, ben consapevole del valore delle Terme come luogo di soggiorno e cura, e con lo statuto del Comune di Lucca del 1308 ne regolamentò l'amministrazione sia pubblica che Termale. La fama curativa delle acque, divulgata da tutti quei frequentatori che per tutto il Medioevo giungevano o passavano per la nostra valle, fecero si che dal XV secolo in poi le terme dei Bagni di Lucca fossero le più famose e frequentate in Europa, anche da medici famosi come Gentile da Foligno e Ugolino da Montecatini, che nel suo trattato sulle acque del 1417 descrive dettagliatamente gli stabilimenti e l'efficacia delle cure. Grazie al nuovo clima politico e al lungo periodo di pace che la Repubblica garantì dal XVI secolo al 1799, da tutta l'Europa continuò l'afflusso di ospiti illustri che trovavano un clima mite e un'accoglienza squisita. I Bagni di Lucca divennero così capitale estiva e fiore all'occhiello dello stato lucchese.