ぶたさんは、業務用のアクションゲーム。1987年稼動開始。 爆弾でバトルロイヤルをするという過激な設定ではあるが、大変ファンシーな外見のキャラクターや軽快な（カントリーウエスタン風）音楽が使用されているということもあり、陰惨さは特に感じられない。 登場するぶたさんは色によって性格が異なっており、概ね後半のステージに登場するものほど強敵となっている。 また、3ラウンドクリアごとにボーナスゲームとして「ぶたたたきげーむ」が入っており、その基本ルールは「モグラたたきゲーム」と同一である。 投げる/殴るボタンは、爆弾を持っているときは爆弾を投げることができる。爆弾を投げるときはボタンを押す時間の長さによって飛ばせる距離が変化する。また、爆弾を持っていない状態で押すと相手を殴って持っている爆弾を落とさせたり、動きを止めることができる。Sur le plan sportif, beaucoup considèrent cette compétition comme la deuxième plus importante compétition de football entre nations après la coupe du monde, en raison de la difficulté à la remporter et de la qualité des nations européennes. La 13 édition, dernière compétition en date, a eu lieu du 7 au 2008 en Suisse et en Autriche, et a été remportée par l'Espagne. Le même format est reconduit pour l'Euro 1992 qui se déroule en Danemark qui remporte le tournoi à la surprise générale en s'imposant 2-0 en finale face à l'Allemagne réunifiée. Pour l'Italie, David Trezeguet marquant le but de la victoire.V članku o antičnem piscu Ciceru štejejo kot primarni viri besedila, ki jih Ciceru pripisujejo ugledni strokovnjaki, in njihovi priznani prevodi. Sekundarni viri pa so besedila, ki so jih o Ciceru in njegovem delu napisali drugi. Izvirnega raziskovanja z nastankom primarnih virov ne sprejemamo. Vsi članki v Wikipediji morajo temeljiti na podatkih iz objavljenih primarnih in sekundarnih virov. To ni »izvirno raziskovanje«, temveč »raziskovanje na osnovi virov« in je za pisanje enciklopedije osrednjega pomena. Prednost pred članki, ki se opirajo na primarne vire, imajo članki, ki temeljijo predvsem na sekundarnih.El receptor de la superfície cel•lular pel factor de creixement 2 de la insulina també funciona com a receptor de M6P independent de catió. Consisteix en 15 repeticions homòlogues del residu 157 del domini del receptor de M6P depenent de catió, dels quals dos són els responsables de la unió a M6P. Tant el receptor de M6P dependent de catió com l’independent són lectines que agafen la seva càrrega de la M6P al lumen de l’aparell de Golgi. El receptor dependent demostra una forta unió en presència de cations divalents, com per exemple el catió manganès. Els receptors i la seva càrrega són reconeguts per la gamma adaptina de les proteïnes adaptadores de clatrina, i són acumulats formant vesícules recobertes de clatrina.Ensimmäisen maailmansodan aika oli Djagilevin ryhmälle vaikeaa, mutta jotenkin hän pystyi säilyttämään ydinryhmän taiteilijoita. Hän piti päämajaa Lausannessa ja värväsi sieltä käsin uusia tanssijoita käyttäen kaikkia mahdollisia suhteitaan saadakseen heidät pois Venäjältä. Ensimmäiselle Amerikan-kiertueelle vuoden 1916 alussa Djagilev lähti itse mukaan, mutta jäi pois matkasta seurueen palatessa sinne vielä samana vuonna. Kun vallankumouksen myötä Djagilevin suhteet Venäjälle olivat lopullisesti katkenneet, hän joutui yhä enemmän tukeutumaan Pariisin koulun säveltäjiin ja kuvataiteilijoihin. Paradessa alkoi yhteistyö Pablo Picasson kanssa ja syntyi ensimmäinen kubistinen baletti. Picassolla ja Jean Cocteaulla oli baletti pääpiirteissään jo suunniteltuna, kun he saapuivat Roomaan. Musiikin sävelsi Erik Satie, ja teoksen äänimaailma sisälsi myös megafoneja, kirjoituskoneen ääntä ja laivojen torvia. Paradeen voikin jäljittää monia myöhempiä koreografian, visuaalisten elementtien ja musiikin innovaatioita. Teos aiheutti odotetusti kohua, mutta se oli yleisöjen keskuudessa aidosti suosittu.