Kongon demokraattinen tasavalta, vuosina Keski-Afrikassa. Erotuksena Kongon tasavallasta eli Brazzavillen Kongosta maasta käytetään toisinaan täsmennystä Kinshasan Kongo tai Kongo-Kinshasa maan pääkaupungin mukaan. Ennen vuotta 1971 sitä saatettiin kutsua nimellä Leopoldvillen Kongo silloisen pääkaupungin mukaan. Kongon naapurimaat ovat Guineanlahdella. Leopold II sai luonnonkumia, jota uusi kumiteollisuus tarvitsi. Kaupallisiin tavoitteisiin päästiin poikkeuksellisen julmalla terrorilla, jotta epäinhimillistetyt alamaiset hankkisivat mahdollisimman paljon kumia isännilleen. Kun tieto olosuhteista paljastui 1900-luvun alussa, siitä syntyi kansainvälinen skandaali. Kuningas Leopoldin ahne ja julma politiikka Kongossa sai aikaan kansainvälistäkin pahennusta. Hänen hallintonsa täytti jopa kansanmurhan kriteerit, sillä alueen väestö – 20 000 000 henkilöä – puolittui. Tämän takia alue muutettiinkin vuonna Kongon tasavallasta. Belgialaiset pyrkivät korvaamaan kuningas Leopoldin ahneen ja julman politiikan aiheuttamat tuhot Kongossa tekemällä siitä mallisiirtomaan. Terveydenhuoltoa, koulujärjestelmää ja yhteiskunnan infrastruktuuria kehitettiin rakentamalla rautateitä, kaivoksia ja satamia. Käytännössä kuitenkin terrori jatkui monessa osassa maata. Lisäksi valta oli yhä siirtomaaisäntien käsissä, eivätkä kongolaiset voineet itse vaikuttaa yhteiskunnallisiin asioihin. YK aloitti seuraavana vuonna Katangan palkkasoturien riisumisen aseista ja maakunnan liittämisen takaisin Kongoon. Pääsihteeri Hammarskjöld sai samana vuonna surmansa lento-onnettomuudessa. Kongolaiset joukot puolestaan liittivät Kasain maahan nelikuukautisen kampanjan aikana. Katangan jäi YK-joukkojen haltuun tammikuuhun 1963 mennessä. Alkuvuodesta 1964 puhkesi Simba-kapina Itä- ja Kivun maakunnissa, jota taltuttamaan Moise Tšombe nimitettiin pääministeriksi. Kongo pyysi myös Yhdysvaltain ja Belgian apua, jotka vapauttivat eurooppalaiset panttivangit. 25. marraskuuta 1965 armeijan komentaja Joseph-Désiré Mobutu, joka tunnetaan paremmin myöhemmällä nimellään ihmisoikeuksien rikkomisesta, sorrosta, henkilökultista ja rehottavasta korruptiosta. Mobutu itse kähvelsi miljardeja ulkomaisille pankkitileille. Neuvostoliiton luhistuminen ja kylmän sodan päättyminen pakotti Mobutun muuttamaan politiikkaansa demokraattiseen suuntaan, mutta tosiasiassa muutokset olivat vain näennäisiä, eikä hän luopunut vallasta. Kabilaa alettiin kuitenkin pian syyttää itsevaltaisuudesta ja korruptiosta. Hän kääntyi ruandalaisia tukijoitaan vastaan näiden kieltäydyttyä vetäytymästä maan rikkaista itämaakunnista. Elokuussa 1998 Kabila erotti kaikki hallituksensa tutsiministerit ja vaati Ugandan ja Ruandan joukkojen poistumista maasta.Pierwsza osada na terenie dzisiejszego Hamburga pochodzi z IV w. p.n.e. Od IV do VI w. n.e. tereny te zostały zasiedlane przez Sasów. W 810 Karol Wielki wybudował kościół, żeby misjonować pogańską północ. Dla obrony tego Kościoła został zbudowany gród warowny, który nazwano Hammaburg, w 983 zdobyty i spalony przez Słowian. W średniowieczu Hamburg stał się najważniejszym portem hanzeatyckim na Morzu Północnym i służył jako punkt przeładunkowy rozmaitych towarów, m.in. futer, zboża, sukna, śledzi i drewna. Jednak najbardziej popularnym towarem eksportowym Hamburga było piwo. Pomiędzy rokiem 1806 a 1814 Hamburg był okupowany przez oddziały Napoleońskie. Wydarzenie to z jednej strony przyczyniło się do przeobrażeń demokratycznych, z drugiej zaś strony tymczasowo zahamowało rozwój miasta. Do roku 1842 miasto pozostawało w granicach wyznaczonych jeszcze w średniowieczu. Po wielkim pożarze, który strawił jedną trzecią miasta a większa część ludności straciła dach nad głową, nastąpiła szybka odbudowa miasta oparta o nowoczesne rozwiązania urbanistyczne i architektoniczne. Około roku 1850 Hamburg liczył już 50 000 mieszkańców. W roku industrializacją, rozpoczął się proces wchłaniania okolicznych miejscowości przez rozrastające się miasto. Hamburg dzięki rozwojowi żeglugi morskiej i handlu z krajami Zachodu w drugiej połowie XIX wieku, znacznie rozbudował port i magazyny portowe. Największą dzielnicą portową była Łaby. Założenie portu wolnocłowego w roku kawy, portu, jako że od tej pory zapewnione było bezpośrednie i szybkie połączenie z obszarem Morza Bałtyckiego. Od roku 1900 Hamburg zaczyna nabierać wielkomiejskiego charakteru. wówczas to miasto przekracza milion mieszkańców. W roku 1937 specjalne ustawy wyznaczyły granice aglomeracji hamburskiej, które obowiązują do dnia dzisiejszego. Tradycje średniowiecza. Ogromny wpływ na historię kultury wywarli tacy poeci jak Friedrich Klopstock, Gotthold Lessing i Händel i Mahler. Gustav Gründgens swoją legendarną inscenizacją „Fausta“ Goethego tworzył tu historię teatru, a grupa The Beatles w Starclubie świętowali swój przełom. Hamburskie sceny Hamburskiej Opery Narodowej, Teatru Niemieckiego i Teatru Thalia, ponad 50 muzeów oraz w sumie 313 scen teatralnych i muzycznych oraz mnogość kabaretów przyciąga dużą liczbę publiczności. Hamburg jest po Nowym Jorku i Londynie trzecim co do wielkości miastem musicalowym na świecie.