La fortificazione sorge sulla sommità di un rilievo collinare lungo il fianco settentrionale della Valle del Vomano.  Il poggio sporge con le caratteristiche di un promontorio, a 260 m rocca che è nota e caratteristica per la sua forma che si eleva da una pianta triangolare dominando il piccolo borgo sottostante a pianta ovoidale. La torre di Montegualtieri, dalla sua posizione strategica, scorge un ampio panorama che spazia dalla costa adriatica alla catena montuosa del Gran Sasso. Sotto di essa, nella vallata, passavano la Salaria Caecilia e la strada che univa le città di Ascoli Piceno, Teramo e Penne, considerate tra le più vetuste e importanti vie di comunicazione dell’Abruzzo. Mons appartenne già dall'VIII secolo alla terra di San Vincenzo in Volturno e da circa l'XI secolo alla proprietà di San Giovanni in Venere. Non è nota, inoltre, l’esistenza di fonti documentali che attestino con certezza l’artefice, la data esatta e le motivazioni che abbiano spinto l’edificazione della roccaforte.Northrop se je zaradi bogatih izkušenj odločil za privaten projekt. Letalo so začeli razvijati leta 1975. Za osnovo so uporabili letalo F-5 Freedom Fighter. Za razvoj letala je Northrop odštel neverjetnih 1.2 miljarde dolarjev. To je do danes največji zaseben vojaški projekt. V letu 1982 je to letalo prvič poletelo. Na začetku se je letalo imenoval tigershark. Vendar so mu v letu 1983, ko  so dobili dovoljenje iz Pentagona, dodali predznak F-20. F-20 tigershark se je od letala F-5 razlikoval po številu motorjev. Iz dveh motorjev so prešli na en motor. Zaradi zelo sposobnega motorja, ki se je pojavil na trgu, se je potisk povečal. Kljub temu, da je imel le en motor. Novost je bil tudi radar, ki se je izkazal za zelo zmogljivega. Letalo je odlikovalo odlično razmerje med zmogljivostjo in ceno. Vendar do prodaje ni prišlo. Ne glede na to, da je letalo poželo nemalo zanimanja. Letalo ni šlo v prodajo tudi zaradi takratnega političnega vrha, ki je uvedel omejitve prodaje nekaterih zmogljivih letal. Razlog je bil tudi letalo F-16, ki sta z letalom F-20 tigershark sodila v isti cenovni razred. Vendar se je F-16 izkazal za zmogljivejšega. Ker prodaja F-20 ni zaživela se je Northrop odločil ukiniti projekt. Od treh prototipov tigersharka, ki so bili zgrajeni, sta od tega dva strmoglavila med prodajno demonstracijo. Tretji, ki je  preživel je bil prenovljen in podarjen znanstvenemu centru v Kaliforniji. Zanimanje za letalo je pokazal Pakistan, ki izdeluje podobno letalo pod imenom JF-17 Thunder. To je prva verzija letala tigershark, ki pa je se je od F-5G razlikoval le po številu motorjev. Nos in tehnologijo pa je imel iz letala F-5E. Na začetku se je imenoval tigershark. Northrop pa je čakal na odobritev predznaka F-20A, ki so ga dobili leta 1983. Z letalom so začeli testirati avgusta leta 1982. Do aprila leta 1983 je letal zabeležilo 240 poletov. Do takrat je letalo pilotiralo 15 pilotov iz 10 držav. Iz med 244 načrtovanimi poleti so samo 4 polete odpovedali zaradi okvar. GG1001 se je zelo dobro izkazal na testiranjih. V prvih 21 dneh je bila njegova zanesljivost 100%. Letalo je vzdržalo tudi več zaporednih letov brez vmesnih vzdrževanj. Nekatere sposobnosti so bile celo boljše kot so pričakovali. USAF mu je podaril oznako 82-0062. Na začetku je bilo letalo rdeče barve z belo črto. V jeseni leta 1983 pa so ga pred pariškem letalskim mitingu prebarvali na sivo. Zaradi velikega interesa USAFa je dobil novo registracijo N4416T. Letalo so testirali piloti iz  ZDA, Indonezije, Nemčije, Nove Zelandije, Portugalske, Maroka, Avstrije, Švice, Grčije, Brazilije, Kolumbije in celo iz Jogoslavije. Northrop pa je demonstriral letalo tudi v drugih državah. Letalo je leto vse do leta 1984. Med demonstracijo 10 oktobra se je z letalom smrtno ponesrečil glavni Northropov testni pilot Darrell E Cornell.Její projevy na veřejnosti jsou vnímány velmi kontroverzně, například veřejně obhajovala teroristickou organizaci IRA, velmi angažovaně vystupuje proti římskokatolické církvi, což vyvrcholilo veřejným roztržením Jana Pavla II.. Protestovala tím zejména proti pohlavnímu zneužívání dětí představiteli církve a zakrývání této zkušenosti jejími vyššími představiteli. V roce časopis Interview své poslání popsala slovy „zachránit boha před náboženstvím“. V roce 1979 Sinéad matku opustila a přistěhovala se k otci a jeho nové ženě, ale kvůli kázeňským prohřeškům byla v 15 letech umístěna do Magdalene laundry. Jejího zpěvu si všimla jedna z dobrovolnic v Grinan, která byla sestrou Paula Byrna, bubeníka skupiny In Tua Nua. S In Tua Nua nahrála Sinéad píseň Take My Hand, ale pro skupinu byla příliš mladá, než aby se k nim připojila. V roce 1983 ji otec poslal do Newton School, výběrové internátní školy v Waterfordu, zařízení daleko svobodnějšího než Grianan. S pomocí učitele irštiny Josepha Falveye nahrála svou první demonahrávku obsahující dvě převzaté písně a dvě vlastní skladby, které se později objevily na jejím prvním albu.競馬中継（けいばちゅうけい）とは関西テレビ放送が開局した1958年11月23日から1985年6月9日にかけて放送された、毎週日曜日午後に放送された中央競馬中継番組である。 1967年の菊花賞中継で初めてカラー画像による中継が行われ、さらに1969年4月より完全カラー化された際に放送体制が大きく変更され、司会に松本と森乃福郎、実況席に杉本清と解説の大坪元雄という現在の中継につながるスタイルの原型が出来上がった。1960年代後半には、土曜日にも中継していた時期がある。বর্তমানে সিলেট বিভাগের মৌলবীবাজার, সিলেট, সুনামগঞ্জ ও হবিগঞ্জ জেলায় মণিপুরী জনগোষ্ঠীর লোক বাস করে।