Planetos vardas siejamas su romėnų grožio ir meilės deive, tapačia senovės graikų Afroditei. Lietuviai ją laikė Saulės dukromis Vakarine ir Aušrine. Venera – vidinė Saulės sistemos šviesą atspindintis debesų sluoksnis, todėl įprastomis sąlygomis negalima pamatyti jos paviršiaus. Veneros atmosfera yra tankiausia iš Žemės tipo planetų, ją sudaro daugiausia anglies dioksidas, o atmosferos slėgis planetos paviršiuje yra 90 kartų didesnis nei Žemėje. Veneros paviršiaus žemėlapiai pradėti sudarinėti tik prieš 20 metų. Paviršiuje aptinkami vulkaninio aktyvumo požymiai ir gali būti, kad Veneros ugnikalniai iki šiol yra aktyvūs. Beveik visi Veneros paviršiaus dariniai ir objektai vadinami istoriniais ir mitologiniais moteriškais vardais. Vienintelės išimtys yra Džeimso Klarko Maksvelio garbei, ir du aukštumų regionai Alfa Regio ir Beta Regio. Šie trys pavadinimai objektams buvo suteikti dar prieš tai, kai Tarpautinė astronomų sąjunga patvirtino objektų pavadinimų nomenklatūrą.__TOC__ To sort this out completely, I have to rewrite parts of CommonsTicker. For now, I will enable the ticker again for most wikis, but not for the ones that where having most trouble - namely de-wikipedia, en-wikinews, eo-wikipedia, es-wikipedia, fr-wikipedia, ja-wikipedia, ru-wikipedia, simple-wikipedia and zh-wikipedia. I'll have to investigate those more closely.El Socialisme del Segle XXI és un concepte ideat per Heinz Dieterich Steffan, a partir de 1996, i molt difós des del 30 de gener de 2005, pel President de Veneçuela, Hugo Chávez dins del marc del V Fòrum Social Mundial. En el procés de la revolució bolivariana, Chávez ha assenyalat que per arribar a aquest socialisme hi haurà una etapa de transició que ha denominat com "Democràcia Revolucionària". Al seu judici per les condicions presents a l'actual món globalitzat, aquesta transició serà bastant prolongada. Dins d'aquest concepte seria definitivament el socialisme el camí a continuar, en contra del  model neoliberal vigent avui en dia. Segons el màxim mandatari del govern veneçolà caldrà realitzar una transformació profunda de l'estructura social, econòmica i política, però que no es pot pretendre accelerar matusserament la dinàmica dels canvis estructurals. Per aquest motiu ha fet un cridat a generar la discussió sobre el tema, per obrir vies en aquest sistema de vida proposat i en el procés de desenvolupament de les regions geopolítiques.Polscy uchodźcy na Węgrzech w latach 1939-1945 – obywatele RP, którzy w konsekwencji agresji Niemiec i ZSRR na Polskę we wrześniu Królestwa Węgier. Po agresji sowieckiej na Polskę 17 września 1939 r. władze II Rzeczypospolitej były zmuszone przekroczyć granicę polsko-rumuńską, a jakikolwiek opór zbrojny planowany na tzw. przedmościu rumuńskim stał się w obliczu natarcia Armii Czerwonej niemożliwy. Naczelny Wódz Wojska Polskiego. Nastąpił również masowy exodus ludności cywilnej, pragnącej schronić się przed agresorami. Pomimo że oddziały sowieckie w pierwszej kolejności starały się obsadzić granice, by uniemożliwić ewakuację Wojska Polskiego, indywidualne ucieczki trwały do końca 1939 r. – stałego obsadzenia granicy przez pograniczne wojska NKWD.Sorge est né à Adjikent, près de Bakou, en Azerbaïdjan, faisant alors partie de la Russie impériale. Il était l'un des cinq enfants de l'ingénieur des mines Wilhelm Sorge et de sa femme Nina. Sa famille alla s'installer en Allemagne lorsqu'il avait trois ans. Son oncle avait été le secrétaire de Karl Marx. Pendant sa convalescence, il lut Marx et adopta l'idéologie communiste. Il passa le reste de la guerre à étudier l'KPD. Ses opinions politiques lui valurent cependant d'être licencié d'un poste d'assistant et d'un emploi dans une mine de charbon. Il s'enfuit alors à Moscou, où il devient un agent du Komintern. En 1921, Sorge revient en Allemagne, avec l'ancienne épouse maintenant divorcé de son directeur de thèse nommée Christiane Gerlach, avec laquelle il se maria bientôt, et s'installa à Solingen, dans l'actuelle Rhénanie du Nord-Westphalie. En 1922, les communistes le relogèrent à Francfort, où il recueillit des informations sur la communauté financière. Après une tentative de coup d'État communiste en octobre 1923 dans lequel il participa, il continua son travail en tant que journaliste.