Итачи казва на Саске, че Мадара използвал своя Мангекю Шаринган, за да накара Деветоопашатата лисица да нападне Коноха, но въпреки това тя е победена от Минато Намиказе, ала самият Мадара отрича това. Разполагайки само с част от предишната си сила, Мадара се завръща в Коноха, обучава Итачи Учиха и му помага да избие всички останали членове на клана, с изключение на по-малкия брат на Итачи, Саске Учиха. Има и друга версия, че третият Хокаге и неговите помощници карат Итачи Учиха да убие клана си, защото те са шпиони, но Итачи остава жив малкият си брат Саске Учиха заради голямата си обич към него.Освен това той прави уговорка с Мадара да не напада Коноха само , ако Итачи не каже на някой , че Мадара е жив.Това е версията на Мадара.Зетсу се появява и информира Саске и Мадара че ще има събрание на петте Кагета и че Данзо,сегашният Хокаге и един от стерейшините на Коноха ще присъства там.Саске и неговият отбор сформиран от Суигетсу,Джуго и Карин тръгват към събранието за да може Саске да отмъсти на Коноха като убие техният Хокаге.Мадара изпращта Кисаме Хошигаки да залови Джунчурикито на Осем-опашатия звяр и брат на Райкагето Киларби.На събранието на Кагетата владетелите се обединяват срещу Акатски и номинират Данзо за водача.В този момонт Саске нахлува в залата и започва люта битка с Данзо.Данзо разкрива че има Шаринган и едната му ръка е покрита цялата със Шарингани.Двамате се пробождат едновременно и Данзо е тежко ранен. Взима Карин за заложница и казва че ще я убие.Саске използва Чидори и пронизва и Данзо и Карин едновременно.Така умира Данзо,а Мадара се появява и обявя началото на Четвъртата Велика Война На ШинобитатаAn inverse problem is the task that often occurs in many branches of data. The transformation from data to model parameters is a result of the interaction of a physical system, e.g., the atmosphere, EEG/ERP), remote sensing, ocean acoustic tomography, nondestructive testing, and astronomy.2006-07 시즌 그는 여러 번 반복되는 등 부상 재발로 몇 경기에 출전하지 못하였고, 그가 출전하지 못한 경기에서 첼시 FC는 6골을 허용하였다. 2006년 12월 26일 레딩 FC와 무승부를 기록한 경기 이후 팀의 감독인 조제 모리뉴는 테리의 문제를 해결하기 위해서는 수술이 필요하다고 언급하였고, 12월 28일 첼시 FC는 언론괴의 인터뷰에서 테리가 등 수술을 받았다고 하였다. 그 내용은 다음과 같다. 그는 2007년 1월 13일 위건 애슬레틱 FC와의 경기에서 팀에 복귀할 것으로 기대되었지만, 등 부상 재발로 인하여 한번 더 결장하게 되었다. 그는 2월 3일 찰턴 애슬레틱 FC와의 경기에서 팀에 복귀하였고, 2월 10일 미들즈브러 FC와의 경기에서 거의 3달여만에 풀타임을 소화하여 첼시 FC의 충성스러운 팬들로부터 박수갈채를 받았다. 2월 21일 FC 포르투와의 UEFA 챔피언스리그 16강전에서 그는 발목 부상을 당하여 아스널 FC와의 2007 풋볼 리그 컵 결승에 결장할 예정이었으나, 기한 내에 가까스로 회복하여 경기에 출전하게 되었다. 경기 후반 도중 코너킥 상황에서 그는 공을 향해 몸을 날렸고, 아스널 FC의 아부 디아비가 공을 걷어내려다 테리의 얼굴을 발로 가격하였다. 몇 분 동안 테리는 의식을 잃었고 그의 혀가 말려 들어가 기도가 막힐 위험에 놓였으나, 안드리 솁첸코가 그의 기도를 확보해 준 뒤 아스널 FC의 팀 닥터인 게리 루인이 응급치료를 하였다. 그는 경기장에서 들것에 실려나간 뒤 즉시 웨일스 대학 병원로 후송되었고, 치료가 성공적으로 끝난 뒤 그 날 스스로 퇴원하여 밀레니엄 경기장으로 돌아와 팀의 2-1 승리를 축하하였다. 그는 후반전을 치르기 위해 경기장에 들어온 것까지 기억하며 그가 부상당하기 10분전부터는 기억이 없다고 하였고, 사고 이후 테리는 그의 혀가 그의 기도를 막은 뒤 그를 돕기 위해 처음으로 달려가 그의 목숨을 구해준 아스널 FC의 팀닥터인 게리 루인에게 감사 의사를 표했다. 그는 벤치에서 2주를 보낸 이후, 3월 블랙번 로버스 FC와의 경기에서 팀에 복귀하였다. 그는 첼시 FC를 UEFA 챔피언스리그 4강으로 이끌어, 첼시 FC가 4년간 UEFA 챔피언스리그 4강에 3번 오르는 데 크게 기여하였다. 2007년 5월 그는 웸블리 경기장에서 열린 첫 번째 FA컵 결승에서 팀의 주장으로 나섰다. 2007년 12월 16일 아스널 FC과의 경기에서 테리가 공을 걷어내는 도중 그의 발을 에마누엘 에부에가 밟았고, 테리는 그의 발의 뼈 3개가 부러지는 고통을 겪게 되었다. 그는 적어도 3달 이상 결장할 것으로 예측되었으나, 빠르게 회복하여 1-2 패배를 당한 토트넘 홋스퍼 FC와의 2008 풋볼 리그 컵 결승에 가까스로 출전하여 주장직을 수행하게 되었다. 2008년 5월 11일 볼턴 원더러스 FC와의 시즌 마지막 경기에서 그는 골키퍼인 페트르 체흐와 충돌하였고, 팔꿈치가 부분 탈구되는 고통을 겪다가 응급차에 실려 병원으로 이송되었다. 이후 그는 부상을 극복하고 맨체스터 유나이티드 FC와의 UEFA 챔피언스리그 결승에 출전하였고, 경기는 승부차기로 이어져 그는 팀이 4-3으로 앞서고 있는 상황에서 팀의 마지막 키커로 나서게 되었다. 하지만 그는 공을 차는 상황에서 미끄러져 페널티킥을 실축하였고, 뒤이어 6-5 상황에서 니콜라 아넬카 또한 페널티킥을 실축하면서 UEFA 챔피언스리그 우승을 놓치게 되었다. 테리는 감정을 주체하지 못하며 빗물 속에서 눈물을 흘렸고, '존 테리의 눈물' 사건은 2007-08 시즌 프리미어리그 결산 10대 순간 1위에 선정되었다. 2008년 8월 28일 모나코에서 열린 UEFA 챔피언스리그 조별 예선 추첨식에서 그는 올해의 골키퍼상을 수상한 페트르 체흐와 올해의 미드필더상을 수상한 프랭크 램퍼드와 함께 UEFA로부터 올해의 수비수상을 수상하였다.జీవితాన్ని యథార్థంగా ప్రతిబింబించేదే సాహిత్యం. నిజం చేదుగా ఉంటుంది. అలాంటి నిజాన్ని నిక్కచ్చిగా చెప్పి సత్యపు విశ్వరూపం ప్రదర్శింప జేయడం అన్ని సందర్భాలలో అందరి ఆమోదం పొందకపోవచ్చు. అలాంటి సందర్భాలలో నిజాన్ని వ్యంగ్యభరితం చేయడంద్వారా మరింత లోతుగా ప్రజలకు అర్థమయ్యేట్టు చెప్పవచ్చు. ముఖ్యంగా సామాజిక అవలక్షణాలైన మూఢనమ్మకాలను వ్యంగ్యభరితంగా చిత్రించడం ద్వారా మనిషి తనలో తర్కరాహిత్యాన్ని తను స్పష్టంగా గుర్తిస్తాడు. తద్వారా తననుతాను సర్దుబాటు చేసుకునే వీలుంటుంది. ప్రపంచ సాహిత్యంలో జొనాథన్ స్విఫ్ట్ రచించిన ‘గలివర్ ట్రావెల్స్’ ఇందుకు చక్కటి ఉదాహరణ. తెలుగు సాహిత్యంలోనైతే కందుకూరి వీరేశలింగం రచనలు చూపించవచ్చు.Siyasî partilerin demokratik siyasî yaşamın öğesi olarak devlet örgütü ve kamu hizmetleriyle ilişki içinde bulunmaları dolayısıyla uyacakları esasların Anayasa’da yer aldığı, çalışmalarının anayasa ve yasalara uygunluğunun kanunlarla belirlenen şekillerde denetlendiği ve kanunen partilerin eylemlerinin yoğunluğu ve sosyal gereksinim göz önüne alınarak, demokrasi düşüncesiyle bağdaşmayan eylemlerin odağı olması durumunda partinin kapatılmasını istemek Cumhuriyet Savcılığının hizmet alanında olduğunu iletmiş. Davalı AKP, 14.08.2001 tarihinde 2820 sayılı Siyasî Partiler Yasası'nın 8 inci maddesine göre tüzel kişilik kazanmıştır. Tüzel kişilik kazanmasından sonra 03 Kasım 2002 ve 22 Temmuz 2007 Milletvekili Genel seçimleri sonucunda Parlamento çoğunluğunu elde ederek tek başına iktidar olmuştur.