Ευχαριστώ  Vkontogiannis Ευχαριστώ προκαταβολικά για τον χρόνο σας. Πιστεύω πως θα μπορούσε να γίνεται μια μηνιαία ψηφοφορία στους κόλπους της εγκυκλοπαίδειας ώστε να ορίζεται μηνιαίως το καλύτερο άρθρο. όλα τα μέλη της εγκυκλοπαίδειας θα ψηφίζουν το κατά τη γνώμη τους καλύτερο άρθρο του μήνα και ο νικητής χρήστης θα λαμβάνει τιμητική διάκριση. Δηλ. το ένα το επανέφερα μόνος μου και το άλλο έτυχε να βρίσκεται από πάνω ο διαχειριστής και το πρόλαβε αλλιώς θα το επανέφερα κι αυτό. Άρα, συνεχείς επαναφορές δεν υπάρχουν. Είναι μία όλη κι όλη. Και ο λόγος είναι ότι κείμενα που ΕΓΩ έγραψα τα μετέφερα στην Ορθόδοξη αφαιρώντας μόνο κάποιες ανακρίβειες που είχαν μέσα, πρότυπα και λινκς που δεν δουλεύουν στην Ορθόδοξη wiki. Από την συνεχή εναλλαγή έγινε μπέρδεμα και αντί να τα αφαιρέσω μόνο από την Ορθόδοξη έκανα το αντίστροφο. Το κυριότερο όμως είναι ότι κανένας κανόνας δεν σχετίζεται με τη φραγή. Περιμένω λοιπόν την επανόρθωση. Αυτή η δήλωση αυτόματα σημαίνει, πέρα από το ότι ο παραπληροφορητής είναι βάνδαλος άξιος φραγής, ότι κάποιος ή κάποιοι διαχειριστές θα πρέπει να επιχειρήσουν να ελέγξουν αιτήματα προς διαπίστωση τέτοιου βανδαλισμού και να πάρουν μέτρα αν όντως εξακριβωθεί κάτι τέτοιο. Σε περίπτωση που έθιξα στην Αγγλική Βικιπαίδεια, ο διαχείριστης που ανέλαβε την περίπτωση ζήτησε να του σταλεί από τον "αντίδικο" σκαναρισμένη η σελίδα της πηγής ώστε να εξακριβωθεί αν υπήρχε εξαπάτηση ή όχι. Όταν δεν υπάρχει καλή συνεργασία μεταξύ των χρηστών, αν θέλουμε η Βικαιπαίδεια να έχει επίπεδο και αξιοπιστία, η ύπαρξη μηχανισμών διαμεσολάβησης είναι επιβεβλημένη. ---- 1. Σε σχέση με τον Βασιλειάδη, αφορμή για να εκφράσω την άποψή μου για την πολύμηνη φραγή του στάθηκαν κάποιες ακριβοδίκαιες δηλώσεις ανωτέρω που, όταν τις άκουσε η Θέτις, της σηκώθηκε η τρίχα...Articles are normally titled using the most common English-language name of the subject of the article. In determining what this name is, we follow the usage of reliable sources, such as those used as references for the article. Article titles should be neither vulgar nor pedantic. Common usage in reliable sources is preferred to technically correct but rarer forms, whether the official name, the scientific name, the birth name, the original name or the trademarked name. Wikipedia is not a crystal ball. We do not know what terms will be used in the future, but only what is and has been in use, and will therefore be familiar to our readers. However common sense can be applied – if an organization changes its name, it is reasonable to consider the usage since the change. When there is no obvious common name for the topic, as used by a significant majority of reliable English language sources, editors should reach a consensus as to which title is best.De Futurama/Simpsons Infinitely Secret Crossover Crisis is een tweedelige stripserie gebaseerd op de animatieseries ''crossover tussen de twee series, en werd gepubliceerd in 2002 en 2003. In de Verenigde Staten werd de serie gepubliceerd als een eigen stripreeks, los van de Simpsons Comics en Futurama Comics. In het Verenigd Koninkrijk werden de strips afgedrukt als delen van de Futurama Comics.Stokes fu il più anziano del terzetto dei scienziati, con Lord Kelvin, che contribuirono in maniera sostanziale alla fama della scuola di fisica matematica di Cambridge nella metà del XIX secolo. La produzione scientifica  di Stokes cominciò intorno al 1840, e da quell'anno in avanti, il gran numero  dei suoi lavori fu inferiore solamente alla brillantezza della loro qualità. Il catalogo della Royal Society di riviste scientifiche pubblica i titoli di più di cento memorie che egli pubblicò dopo il 1883. Alcuni di questi sono solo brevi annotazioni, altri sono brevi discussioni o enunciati di correzione, ma la maggioranza sono trattati lunghi ed elaborati. Il suo lavoro sui fluidi in moto e sulla viscosità lo portò a calcolare la velocità limite di una sfera caduta in un mezzo viscoso. La corrispondente legge è ora nota come legge di Stokes. Egli derivò anche un'espressione per la forza di attrito agente su oggetti sferici con un numero di Reynolds molto piccolo.Sejak tahun 2003 – 2006, 5 album single perdana Sun dalam Inggris diluncurkan dan meraih tempat teratas di tangga lagu dance club charts dari Billboard Magazine dan juga London-based Music Week. Prestasi ini menjadikan Sun sebagai penyanyi Asia pertama yang berhasil meduduki peringkat pertama di album dance hits. Pada tahun 2003, Sun menerobos ke Hollywood dengan meluncurkan sebuah American dance single “Where Did Love Go,” dan lagu tersebut di olah oleh David Foster dan Peter Rafelson sebagai produser. Lagu itu meraih tempat ke-1 di tangga lagu Billboard’s Hot Dance Club Play “Breakout” pada bulan Desember 2003. Hingga akhirnya 3 lagu single Sun, “One With You”, “Without Love” dan “Gone” berhasil meraih posisi ke-1 di UK MusicWeek. Sejak tahun 2003, Sun bekerja sama dengan beberapa musisi seperti Jimmy Harry, Diane Warren, Tony Moran, Chris Cox, Eric Kupper, Jason Nevins, Moto Blanco dan the Underdogs.