Das Bistum Lebus war das kleinste der polnischen Bistümer und seit seiner Errichtung ein Gegenstand der Machtkämpfe zwischen dem Heiligen Römischen Reich und Polen. Auch die Teilung Polens in mehrere Piastenherzogtümer nach dem Tode Boleslaws änderte daran wenig. Sitz des Heinrich II. in der Boleslaus II. im Jahre 1248 verlor dieser das Erzbistums Magdeburg und der Askanier wurde. Dadurch gelangte das Bistum auf Grund seiner Zugehörigkeit zum polnischen Erzbistum Gnesen und seiner wirtschaftlichen Abhängigkeit von den großen Besitztümern des Erzbistums in Markgrafen von Brandenburg. Deshalb wurde 1276 der Sitz des Bistums in das östlich der Göritz verlegt, das zu dieser Zeit bischöflicher Besitz war.O primeiro livro da série foi lançado em 1999 nos EUA pela HarperCollins. A partir do quinto livro da série as crianças vão descobrindo o segredo que envolve suas vidas e a vida e morte de seus pais. Neste livro, as crianças são enviadas a um internato, onde conhecem os irmãos Quagmire, que também perderam os pais e um irmão em um incêndio. Nos próximos livros as crianças vão compreender que os incêndios não foram mera coincidência, e eventualmente descobrem que seus pais faziam parte de uma organização, a C.S.C., junto com vários de seus guardiães. Os irmãos são perseguidos pelo infortúnio aonde vão, mas ocasionalmente algo bom lhes acontece, e eles frequentemente encontram pessoas boas e bem-intencionadas. No fim os Baudelaire têm de contar com suas forças e um com o outro para desvendar o mistério e finalmente encontrar um lugar que possam chamar de lar.финалето во Купот на европските шампиони против мадридски Реал. По распадот на заедничката држава, Партизан е првиот клуб од Србија кој се има пласирано во Лигата на шампионите и кој ја има поминато фазата по групи во Купот на УЕФА, стигнувајќи до осминафиналето. Партизан е основан на 4 октомври 1945 година, како дел од Југословенското спортско друштво. Клубот сè уште е член на истото друштво, чие име денес е променето во Спортско друштво на Србија и кое брои 25 клубови во различни спортови, но е потполно независно во поглед на организација, управа, финансии, материјални средства и објекти. На почетокот формиран е под закрила на Југословенската Народна Армија, поради што и самиот стадион на Партизан долго време го носи името Стадион ЈНА. Сепак, на почетокот на 1950тите станува независен од војската. Првиот меѓународен натпревар, Партизан го одигрува на 6 декември 1946 година против ЦСКА Москва.베트남은 1954년부터 1979년까지 벌어진 전쟁, 1954년 프랑스와의 사이에 벌어진 제1차 인도차이나 전쟁, 1964년 미국 등 연합국과 싸운 제2차 인도차이나 전쟁, 1979년 중국과 싸운 제3차 인도차이나 전쟁 등 초강대국과의 전쟁에서 모두 승리를 거둔다. 한편 2차대전이 끝난 이후 베트남 북부에는 중국 국민당 군대가 진주하고 남부에는 영국군이 주둔하였다. 하지만 뒤이어 프랑스 군대가 다시 남부에 들어오고 각 지방의 행정기관을 점령했다. 이에 사이공 시민들이 봉기를 일으켰다. 1차 인도차이나 전쟁은 사이공시의 봉기를 진압하기 위해 프랑스 본국의 군인이 상륙하면서 시작되었다. 사이공시에서 시민들이 무차별 학살되는 것을 목격한 베트남인들은 곧 게릴라전을 통해 프랑스군과 전면전을 벌이기 시작했다.