Fill d'un esclau fugitiu que s'havia convertit en predicador protestant i que va aconseguir llicenciar-se en la universitat de Lincoln. La seua mare era provinent d'una família de quàquers que havia lluitat per l'abolició de l'esclavitud en Estats Units. L'any 1910, la família Robeson es trasllada a Somerville, Nova Jersey. Després d'estudiar dret en la Universitat de Rutgers, Robeson es va graduar d'advocat. Va ser el tercer estudiant d'origen negre en aquella universitat. En seua joventut, va ser jugador de rugbi, també de beisbol i de bàsquet en la Universitat. Si no haguera estat per la seua condició de persona negra, Robeson haguera constituït el prototip heroic de la societat nord-americana de la seua època. L'estigma era tan gran, que arriba a l'instant que les altres universitats americanes, en general, es negaven a desenvolupar competències amb la de Universitat de Rutgers, degut al fet que en la seua nòmina tenia a un jugador negre. Al seu ingrés en el Col·legi d'Advocats de Princeton, una mecanògrafa blanca va rebutjar escriure al dictat d'un advocat negre, i açò li va fer desistir de ser advocat, pel que es va dedicar a altres labors. Es va convertir en actor de teatre i de cinema. Al seu fill l' envià a estudiar a una universitat soviètica, degut al fet que no volia que aquest patira la discriminació racista del seu país. De personalitat rebel i assertiva va dirigir les primeres campanyes dels Estats Units, reivindicant els drets de la població afro-americana. Casat amb la colombiana Eslanda Cardozo Goode, aquesta li va animar que actuara en produccions teatrals aficionades. En aquella experiència va tenir l'oportunitat de conèixer al dramaturg progressista nord-americà Eugene O'Neill, Premi Nobel de literatura 1936, i tres vegades Premi Pulitzer en 1920, 1922 i 1928. En 1925, va tenir l'oportunitat de viatjar a la Gran Bretanya. Una vegada allí, diu que va prendre consciència política i "va aprendre que el caràcter essencial d'una nació està determinat no per les classes altes, sinó pel poble, i que els pobles de totes les nacions són germans en la gran família de la humanitat". Va començar a cantar espirituals, i altres cançons sobre la salvatge explotació dels negres del sud dels Estats Units, amb la seua inconfusible i potent veu greu de baríton-baix. En els anys 30, en els seus viatges per Europa i la russos, eren descendents dels serfs. En la Unió Soviètica va ser on segons les seues paraules es va sentir tractat com un complet ésser humà i va veure que no havia perjudicis contra els afro-americans ni cap altre tipus de discriminació. Cantà blues, cançons contra l'explotació i l'esclavitud, himnes dels presidiaris, dels remers del Volga, dels maquis, de les brigades internacionals de la Guerra Civil Espanyola, marxes russes dels obrers i fragments del Porgy and Bess de George Gershwin, i la seua peça emblemàtica Old Man River. També traduí l'Himne Soviètic a l'anglès en 1943. Va intervenir en onze pel·lícules. La primera d'elles va ser Body and Soul, dirigida en 1925 per Oscar Micheaux, un pioner del cridat cinema independent que, sense diners, va assolir produir prop de 40 pel·lícules, entre 1919 i 1948, involucrant temes i actors afro-americans. Paul Robeson no va constituir el típic cantant o actor nord-americà, mancat de formació, ja que era posseïdor d'una extensa il·lustració i una àmplia cultura, ja que tenia una extraordinària preparació intel·lectual. Parlava més de 20 idiomes. En 1952, la Unió Soviètica li va concedir el Premi Stalin de la Pau. El Comitè d'Activitats Anti-Americanes, va acabar declarant que Robeson havia intentat construir un estat soviètic en el sud dels Estats Units i li va privar del seu passaport. Un altre dels seus grans amics va ser Albert Einstein, amb qui compartia el seu anhel per la pau mundial. Va Ser liquidat en vida per la premsa nord-americana que li va donar poc espai a la seua figura fins a assolir marginar-lo per complet. "Pues bien, esta mañana vuelve al mármol el odio/  el odio del Sur blanco hacia el viejo dormido/  en las iglesias los negros están solos con Dios/  con Dios según lo creen las plazas/  en los tres el mundo tienen ciertos letreros/  que dividen el cielo el agua el aire/  qué vida tan perfecta dice la delicada/  señorita y en Georgia matan a palos/  cada semana a un joven negro/  mientras Paul Robeson canta como la tierra/  como el comienzo del mar y de la vida/  canta sobre la crueldad y los avisos/  de coca-cola canta para hermanos/  de mundo a mundo entre los castigos/  canta para los nuevos hijos para/  que el hombre oiga y detenga su látigo/  la mano cruel la mano que Lincoln abatiera/  la mano que resurge como una blanca víbora/  el viento pasa el viento sobre la tumba trae/  conversaciones restos de juramentos algo/  que llora sobre el mármol como una lluvia fina/  de antiguos olvidados dolores insepultos/  el Klan mató a un bárbaro persiguiéndolo/  colgando al pobre negro que aullaba quemándolo/  vivo y agujerado por los tiros/  bajo sus capuchones los prósperos rotarios/  no saben así creen que sólo son verdugos/  cobardes carniceros detritus del dinero/  con la cruz de Caín regresan/  a lavarse las manos a rezar el domingo/  telefonean al Senado contando sus hazañas".