В начале II века до н. э. Модэ разгромил сяньбийцев и они откочевали на восток к Ляодуну. Там они жили по соседству с Ухуань и не имели границы с Китаем. Союз племен сяньби возглавлял правитель дажэнь, но единства среди них не было. В 45 году сяньбицы совместно с хуннами грабили Ляодун. Цзи Юн, правитель области, разбил их. В 122 сяньби напали на Яньмэнь и Динсян, Тайюань. В 123 Цичжицзянь с 10 000 воинов напал на Дунлин и вступил в столкновение с южными хунну. 1 000 воинов хуннского юцзяньжичжо было убито. В 124 напали на Гаолю, хуннский цзицзянь князь был убит. В 126 Цичжицзянь напал на Дайцзюнь, правитель Ли Чао был убит. В 127 пристав хунну Чжан Го отправил 10 000 воинов для набега на сяньбийцев. Сяньби отступили, но потеряли 2000 телег с имуществом. 6 000 сяньби напало на Ляодун, пристав ухуаней Гэн Е с союзными сяньби напал на врагов, убил из несколько сот и вернул почти всё награбленное. В 128—129 годах 30 000 семейств сяньби вступило в китайское подданство в Ляодуне. Набеги не прекращались, пока в 130 сяньбийцы были разбиты несколькими тысячами хуннов. Зимой ухуани убили ещё 800 сяньбийцев, ухуань Фусогуань за храбрость получил княжеский титул. Юн Чжусоу и князя Хоудогуя вновь напали на кочевья сяньби и были награждены титулами и щёлком. Сяньби ответили набегами и Гэн Е сражался с ними в поле. В 133 хуннский пристав Чжа Чжоу отправил Фучжуна и Гудухоу с хуннами против сяньби. Сяньби потерпели поражение, Фучжун был награждён золотой печатью. Осень сяньби напали на Мачен, дайгюньский правитель безуспешно сражался с ними. Цичжицзянь умер и сяньбийские набеги стали редки.L'aéroport actuel est l'« aéroport international Hong Kong » . Son nom est dérivé des deux ploutocrates Ho Kai et Au Tak, a qui appartenait le terrain avant que le gouvernement ne l'ait acquis. D'abord prévu comme lots d'appartements de logement social, le terrain a été donné au gouvernement après l'échec du plan de développement. Bientôt, il est devenu un petit aéroport qui servait la Royal Air Force, à des clubs aéronautiques et comme centre de formation aérienne. En 1936, la première ligne aérienne domestique dans Hong Kong a été établie. Hong Kong est tombé dans les mains japonaises en 1941 pendant la Seconde Guerre mondiale. En 1943, l'armée japonaise a prolongé la piste de Kai Tak, en utilisant des prisonniers de guerre canadiens comme ouvriers. Ils ont construit une piste supplémentaire qui s'est prolongée à travers Clear Water Bay Road.Соціалістична партія України — українська політична партія, створена Олександр Мороз. 15 березня 1992 р. був заснований друкований орган СПУ - газета «Товариш». Її першим редактором став Адам Мартинюк. У грудні 1993 партія оголосила себе опозиційною до влади, яку уособлювали президент Леонід Кравчук та прем'єр-міністр Леонід Кучма. Після відновлення КПУ лави Соціалістичної партії залишила значна кількість колишніх членів КПРС. Після президентських виборів у партії виникла криза, проявом якої стало створення "соціалістичної платформи" на чолі з Іваном Чижем та Валерієм Арестовим. 19 лютого 2000 р. Політрада СПУ після цілоденного обговорення виключила її організаторів з партії - за дії, які «ведуть до розколу партії, ослаблення її авторитету». На VIII з'їзді СПУ, який відбувся 20 травня 2000 р. у Києві, головною програмною метою партія проголосила демократичний соціалізм.