Olcott vyrostl na otcově farmě v New Jersey. V roce 1860 se oženil s Mary Epplee Moranovou, dcerou faráře z New Rochelle, měli spolu čtyři děti, nejmladší dvě zemřely v raném dětství. Manželství nebylo úspěšné, v roce 1874 bylo rozvedeno. Po vypuknutí občanské války vstoupil do armády. Nejprve sloužil ve spojovacích sborech, po vyléčení z úplavice byl přijat do speciální komise vyšetřující podvody a korupci. Za své zásluhy byl povýšen na plukovníka a převelen do Washingtonu. Pro své výjimečné schopnosti byl po atentátu na Lincolna jmenován do speciální tříčlenné komise, která měla za úkol vyšetřit vraždu. Po odstoupení z této komise v roce komory v New Yorku. Občas publikoval články pojednávající o různých tématech. Např. publikoval genealogii své rodiny, která sahala zpět až k Thomasovi Olcottovi, jenž byl jedním ze zakladatelů Hartfordu v Connecticutu roku 1636. Také se opět začal zajímat o psychologii. V roce Helenou Blavatskou. Roku Williama Quana Judgeho) založili Teosofickou společnost. V prosinci 1878 přemístili sídlo společnosti do Indie, které bylo později zřízeno v Adyaru. Olcottovým primárním cílem v Indii bylo rozšířit asijskou filozofii na Západě podporováním přesných překladů textů duchovních učitelů a také usiloval o oživení orientální duchovní tradice – předně hinduismu, buddhismu a zoroastrismu, které trpěly jak pod útlakem západní materialistické výuky a křesťanské misionářské propagandy, tak i vojenským, ekonomickým a politickým útlakem. Od roku Šrí Lance. Právě díky své práci s buddhisty na Šrí Lance je Olcott velice známý. Vedle činnosti pro Teosofickou společnost byla tato práce nejbližší jeho srdci. Společně s Mohottivattem Gunanandou, Anagarikou Dharmapalou a dalšími se angažovali pro znovuoživení buddhismu na Šrí Lance, zejména zakládáním buddhistických škol. Také napsal Buddhistický katechismus, knihu, která se i přes některé faktické nedostatky stala velice populární a používá se dodnes. Usiloval o to, aby jednotlivé školy buddhismu nalezly shodu ohledně základních bodů nauky, aby tak mohly vytvořit jednolité hnutí, které by mělo šanci proniknout na Západ.  Roku buddhistickou vlajku jako symbol znovuoživení buddhismu na Šrí Lance. Vlajka byla později přijata jako mezinárodní symbol buddhismu. V roce srílanských, barmských a japonských buddhistů, aby se pod tyto zásady podepsali. Henry Steel Olcott byl tak prvním osobou, která se pokoušela o sjednocení různých buddhistických tradic, paradoxně se tedy nejednalo o asijského buddhistu, který se jako buddhsita narodil, ale o buddhistu ze Západu, který k buddhismu „konvertoval“. Blavatská se nakonec vrátila do Londýna, kde zemřela, ale Henry zůstal v Indii a věnoval se práci pro Teosofickou společnost. Po jeho smrti vedení společnosti převzala Annie Besantová.