Matt Bachand Paul Romanko Adam Dutkiewicz Shadows Fall publicou o seu quarto álbum estúdio A Guerra Dentro de 21 de Setembro de 2004. Foi a primeira liberação para entrar no Billboard 200 para a banda, no número 20, e culminou em uma série sobre o Top Independente álbuns gráfico.  Em promoção para o álbum, Shadows Fall liberada quatro vídeos musicais ao longo de um ano , "The Power Of I and I", "What Drives the Weak", "Inspiration on Demand", e "Enlightened By The Cold" . A canção "What Drives the Weak" recebeu um Grammy Award nomeação para Melhor Metal Desempenho em 2006, porém o prêmio foi para Slipknot para a canção "Before I Forget" . "The Light That Blinds" foi caracterizado no vídeo game Guitar Hero II. Wade Kergan de Allmusic elogiou o álbum declarando a banda tem "crescido para além dos limites do metal-hardcore multidão amar de qualquer maneira, agora com mais em comum com o clássico do Metallica do que o thrash metal-hardcore tingidas de Coalesce."  Tal como de 2008, o álbum já vendeu quase 300.000 cópias nos Estados Unidos .  Shadows Fall publicou o seu primeiro DVD A Arte do Turismo em Novembro de 2005. O DVD incluído um concerto ao vivo, filmagens nos bastidores, e seis vídeos musicais.  A banda publicou o seu último CD no Century Media Records, intitulado consequências da guerra em 13 de junho de 2006. Lançada como uma compilação álbum, que estreou no número 83 na Billboard 200. Acontecimentos da Guerra incluídas faixas gravadas para a guerra Dentro que não torná-lo para o álbum, lados-b, re-gravações, e abrange canções. David Jeffries de Allmusic alegou o álbum é "um grande informal introdução à feroz e melódica witches' brew Shadows Fall parece sempre prego." ^ Manopla Ásia. "Shadows Fall Entrevista". Obtido em 10/02/2009.U to se doba bavio i sportom - klizanjem, kazališnim skupinama. Godine poljskim piscem Juliusom Kidrinkim u tom gradu osniva kazalište. Ne zanemaruje ni Crkvu, te uskoro postaje predsjednik podmlatka vjerske organizacije Žive krunice. Kada su Poljsku Lolek ilegalno nastavlja studij i širi pacifističke ideje, tvrdeći kako se otpor nacistima može i mora pružiti bez oružja. Da bi se prehranio, radi u kamenolomu i tvornici sode. Imao je dvije prometne nesreće, udario ga je automobil i drugi put kamion. Bio je i kapelan krakovske crkve sv. Florijana, a od pape Pavla VI. Kada je pripremao encikliku Humanae Vitae, koristio je dijelove njegove knjige. Komunističke vlasti prihvaćale su ga puno više, nego druge biskupe u Poljskoj, jer su smatrali, da će s njime lakše surađivati i da on nema toliko tvrde stavove koliko drugi. Ostvarivao je sve što je planirao, dobivao je dozvole za gradnju crkvi, dopuštenje za održavanje procesija, dozvole za ređenje Čehoslovačkoj i sl. Rekao je, da se ne boji komunista, već da se oni boje njega. Papa Pavao VI. pozvao ga je korizme. Izazvao je pozornost svojim govorima i izlaganjima, došlo ga je slušati mnogo ljudi. Govorio je o važnosti spasenju, o ljudskim pravima, bioetici, dostojanstvu svakog čovjeka i o osobnim iskustvima. Predavanja su objavljena u knjizi. Bio je osobni izaslanik pape Pavla VI. na Međunarodnom euharistijskom kongresu u Nowoj Huti. Taj grad sagradili su komunisti po komunističko-ateističkim načelima. Željeli su pokazati, da čovjek može živjeti bez Boga. Karol Wojtyla sa suradnicima potajno je radio na evangelizaciji 200.000 stanovnika Nowe Hute, dok konačno 1977. nije sagrađena katolička crkva.   Važni događaji u njegovom životu uvijek su bili uz prisutnost patnje. Prije nego je postao svećenik, umro mu je otac. Kad je postao kardinal, njegov prijatelj doživio je prometnu nesreću, u kojoj je izgubio ruku, a kada je postao papa, njegov prijatelj biskup pretrpio je moždani udar. Jednom je izjavio, da su ga smrti bliskih osoba i roditelja oslobodile od obiteljskih odgovornosti, a preko patnji dobivao je dodatnu energiju u svećeničkom radu. Proglasio je novih 1338 Španjolske kao prvi Rom blaženik, sv. Indijanac proglašen svetim i dr. Na deset je konzistorija imenovao novih 231 kardinala i zaredio 321 biskupa. Među njima ima i Hrvata. Tako je Vinko Puljić proglašen kardinalom 1994., a Josip Bozanić 2003. Papa je imao je 1165 općih audijencija u Rimu, na koje je došlo više od 17 milijuna ljudi. Za vrijeme pontifikata, često je bio bolestan. Nije volio dugo biti u bolnici i na bolovanju. Čim mu je bilo bolje, nastavio bi s dnevnim obavezama. Nakon atentata na njega bedrenu kost u protezu u kuku 1994. godine. Operiran je ponovno na debelom crijevu i Parkinsonove bolesti. Ruke su mu se tresle, teže je govorio, imao je problma u držanju usana i lica. Od 2003., imao je problema s čitanjem teksta i sve teže je govorio. Nije volio da mu netko pomaže, dok to nije sam zatražio, a to je činio rijetko. Nastojao je obavljati svoju dužnost, usprkos bolovima i poteškoćama, a zahtjeve za umirovljenjem, odbacivao je i govorio, da Isus nije sišao s križa. Molio je oprost za strahote učinjene u ime Katoličke Crkve, oprost zbog ponašanja Crkve prema Galileja Galileja, kojeg je Crkva osudila, zbog teorije heliocentričnog sustava. Ispričao se i protiv zločina nad domorocima te sinagogu. To je bilo u Siriji, postao je prvi papa, koji je boravio u džamiji. Propovijedao je i u jednoj evangeličkoj crkvi. Prilikom prve posjete Hrvatskoj sa Sloveniji, protječe vašom domovinom te u Srbiji utječe u Dunav. Te dvije rijeke se susreću, isto kao što su pozvani na susret i narodi koje one povezuju.''" Papa je posjetio Ali Ağca u zatvoru 1983. godine i sve mu oprostio. Razgovarali su tiho pa se ne zna sadržaj razgovora.台南市立建興國民中學（Jiansing Junior High School），簡稱建興國中，位於中西區，與臺南孔子廟毗鄰，是一所以男生為多數的國民中學。〈僅部分班招收女學生〉；部分班級含有11~12人女生。 建興國中創校歷史不算悠久，但是學校所在位址卻是具有歷史意義的文化資產所在，學校現址原來是日治時代日本人就讀的「南門小學校」，戰後改為台南市政府所在地，市府喬遷鄰近的中正路後，1968年實施九年國教增設建興國中，才將建物撥交學校使用。因此目前本校中棟紅樓將近百年的建築上還留存有標示「台南市政府」的字樣。校門前有「全台首學」孔子廟，校門進入一百公尺處流著一條古地圖有記載的福安坑（溪），校園的後方有一座古時候守護著府城的「大南門城」城牆。Недостоверные и ложные утверждения в статьях "Википедии" являются одной из самых серьёзных проблем для пользователей её материалов. Существующие методы улучшения достоверности статей являются малоэффективными и обладают серьёзными побочными отрицитаельными эффектами. Предлагается использовать механизм меток, указывающих на степень проверенности статьи на отсутствие тех или иных проблем, на степень её качества. Здравствуйте, коллеги! Благом, безусловно, являются знания, которые распространяет Википедия. Не буду вдаваться в то, что от ума бывает горе. Предмет моей лекции гораздо уже — ошибки, содержащиеся в «Википедии», и вытекающие из этого проблемы для её читателей. Первая большая группа людей, павшая жертвой «Википедии» - это ученики и студенты. Которые с завидной регулярностью получают двойки, сочтя истинным то, что написано в «Википедии». Так, в 2006 году основатель «Википедии» Джимми Уэйлз каждую неделю получал не менее десятка писем с содержанием плана «Помогите! Я получил двойку за то, что процитировал Википедию!» Сейчас, конечно, больше. А ведь каждая двойка — это небольшая человеческая трагедия. Я с порога отмету цинизм некоторых участников, которые считают, что дескать так студентам и надо, пусть сидят в библиотеках и листают бумажные книги. Это глупость. Во-первых, потому что если относиться к читателям «Википедии» пренебрежительно, то возникает закономерный вопрос — а для чего мы тогда её создаём? — только для того, чтобы почуствовать себя равными Исидору Севильскому и Дени́ Дидро́?! Во-вторых, на дворе 21 век, и в своей реальной деятельности будущие специалисты будут пользоваться Интернетом и «Википедией». Поэтому наш долг как создателей энциклопедии обеспечить, чтобы они адекватно оценивали степерь достоверности и качества той информации, которую они берут из «Википедии».