En snurper er et større doryer. Relevant fra 1904 til ca.1965 da ringnoten overtok helt i løpet av få år. På det årlige stor- og vårsildfisket på kysten tok det lengre tid før snurpenoten slo gjennom. Først i 1924 var to fiskefartøy fra Møre utstyrt med snurpenot som de første. Men deretter økte antallet snurpere eksplosivt. I årene like før andre verdenskrig deltok 200-300 snurpere og i 1949 var antallet økt til 440.Eichen sind insbesondere an ihrer Frucht, der Eichel, zu erkennen und in den einzelnen Arten zu unterscheiden. Die Eichel ist eine Nussfrucht. Sie reifen im ersten oder zweiten Jahr nach der Bestäubung. Jede Nussfrucht ist von einem Fruchtbecher eingeschlossen, der Cupula genannt wird. Die Chromosomensätze sind meist n = 12. In Deutschland sind die Eichen mit einem Anteil von neun Prozent des Bestandes im Flach- und Hügelland nach den Buchen die verbreitetste Laubbaum-Gattung. Noch höhere Anteile an den Beständen in einigen Wäldern nahe der Küste etwa im Lübecker Stadtwald sind noch immer auf die Bedeutung der Eiche für den Schiffbau im Mittelalter zurückzuführen. In Deutschland kommt die Eiche vor allem in Mischwäldern vor. Größere Eichenwälder sind selten.Kökeni bilinmemektedir. II. Murat döneminde içoğlanı olarak saraya girmiş olması devşirme kökenli olduğunu akla getirmekle birlikte, devşirme olmaması da pekala mümkündür. Arnavut kökenli olduğu savı özellikle, bir keresinde Arnavutluk seferine çıkmak istememiş olmasına dayandırılmaktadır. Ancak bu tutumunun ırkdaşlarına karşı cenk etmek istememenin dışında gerekçeleri de olabilir. 1474'de idam edilen Veli Mahmut Paşa'nın yerine veziriazam oldu. Yine Karamanoğulları'ndan Ermenek ve Manyan hisarlarını aldı. 1475'de Kırım'daki Ceneviz kolonilerinin fethiyle görevlendirildi. Haziran 1475'de Kefe, Sudak ve Azak'ı aldı. Kefe'de Cenevizliler tarafından hapse atılmış olan Kırım Hanı Mengli Giray'ı zindandan çıkardı ve onunla bir anlaşma yaptı. Buna göre, Mengli Giray Kırım Hanı olarak Osmanlı himayesini kabul etti. Başarıları dolayısıyla kendisini üstün görmeye başlayan Gedik Ahmet Paşa, 1477'de görevlendirildiği İşkodra seferine çıkmaktan kaçınması üzerine veziriazamlıktan azledilerek Rumelihisarı'na hapsedildi. 1478'de serbest bırakıldı ve Kaptanıderyalığa getirildi. 1479'da Kefalonya, Zanta ve Ayamavra adalarını fethetti.Akateemisesti menestyksekkäänä, hän kävi Dartfordin koulua, jossa hän läpäisi 3 A-tason opintoa, kunnes aloitti opinnot kirjanpidossa ja taloustieteessä, sivuaineenaan hän opiskeli liikuntaa, mutta osallistui siihen alle vuoden verran, eikä valmistunut. Tämän jälkeen hän siirtyi tavoittelemaan muusikon uraa. Opiskellessaan Jagger kävi usein lontoolaisessa "The Firehouse" -nimisellä klubilla ja 19-vuotiaana hän aloitti esiintymiset laulajana. Kuten Keith Richards ja The Rolling Stonesin muut jäsenet, Jaggerilla ei ollut virallista musiikillista koulutusta, eikä hän osannut lukea nuotteja. Yhtyeen ensimmäinen suuri esiintyminen oli valmistelematon esitys The Marquee-klubilla. Yhtye oli vielä tuossa vaiheessa nimetön. Hetken mielijohteesta he päättivät kutsua itseään nimellä "Brian Jones and Mick Jagger and the Rollin' Stones" Muddy Watersin kappaleen mukaan. Yhtyeelle ei maksettu tästä ensiesiintymisestä. Myöhemmin yhtyeeseen liittyivät rumpali Charlie Watts ja basisti Bill Wyman. Vuoden 1963 aikana yhtye oli noussut menestykseen ja vuonna 1964 heidät äänestettiin Englannin suosituimmaksi yhtyeeksi heti The Beatlesin jälkeen.