Ο 13χρονος βασιλιάς, ακατάλληλος για τις κρατικές υποθέσεις, βρισκόταν υπό την επίβλεψη της μεγάλης του αδελφής Άννας του Μποζέ και του συζύγου της, Πέτρου της Βουργουνδίας. Τον Δεκέμβριο του 1491 παντρεύτηκε την 14χρονη Άννα της Βρεττάνης, διάδοχο του δουκάτου της Βρεττάνης. Στάθηκε ιδιαίτερα ευτυχής όχι τόσο για την πολιτική σημασία του γάμου όσο για την μεγαλοπρέπεια της τελετής. Ωστόσο του έδωσε και σχετική ανεξαρτησία. Έχοντας κληρονομικά δικαιώματα στο βασίλειο της Μαρίας του Ανζού), παροτρύνθηκε από τον δούκα του Λουδοβίκο Σφόρτσα να το κυριεύσει ξεκινώντας έτσι τους Ιταλικούς πολέμους. Σύναψε δυσμενείς για τη Αλφόνσο Β', στέφθηκε βασιλιάς ο ίδιος. Σκέφτηκε ακόμη να δημιουργήσει συνασπισμό ενάντια στην Δημοκρατία της Βενετίας περιπλέκοντας τον Πάπα, τον Λουδοβίκο Σφόρτσα, την Αυστρία αλλά ηττήθηκε στο Φόρνοβο τον Ιούλιο του 1495. Ο Κάρολος δραπέτευσε γρήγορα για την Γαλλία αφήνοντας στην Νάπολη μονάχα μία μικρή φρουρά. Η πόλη ανακαταλήφθηκε σύντομα από τους Αραγωνέζους. Επιχείρησε τα επόμενα χρόνια να δημιουργήσει νέο στρατό αλλά δεν μπόρεσε λόγω των χρεών, ενώ απέρριψε κάθε σκέψη για την ανακατάληψη των χαμένων Ιταλικών περιοχών.Olá, pessoal. Alguém poderia fornecer uma tradução exata do termo inglês "serendipitous" para a língua portuguesa? Olá amigo você poderá ver uma descrição completa desta palavra acessando Serendipidade, uma descrição completa, bons estudos. dentre tantos outros? Qual foi a regra adotada nesse caso? Para o mesmo artigo será que me poderiam dizer qual a tradução de antlered deer? Boas traduções - Stinky cat Davis drew parallels between Johnson, whose career had been defined by the fruitless search for a Great White Hope to dethrone him, and Davis' own career, in which he felt the establishment had prevented him from receiving the acclaim and rewards that were due him. The breaking point in the label/artist relationship appears to have come when a Columbia jazz producer requested Davis place a good-will birthday call to Marsalis. Davis signed with Warner Brothers shortly thereafter. Olá caros tradutores. Sou novata, mas estou interessada em contribuir com traduções. Mas aqui no Café dos tradutores a página está sendo usada, com atualizações ainda nessa semana. Isso quer dizer que os tradutores na verdade não estão mortos - por assim dizer ^^ Poderiam, por favor, me explicar o por quê dessa situação? Como eu poderia traduzir a expressão thrilled? O que acham de Ela é louca para ser parte da aventura. Nova dúvida Dúvida nº 3 Descobri por que não acharam a frase anterior, aparentemente mudaram completamente a estrutura do artigo, e a parte que estava traduzindo agora é uma subpágina. Mas o trecho acima está na pagina principal debaixo de episodes. Olá, alguém poderia me ajudar a traduzir essa frase? "sábios na leitura das entranhas e plumas, os seus jovens envidos pela rica Galécia, que entoam agora cânticos nativos na sua língua, enquanto pousam os pés ao ritmo das suas danças, fazendo o chão ranger, acompanhando com o som do bater dos escudos" Maañón, há um erro no trecho citado, o correto é plaudere, e não "plauder". Em que artigos este texto está sendo usado na Wiki-pt? Corrigi já no verbete Gallaecia, na Wiki-en. Privilegiei a fidelidade aos termos do latim, em detrimento de quaisquer recursos literários. Sugestões e melhorias são muitíssimo bem-vindas. Errime Helga isry lómui eriihee Lórien tótyall monde obrigada! como não tenho experiencia na página respostas  por favor para rosangelagentil@gmail.com Como traduziriam a frase? the story was collected into a hardbound novel "Like most tribes living in higher elevations, they built permanent houses made of stone and cultivate the usable land. One can see villages owning terraced fields and growing maize, millet and barley etc. They breed domestic animals that include the yak and sheep, and their clothes are made of spun wool." Berlin first worked solely as a lyricist and only began to attempt to compose music when a misunderstanding arose concerning his lyric "Dorando." He tried to sell the lyric to someone who assumed he had music to go with it. Although at the time he could play no instrument at all, he endeavored to come up with something with the help of an arranger. O que acham? The tomb is not accessible and a modern bench has been built over its entrance. esse bench quer dizer banco mesmo, ou banco de areia, ou alguma outra coisa... É estranho alguém ter construído um banco sobre a tumba. Alguém pode me ajudar? Oi!Vim convidar todos que se interessam pela Língua Espanhola que se inscrevam para o WikiProjeto Língua Espanhola.O objetivo do projeto é aumentar e melhorar os artigos da Wikipédia Lusófona sobre a Língua Espanhola e a literatura hispância.Quaquer dúvida,curiosidade,é só falarem comigo!