I flere dager hadde begge flåter manøvrerte mot hverandre og kommet inn i et hardt sjøslag utenfor «Makalös» og «Elefanten». Det kom til et mindre kjent sjøsammenstøt etter den danske admiralen Herluf Trolle innhentet svenskene ved Öland ved 4. august, men svenskene søkte tilflukt ved Ölands nordre odde i sikkerheten fra de allierte. Svenskekongen avskjedet alle tre admiraler inkludert Claes Fleming på stedet og utnevnt landsoffiseren Klaes Horn til den nye admiralen for krigsflåten. Utnevnelsen hendt uten varsel på stedet, for Horn hadde ikke tidligere deltatt i sjøtog tross sin dyktighet på landet. Utnevnelsen viste seg å være et heldig slumpetreff ettersom den nye admiralen var langt mer skikket for å ta opp kamp med de allierte til sjøs enn hans forgjengere, allerede etter å ha overtatt befalet den 4. til 5. august, og dro tilbake for å angripe svenskene på deres ankerplassen. Horn ønsket ikke å innlede et sjøslag i motvind nær landet, og seilte bort mot Gotland. Det kom til sprede sammenstøter mellom de to flåter utover dagen, men de allierte oppgav forfølgelsen om natten og vendt tilbake til ankerplassen ved Ölands nordre odde. Neste dag satte Trolle på land sine knekter på Öland for å plyndre og herje som straff for at beboere hadde nektet å underkaste seg den danske kronens makt ved en tidlige forlangelse i juni. Uten at Trolle visste det, hadde den svenske kongen Erik XIV den samme dagen gått på land på Öland i spissen for en kavaleritropp, 1.500 infanterister og et folkoppbud som jaget bort de gjenværende knektene. Etter å ha kommet til sandstrenden satt svenskekongen på hestryggen som en tilskuer ovenfor det pågående sjøslaget utenfor Öland.Ca atare, termenul "wehrmacht" şi-a pierdut semnificaţia iniţială generalizată, în zilele noastre el fiind asociat cu germană, dar şi în engleză şi în multe alte limbi. Astfel, armata de uscat a fost limitată la cel mult 100.000 de oameni la care se adăugau încă 15.000 în marină.  Întreaga flotă urma să aibă maximum 6 vase de luptă, 6 crucişătoare şi 12 distrugătoare. artileria grea au fost total interzise. Forţele aeriene au fost dizolvate. O nouă denumire şi un nou ansamblu de forţe armate au fost create la Reichswehr''.  Serviciul militar obligatoriu a fost de asemena abolit, conform condiţiilor aceluiaşi Tratat de la Versaille. Imediat, Germania a început o serie de acţiuni secrete pentru scurt-circuitarea acestor măsuri punitive. Una din cele mai importante acţiuni în acest sens a fost încheierea unui tratat secret cu Tratatul de la Rapallo din Generalul maior Otto Hasse s-a deplasat în secret în Uniunea Sovietică în 1923, pentru a negocia totul în amănunţime.В Габсбургов на наследственных владениях своего рода провозгласил Австрийскую империю как противовес империи Наполеона. Спустя несколько десятилетий в революция, также называемая «весной народов». Активизировались национально-освободительные движения. В абсолютную монархию, опиравшуюся на мощный бюрократический аппарат. Ситуация усугублялась внешнеполитической изоляцией империи и центробежными тенденциями на её окраинах. В стране действовали организации, требовавшие как федерализации государства, так и отделения от Габсбургской монархии её отдельных частей. В таких условиях власти Австрийской империи искали уже не сближения с враждебно настроенным Германским союзом во главе с Пруссией, а компромисса с Венгрией, в которой к тому времени существовало мощное национальное движение. Таким образом, в марте Транслейтанию и Цислейтанию. Обе части возглавил бывший император Австрийской империи Франц-Иосиф I, который правил Австро-Венгрией вплоть до 1916 года.Op Aarde bekijkt admiraal Spock. Ondertussen heeft de USS Reliant NCC-1864, onder leiding van kapitein Clark Terrell, een geschikte planeet gevonden voor het Genesis Project van dr. Carol Marcus. Met het Genesis apparaat kan materie worden omgevormd tot een nieuwe planeet vol leven. De Enterprise krijgt ondertussen een bericht van dr. Marcus vanaf wetenschapsstation Regula 1, waarin ze protesteert tegen Kirk's order om het Genesis Project naar de Reliant over te plaatsen. Kirk weet nergens van, omdat het bericht door Kahn is gestuurd om Kirk naar hem toe te lokken. Kirk neemt het commando over de Enterprise van Spock over en ze gaan op weg. Wanneer ze de Reliant op hun weg vinden, vuurt deze zijn phasers op hen af, waarbij de Enterprise zwaar beschadigd wordt. Uiteindelijk kan Kirk Kahn lang genoeg aan de praat houden om de veiligheidscode van de Reliant te kraken, waarna het afweerschild wordt uitgeschakeld en de Enterprise de Reliant kan beschieten. Kahn besluit hierop te vluchten. De zwaarbeschadigde Enterprise gaat op weg naar Regula 1, waar Terrell en Chekov worden teruggevonden. Ook ontdekken ze transportersignalen naar een nabije planetoïde. Hier vinden ze dr. Carol Marcus, haar zoon dr. David Marcus en nog een geleerde, Jedda genaamd. Opeens nemen Terrell en Chekov, die nog steeds onder de invloed van Kahn zijn, de rest onder schot, waarna ze contact opnemen met de Reliant. Jedda wordt per ongeluk gedood wanneer David Terrell aanvalt. Kahn beveelt kapitein Terrell om Kirk te doden, maar Terrell doodt nog liever zichzelf. Chekov stort dan in en de Ceti Aal kruipt uit zijn hoofd, waarna Kirk het beestje vernietigt. Kahn kan dan wel nog het Genesis apparaat aan boord stralen. Hierna vertelt Carol Marcus aan Kirk dat David hun zoon is. Daarna wordt iedereen aan boord van de Enterprise getransporteerd en men vlucht naar de Mutara Nevel, op de hielen gezeten door de Reliant.