'''Den østlige krigsskueplassen i distriktet Columbia og kystfortene og havnene i den vestlige krigsskueplassen. McDowells Thomas J. Jackson inspirerte sin brigade til å stå i mot et sterkt angrep fra Unionen, og han fikk sitt berømte kallenavn «Stonewall» Jackson. Forsterkninger ankom med jernbanen fra Johnstons hær, Patterson hadde ikke lyktes i å holde dem opptatt. De uerfarne unionssoldatene begynte å trekke seg tilbake, og det utviklet seg til en retrett i panikk. Mange løp så langt som til Washington. Sivile og politiske observatører, noen av dem behandlet slaget som festlig underholdning, ble grepet av den samme panikken. Hæren returnerte i sikkerhet til Washington. Beauregards hær var for utslitt og uerfarne til å sette i gang en forfølgelse. Unionens nederlag ved det første Bull Run sjokkerte Nordstatene, og en ny følelse av dyster bestemthet spredte seg i Nordstatene siden både militære og sivile innså at de måtte investere betydelige penger og mannskap for å vinne en lengre blodig krig. George B. McClellan ble kalt østover i august for å lede den nylig sammensatte Army of the Potomac som skulle bli den fremste hæren på den østlige krigsskueplassen. Han hadde erfaring som direktør for en jernbane og hadde fremragende organisatoriske egenskaper som trengtes i arbeidet med å trene og administrere. Han var også meget ambisiøs, og innen 1. november hadde han manøvrert seg forbi Winfield Scott og ble utnevnt til øverstkommanderende for alle Unionens arméer, til tross for det ydmykende nederlaget til et felttog han sendte opp Potomac-elva i slaget ved Balls Bluff i oktober. En eksentrisk tdiligere professor ved Virginia Military Insitute, Stonewall Jackson, kom til unnsetning for sørstatsfolkenes moral. Han ledet Stonewall Brigade og forskjellige militsenhet som ikke var store nok til offensive operasjoner. Mens Banks forble nord for Potomac, raidet Jacksons kavalerikommandant, oberst Turner Ashby, Chesapeake and Ohio Canal og Baltimore and Ohio Railroad. Banks reagerte ved å krysse Potomac sent i februar og beveget seg sørover for å beskytte kanalen og jernbanen mot Ashby. Jacksons styrke opererte som venstre flanke av Strasburg. Banks ordrer som del av McClellans overordnede strategi, var å bevege seg enda lenger sørover og drive Jackson ut fra dalen. Etter at han fullførte dette, skulle han trekke seg tilbake til en stilling nærmere Washington. En sterk offensiv styrke begynte bevegelsen sørover fra Winchester den 17. mars, rundt samme tid som McClellan satte i gang sin amfibiebevegelse til Virginia Peninsula. Jacksons ordrer fra Johnston var å unngå generelle kamper fordi han var alvorlig tallmessig underlegen, men samtidig skulle han holde Banks opptatt nok til at han ikke sendte avdelinger for å forsterke McClellan på halvøya. Banks mottok feilaktige etteretningsopplysninger og konkluderte med at Jackson hadde forlatt dalen. Derfor fortsatte han østover, tilbake til området rundt Washington. Jackson var misfornøyd med dette fordi denne forflytningen var nettopp det han hadde ordre om å unngå. I flanke og tvang ham til å trekke seg tilbake. Dette var hans eneste nederlag nederlag i felttoget. Selv om det var et taktisk nederlag for Jackson, var det en strategisk seier for Konføderasjonen siden det tvang president Lincoln til å holde Banks sine styrker i dalen og McDowells 30 000 menn store korps nær Fredricksburg, noe som trakk rundt 50 000 soldater fra McClellans invasjonsstyrke. Jackson som nå var forsterket med 17 000 menn bestemte seg for å angripe Unionens styrker bit for bit fremfor å vente på at de skulle samle seg og overvelde ham. Mens han marsjerte omvei for å skjule intensjonene sine, ble han angrepet i slaget ved McDowell den 8. mai, men han klarte å slå tilbake Unionshæren etter betydelige kamper. Banks sendte en divisjon for å forsterke Irvin McDowells styrker ved Fredricksburg. Dette gjorde at Banks kun hadde 8000 menn igjen, og han flyttet disse til en sterk stilling ved Strasburg. 21. mai marsjerte Jackson østover fra New Market og fortsatte nordover. Deres forserte marsj var typisk for felttoget og gav infanteriet hans kallenavnet «Jacksons fotkavaleri». Han sendte sitt kavaleri rett nordover for å få Banks til å tro at han skulle angripe Strasburg, men planen hans var å beseire den lille utposten ved Front Royal og raskt angripe Banks kommunikasjonslinjer ved Harpers Ferry. I slaget ved Front Royal den 23. mai overrasket og overmannet Jacksons hær vaktpostene til den 1000 menn store Unionsgarnisonen. Jacksons seier tvang Banks ved Strasburg ut på en rask retrett mot Winchester. Jackson forsøkte å forfølge styrken, men styrkene hans var utmattet og plyndret Unionens forsyninger, noe som forsinket dem mye. I det første slaget ved Winchester den 25. mai ble Banks sin hær angrepet av konfødererte kolonner som samlet seg og han ble grundig beseiret. De trakk seg nordover over Potomac. Jackson forsøkteå forfølge, men lyktes ikke. President Lincoln og krigsminister Harrisonburg. Dersom begge styrkene samlet seg ved Strasburg, ville Jacksons eneste fluktrute opp dalen være avskåret. Den umiddelbare konsekvensen av dette trekket var at McDowell måtte avbryte sitt koordinerte angrep sammen med McClellan mot Richmond. 2. juni forfulgte to kolonner Jackson. Hans hær inntok defensive stillinger i Cross Keys og Port Republic hvor han klarte å beseire henholdsvis Frémont og Shields den 8. og 9. juni. Unionsstyrkene ble trukket tilbake fra dalen. Jackson sluttet seg til Robert E. Lee på halvøya i syvdagersslaget hvor han leverte en ukarakteristisk svak innsats, kanskje på grunn av strevet i felttoget i Shenandoah. Han hadde fullført oppdraget sitt og holdt 50 000 soldater borte fra McClellan, soldater McClellan sårt hadde trengt. Stonewall Jackson fikk etter sin suksess i Shenandoah det beste ryktet blant soldatene i Konføderasjonen, frem til han ble overgått av Lee, og moralen ble styrket i offentligheten. I et felttog med overraskelser og manøvrer, presset han hæren sin til å tilbakelegge 1040 km på 48 dager med marsjering, og han vant fem betydelige seirer med en styrke på rundt 17 000 mot en samlet fiende på totalt 60 000 soldater. I slutten av mai hadde unionsstyrkene lyktes i å rykke frem til noen km fra Richmond, men fremgangen gikk sakte. McClellan hadde planlagt massive beleiringsoperasjoner og hadde med seg store lagre med utstyr og beleiringskanoner. Dårlig vær og for dårlige veier gjorde at fremrykningen gikk svært sakte. McClellan var i tillegg svært forsiktig av seg som general. Han var nervøs for å angripe en styrke han trodde var dobbelt så stor som hans. Både fantasien og etterretningen sviktet ham, proporsjonene var omtrent motsatt. Under den konfødererte generalen Johnstons sakte retrett opp halvøya, trente styrkene hans på forledningsoperasjoner. Særlig divisjonen under John B. Magruder som var amatørskuespiller før krigen, klarte å lure McClellan ved å marsjere omveier med små styrker forbi samme stilling flere ganger, noe som fikk den til å se mye større ut. Det første betydelige slaget i disse syv dagene var slaget ved Beaver Dam Creek eller Mechanicsville den 26. juni. Lee observerte at McClellan hadde posisjonert hæren sin på begge sider av Chickahominy-elva og kunne beseires. Han angrep McClellans høyre flanke på den nordlige bredden og ble slått tilbake med store tapstall. Til tross for at det var en taktisk seier for Unionen, var det starten på en strategisk katastrofe. McClellan trakk seg tilbake sørøstover.ข้ารับใช้ตนที่ 8 ซึ่งตัวตนที่แท้จริงของเขาน่าจะเป็น อังรี มานยุ เป็นวิญญานชั่วร้ายที่ถูกอัญเชิญมาโดยบังเอิญในระหว่างสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ครั้งที่ 3 และเป็นตัวการที่ทำให้จอกศักดิ์สิทธิ์แปดเปื้อนไปด้วยความชั่วร้าย ซึ่งเขาเองก็เป็นคนที่ร้ายกาจและไร้ซึ่งคุณธรรมอยู่แล้วด้วย ในเชิงต่อสู้ เขาเป็นข้ารับใช้ที่มีทักษะในการต่อสู้น้อยมากที่สุด และเป็นข้ารับใช้ที่อ่อนแอที่สุดในเหล่าข้ารับใช้ด้วยกัน ซอร์ด เบรเกอร์ ของเขาก็ไม่แข็งแกร่งพอและใช้การได้ไม่ดี ความสามารถในการใช้มีดคู่ Tawrich และ Zarich ของเขาก็ยังทำได้แค่พอใช้เท่านั้น แต่โนเบิล แฟตาซึ่มของเขาก็ร้ายกาจจนทำให้ดูว่ามันใช้การได้ดีกว่าการต่อสู้เสียอีก เป็นความสามารถที่ใช้ได้เฉพาะในการสวนกลับคู่ต่อสู้ ซึ่งอเวนเจอร์จะใช้มันในการสะท้อนการโจมตีและสร้างความเสียหายกลับคืนให้กับศัตรูของเขา ซึ่งมันจะสร้างความเสียหายให้กับศัตรูด้วยอาการบาดเจ็บแบบเดียวกันกับที่ศัตรูโจมตีมาที่เขา แต่ปัญหาสำคัญของมันก็คือว่าจะไม่ทำงานเมื่อถูกโจมตี แต่มันก็หมายความว่าอเวนเจอร์ไม่จำเป็นต้องถูกทำร้าย แต่เพียงแค่อยู่ในสภาวะปกติ ทักษะนี้ก็จะทำงาน ซึ่งจะส่งผลให้การโจมตีระดับสูงๆ นั้นไร้ประโยชน์ไปในทันที และเป็นการก่อกวนคู่ต่อสู้ไปในตัวด้วย ซึ่งบาเซตต์จะใช้ความสามารถนี้ของอเวนเจอร์ในการจัดการศัตรูของเธอ เมื่อเวลาผ่านไป เขาได้พบเห็นการเกิดและดับไปของลูกหลานเผ่าพันธุ์มนุษย์ ทำให้เขาได้ตระหนักว่าในขณะที่เขากำลังจงเกลียดจงชังเหล่ามนุษย์ที่กระทำกับเขาเยี่ยงปิศาจร้ายแล้ว ในใจลึกๆ ของเขายังคงรักโลกใบนี้อยู่ สุดท้ายเชาก็ได้ยอมรับถึงมนุษยธรรม แม้ว่ามันจะเป็นการหักหลังต่อความคิดของตัวเองที่คอยแต่จะประณามการกระทำของพวกคนที่ทำกับเขาเยี่ยงปิศาจก็ตามMerkittävyys kyseenalaistettu on Wikipedian laadunparantamiseen liittyvä termi, jossa artikkeli on merkitty -mallineella. Kun artikkeliin lisätään tämä merkintä, se siirtyy automaattisesti Merkittävyys kyseenalaistettu -luokkaan, josta se siirtyy automaattisesti luokkaan Roskaa 72 tunnin kuluttua. Kun artikkeli on Roskaa -luokassa, ylläpitäjä voi oman harkintansa mukaan käyty keskustelu huomioon ottaen poistaa artikkelin. Jos artikkeli on todettu keskustelusivulla merkittäväksi, voi mallineen poistaa kuka tahansa, mutta toivottavaa olisi ettei artikkelin kirjoittaja tätä tee. Jos aiheen merkittävyydestä ei ole päästy selvyyteen keskustelusivulla, artikkeli pitää siirtää poistoäänestykseen. Selkeästi merkityksettömät artikkelit voidaan poistaa ilman keskustelua. Jos artikkelin poistosta on tarpeen keskustella, mutta syynä on muu kuin merkittävyys, voidaan käyttää mallinetta . Artikkelin aihe voi olla niin vieras tai artikkeli niin puutteellinen, että tavallinen käyttäjä ei artikkelia lukemalla ymmärrä, miksi Wikipediassa on aiheesta artikkeli. Tällöin sen merkittävyyden voi kyseenalaistaa. Kuka tahansa voi kyseenalaistaa artikkelin merkittävyyden. Roskamerkinnästä tämä eroaa siten, että artikkeli ei siirry heti poistettavien listalle, vaan aiheen merkittävyyttä voidaan käsitellä 72 tunnin ajan ennen kuin pyritään saamaan päätös aiheesta. Wikipediassa asiat ratkaistaan konsensuskeskustelulla. Kun artikkelin merkittävyys on kyseenalaistettu, voi siitä keskustelulla artikkelin keskustelusivulla. Keskustelusivulla voi esittää kysymyksiä artikkelista ja tarkennuspyyntöjä sekä perusteluja miksi artikkeli kuuluu tai ei kuulu Wikipediaan. Huomaa kuitenkin, että on parempi parantaa artikkelia kuin luetella artikkelin säilyttämisen puolesta perusteita keskustelusivulla. Neuvoja voi kysyä artikkelin keskustelusivulla tai kahvihuoneessa.