Niederdorfelden ist eine deutsche Gemeinde im Main-Kinzig-Kreis in Hessen. Niederdorfelden besteht aus dem einzigen Ortsteil Niederdorfelden. Die erste urkundlich gesicherte Nachricht vom Bestehen Dorfeldens entstammt dem berühmten  Kloster Lorsch an der Bergstraße. Es liegen gesicherte Beweis dafür vor, dass einige Jahrtausende vor der Ersterwähnung Menschen in der Römer hielten sich hier auf, eine schnurgerade Straße von Friedberg nach Kesselstadt überquerte in unserer Gegend die Nidder. Nach einer längeren Lücke setzt die Geschichtsüberlieferung erst im 12. Jahrhundert wieder ein. Zu dieser Zeit etwa traten die Herren von Dorfelden auf den Plan, sie waren Vorfahren der späteren Herren von Hanau. Obwohl nicht sehr begütert, schienen sie doch eine bedeutende Stellung einzunehmen, wie Urkunden aus dieser Zeit bezeugen. Ihr Besitztum bestand im wesentlichen aus dem Gutshof, der vermutlich an der Stelle des späteren Junkernhofes stand. Im 13. Jahrhundert auf der längsgestreckten Insel zwischen Nidder und Mühlgraben die Wasserburg, von der heute nur noch einige kümmerliche Reste zu sehen sind.Maarakennus on laaja käsite, joka tarkoittaa kaikkea rakentamiseen liittyvää maansiirtämistä, louhintaa, aluskasvillisuuden poistoa ja viherrakentamista. Työn organisointi maarakennushankkeessa on merkittävässä roolissa. Esimerkiksi isossa moottoritiehankkeessa tarvitaan kymmeniä toimihenkilöitä, jotka toimivat eri tehtävissä massalaskennassa, kustannusten hallinnassa, riskien kartoittamisessa ja työnjohtamisessa. Näiden henkilöiden osaaminen on edellytys hankkeen onnistumiselle. Maa- ja vesirakennuksen työvoimaan kuuluu sekä erittäin korkeasti että vähäisesti koulutettuja työntekijöitä. Jotkin yksinkertaisimmista kuljetustehtävistä ovat suoritettavissa pelkän ajokortin turvin, mutta esimerkiksi louhinnassa tarvittavat panostajat tarvitsevat pitkän koulutuksen ja työkokemuksen pätevöityäkseen tehtäviinsä. Maa- ja vesirakennuskohteiden työnjohtajilla on nykyisin Suomessa lähes täystyöllisyys.. Tie- ja vesirakennusinsinöörin nimike muuttui teknisissä opistoissa 80-luvulla yhdyskuntatekniikan insinööriksi, mutta heidän koulutus vastaa pääosin perinteistä maa- ja vesirakennusinsinöörin koulutusta.Bartók va estudiar piano amb István Thoman i composició amb János Koessler a la Reial Acadèmia de Música de Budapest. Allí va conéixer Zoltán Kodály i junts van recollir música folklòrica de la regió. Aquesta tasca va tenir un gran impacte en el seu estil posterior. Anteriorment, la idea de Bartók de la música folklòrica hongaresa es derivava de les melodies gitanes trobades en les obres de Franz Liszt i altres, de manera que el 1903 va escriure un extens treball orquestral, Kossuth, nom de l'heroi de la revolució hongaresa de 1848, incorporant aquestes melodies. Quan va descobrir les cançons folklòriques dels llauradors magiars, va començar a incorporar-les en la seua pròpia música i a escriure melodies amb el mateix estil, així com amb l'ús freqüent de figures rítmiques de sabor folklòric. Una altra gran influència va ser la música de Així parlà Zaratustra'' el bavarès que més el va influir. Aquest nou estil va emergir en els següents anys. Bartók s'estava bastint una carrera com a pianista, quan el Debussy, que Kodály va portar de París. Els seus grans treballs orquestrals continuaven sent molt propers a la música de Brahms i Richard Strauss, però va escriure una bona quantitat de petites peces per a piano que mostraven el seu creixent interés en la música folklòrica. Probablement la primera peça que va mostrar clars signes d'aquest nou interés és el Quartet de Corda núm. 1. El 1909, Bartók es va casar amb Marta Ziegler. El seu fill Béla va nàixer el 1910.