Rođen je poslije Stefan rođen oko Kosovske bitke Uglješe Mrnjavčević. Bila je to neka vrsta obiteljskog vijeća Lazarevića. U bitci kod Angore, Vuk je s bratom Stefanom i sinovima Vuka Brankovića - Grgurom i Đurađem sudjelovao na strani Turaka kao vazal protiv Mongola predvođenih Tamerlanom. Braća Lazarević su, poslije bitke u kojoj su spasili život Srbije morem i došli u Zetu kod svog zeta Đurađa Balšića. Prije toga Stefan se kod cara Bizanta, Ivana VII. Paleologa okitio titulom despota. Poslije povratka u Srbiju, braća Lazarević su se suočila s napadom Đurađa Brankovića i Turaka. Đurađ je uspio privoliti Turke za ovaj napad nezadovoljan sve većom dominacijom kuće Lazarević. U bitci koja se odigrala na Kosovu, Lazarevići su podijelili svoju vojsku na dva dijela. Vuk je zapovijedao većim odredom koji je napao odred pod zapovjedništvom Đurađa, ali biva poražen i ostaje sa dvadesetak vojnika. Stefan, pak, pobjeđuje drugi turski odred i rasplamsavaju se prvi sukobi među sinovima kneza Lazara. Vuk traži dio teritorija Srbije za sebe, ali Stefan uporno odbija komadanje zemlje. To prouzrokuje Vukov odlazak na dvor Sulejmana, vladara europskog dijela Turske. Kneginja Milica je pokušala zamoliti sultana Sulejmana da ne podrži Vuka. Došlo je do privremenog zatišja, a Stefan je stupio u pregovore s Ugarskom. Od kralja Žigmunda dobio je titulu viteza Zmaja Prvog reda, najprestižniju ugarsku titulu. Shvativši da neće uspjeti preuzeti vlast, Vuk je nagovorio Sulejmana za napad, ukazujući na Stefanovu podanost Ugarima. Obećao je Turcima vazalstvo ako dođe na vlast.Hockenheim, Heimat der Hockenheimring, ist eine Stadt im nordwestlichen Mittelbereich Schwetzingen im Bereich des Oberzentrums Mannheim. Seit 1. Januar 2001 ist Hockenheim Große Kreisstadt. Die Stadt Hockenheim hat mit den Nachbargemeinden Altlußheim, Neulußheim und Reilingen eine Verwaltungsgemeinschaft vereinbart. Im Mittelalter gehörte Hockenheim zusammen mit Reilingen zum Herrschaftsbezirk der Bischof von Speyer, der zur Verwaltung ein Ministerialengeschlecht einsetzte. Die Schenken von Wersau verkauften das Lehen an die Pfalzgrafen bei Rhein, was 1286 durch den Speyerer Bischof Pfalz-Mosbach und gelangte später an Pfalz-Veldenz. 1460 löste der Speyerer Bischof das Pfand nochmals ein, musste aber bereits nach der Schlacht bei Seckenheim zwei Jahre später Hockenheim an die Kurpfalz abtreten, die den Ort in die Kirchheimer Zent integrierte. Im 17. Jahrhundert wurde Hockenheim im Dreißigjährigen Krieg 1644 und im Holländischen Krieg 1674 durch französische Truppen schwer verwüstet. Die Franzosen brachten auch den Tabak ins Land. Zuvor war vor allem der Baden und wurde dem Amt Schwetzingen zugeordnet. Der Friedrich I. von Baden die Stadtrechte erhielt. Anfang des 20. Jahrhunderts verdrängte der Spargelanbau den Hopfen. Nach Auflösung des Amtsbezirks Schwetzingen kam die junge Stadt 1924 zum Bezirksamt Mannheim, aus dem 1938 der Hockenheimring mit einem Rennen eröffnet. Politisch war seit der Reichsgründung 1871 meist das Zentrum die stärkste Partei, das sich in Hockenheim während der Nationalsozialisten die Mehrheit und bei der NSDAP 47,1 Prozent der Stimmen. Nach dem Zweiten Weltkrieg wurde der Niedergang der Zigarrenindustrie eingeläutet. Inzwischen war die Stadt aber durch den Hockenheimring bekannt geworden. Im Zuge der Kreisreform zum 1. Januar 1973 wurde der Landkreis Mannheim aufgelöst und die Stadt Hockenheim dem neu gebildeten Rhein-Neckar-Kreis zugeordnet. Im Jahre 1991 war Hockenheim Gastgeber der 11. baden-württembergischen Landesgartenschau. Nach Überschreiten der 20.000-Einwohnergrenze 1999 beantragte die Stadt die Erhebung zur Großen Kreisstadt, was die Landesregierung von Baden-Württemberg dann mit Wirkung vom 1. Januar 2001 beschloss. Die Katholiken, die heute etwa in gleicher Zahl wie die Erzbistums Freiburg, wo sie dem Dekanat Sankt Leon zugeordnet wurde. 1899 wechselte sie zum Dekanat Philippsburg. 1911 erbaute sich die Gemeinde eine neue Kirche, die bisherige Kirche diente als Gemeindehaus. 1960 wurde das Dekanat Schwetzingen neu gegründet, zu dem fortan auch die Pfarrgemeinde St. Georg Hockenheim gehörte, doch wurde das Dekanat bereits 1976 wieder aufgelöst. Seither gehört die Pfarrgemeinde zum Dekanat Wiesloch. Sie bildet mit den Nachbargemeinden in Neulußheim und Reilingen die Seelsorgeeinheit Hockenheim. Neben den beiden großen Kirchen gibt es in der Stadt auch Evangelisch-methodistischen Kirche, die seit dem Ende des 19. Jahrhunderts bereits Gottesdienste in einem Gebäude in der Unteren Mühlstraße abhielt und sich 1958/1959 die heutige Christuskirche erbaute sowie die Evangelische Gemeinschaft, die 1849 aus dem Evangelischen Verein für innere Mission Augsburgischen Bekenntnisses hervorging. Ferner gibt es in Hockenheim eine Neuapostolische Kirche, die 2002 erbaut wurde. Die zugehörige Gemeinde wurde bereits 1951 gegründet. Die Moslemische Glaubensgemeinschaft trifft sich in der im Jahr 2000 errichteten Moschee im Talhaus. Außerdem gibt es einen Türkisch-Islamischen Verein Hockenheim und Umgebung Ab 1510 gab es vereinzelt Jüdische Friedhof. Bei der Tulla in der Mitte des 19. Jahrhunderts wurden der Angelwald und Teile der Gemarkung Hockenheims linksrheinisch und fielen damit gemäß einem Staatsvertrag an Bayern.