프랑스 함락 후 사단은 영국 침공 작전인 바다사자 작전을 준비하기 위해 프랑스에 주둔했다. 그러나 영국 본토 항공전에서 독일 공군이 대패한 후 바다사자 작전은 취소되었고, 이제는 라이히라 불리게 된 사단은 1941년 3월 유고슬라비아 및 그리스 침공 작전에 참가하기 위해 루마니아로 이동했다. 베오그라드에 남아있는 군 지휘관이 없다는 걸 파악한 클링엔베르크는 여전히 활동 중인 독일 대사관을 찾기 시작했다. 거대한 하켄크로이츠가 베오그라드 하늘에 휘날렸다. 베오그라드가 마침내 독일군의 수중에 떨어진 것이다. 두 시간 후 베오그라드 시장이 대사관에 도착해 클링엔베르크에게 항복했다. 그러나 다음날까지 도시를 확보할 후속 독일 부대는 도착하지 않았다. 이 공적으로 클링엔베르크 SS대위는 기사십자장을 수훈했다. 소련 침공을 위해 중부 집단군 소속으로 동부 전선에 남았다. 오스텐도르프 전투단은 1942년 6월 사단 본대와 합류했다.במירוץ הקארטינג הראשון שלו, שנערך ברחובות העיר ובמגרשי חניה, הגריל איירטון הצעיר את הזכות לזנק מהמקום הראשון וניצל את משקלו הקל וכישרונו כדי להוביל לפני נהגים מנוסים ממנו. בסופו של דבר התנגש בו אחד הנהגים מאחור והוציאו מהמירוץ. ב-1977 זכה באליפות דרום אמריקה בקארטינג. מספר פעמים סיים במקום השני באליפות העולם אך לזכות בה לא הצליח. ב-1982 השתתף במקביל בפורמולה פורד 2000 האירופית והבריטית. בשתיהן זכה במקום הראשון. תוצאות מצוינות אלה סייעו לו לקבל הזדמנות בפורמולה 3 הבריטית, אחת מהפורמולות החשובות ביותר, פרט לפורמולה 1. גם במסגרת זו זכה באליפות בהקדימו את מרטין ברנדל. רצף האליפויות בפורמולות המשניות לא נעלם מעיניהם של קברניטי קבוצות הפורמולה 1 ולאחר ששימש נהג מבחן בוויליאמס, מקלארן וטולמן, נתנה לו זו האחרונה הזדמנות לנהוג עבורה במירוצי עונת 1984. במרוצת השנים עתידות היו להתווסף לה תצוגות רבות של נהיגה מופתית בגשם אשר הקנו לסנה את המוניטין שלו כ"איש הגשם" של הפורמולה 1. הצטיינות בגשם נחשבת יוקרתית במיוחד מפורמולה 1, בגלל המיומנות המיוחדת שנדרשת על הכביש הרטוב ומכיוון שהמהירות האיטית יותר, המוכתבת לנהגים, מבטלת במידה רבה את יתרון המכוניות של יצרן האחד על האחר, ומאפשרת לבחון את יכולתם של הנהגים עצמם. בהמשך העונה סיים פעמיים נוספות על הפודיום, במקום השלישי והתברג במקום התשיעי המשותף בדרוג הנהגים עם 13 נקודות, לצידו של נייג'ל מנסל, נהגה של קבוצת לוטוס העדיפה. אנשי לוטוס שמו לב לברזילאי הצעיר והביאו אותו כמחליפו של מנסל לקראת עונת 1985.水泳の記録が伸びなかったため、まだ胎動期のロサンゼルスオリンピックで日本水球はオリンピック初出場した。本番では水球日本代表主将兼コーチとして4位入賞に導く。しかし参加は5チームで3チームに零敗、レフリーへの暴行で野球部だけで、主将はそうした役割をする責任の重いものであった。 広島歩兵第十一連隊補充隊入隊する。外地へは出ず3年間広島で過ごした後、ロサンゼルスオリンピックの記録映画のフィルム等は焼けたが、古橋廣之進らの世界記録を刻んだロンジンのストップウオッチは残り、戦後の物資不足の時代に大いに役立った。III. Gyula tíz hetes Pármáért kirobbant háborúban teljesedett ki. Uralkodása alatt sikerült az anglikán egyházat is visszaterelni Róma elsőbbsége alá, legalábbis ideiglenesen. Róma Romagna, Párma és Piacenza pápai legátusának nevezték ki.