Beti-Pahuin er en gruppe beslektede folk som bebor bantu-undergruppen av språkfamilien Niger-Kongo er innbyrdes forståelige og regnes av den grunn noen ganger som dialekter av det samme språket, beti. Det tok ikke lang tid før Betu-Pahuin begynte å motsette seg disse inngrepene. Buluene var de første som gjorde opprør i 1891. Deres hovedmisnøye var at tyskernes ankomst hadde tatt fra dem deres innbringende rolle som handelsmenn. Opprøret ble kvalt i 1895. Senere det året ble Ewondos høvdinger erklært «forstyrrende» og pisket foran landsbyene sine. Landsbyboerne reagerte på dette med å drepe de mennene som hadde stått for piskingen, og Ewondo reiste seg i harme over denne krenkelsen. Opprøret varte i under ett år før tyskerne hadde klart å kneble det. Deler av Bane og Mbidambani gjorde også opprør. Som et svar på disse aggressive aksjonene, innførte tyskerne en ordning hvor gjenstridige høvdinger ble fratatt makten og marionetteledere og overhøvdinger ble innsatt i deres sted. Det mest velkjente eksemplet på dette er utnevnelsen av tysksympatisøren og translatøren Charles Atangana, et medlem av under-arverekken til Mvog Atemenge, som overhøvding for Ewondo og Bane. Fransk kolonistyre over Kamerun begynte i 1916 og fulgte i stor grad i tyskerne fotspor. Plantasjene ynglet og ekspanderte i det franskmennene hovedsakelig konsentrerte seg om kakao. I mellomtiden fortsatte Beti-Pahuin å være en betydelig kilde til gratis arbeidskraft. Franskmennene fortsatte også et system med indoktrinering og innsetting av håndplukkede stammeledere. Imidlertid, etter hvert som franskmennene i økende grad innvilget former for selvstyre til sine afrikanske besittelser, var Beti-Pahuin ikke sene om å gripe fatt i det. Et tidlig eksempel var Bulus stammesammenslutning, en gruppe med representanter fra alle klanene som møttes for å etablere en felles politisk strategi for alle stammene. Flertallet av etniske Beti-Pahuin-grupper bor i små landsbyer langs landeveier og har ikke mer enn noen få hundre innbyggere. Disse landsbyene ligger for det meste på linje, med husene lagt parallelt med veien og med skogen bak. Den typiske boenhet er konstruert av murstein laget av tørket søle som er lagt oppå en bambusramme og taklagt med palmeblader. I den senere tid har tak av metall blitt stadig vanligere, og mer velstående individer bygger noen ganger sine hjem i betong. Beti-Pahuin-territoriet inkluderer også en rekke byer i varierende størrelse, de fleste påbegynt av tyskerne eller franskmennene. Her er bosettingen mer av europeisk karakter, med et nettverk av gater, forskjellige nabolag og sentraladministrasjon og handelsdistrikter. Så sent som i koloniperioden var mange Beti-Pahuin-medlemmer høyt kvalifiserte tre- elfenbens- og klebersteinsarbeidere. De var i særlig grad kjent for sine livaktige masker. Idag er det få som fremdeles praktiserer disse håndverkstradisjonene, selv om misjonær-grupper har oppmuntret en del utskjærere til å utøve sitt håndverk med turist-markedet for øye. De fleste Beti-Pahuin-folk var kristnet i animistiske troen ble aldri helt utslukket, og tradisjonsbundne skikker har vist et oppkomme etter hemmelige selskaper eller avgir den tradisjonelle healer et besøk andre ganger i løpet av uka. Andre folk har helt tatt avstand fra kristendommen. En sterk tro på heksekunster vedvarer også i befolkningen, og selv i dag er svart magi et straffbart lovbrudd i enkelte områder.