Al 1905 es casà amb la neboda del president Theodore Roosevelt, Eleanor Roosevelt, amb qui tingué sis fills. La seva avia paterna era cosina germana d'Elizabeth Kortright Monroe, esposa del 5è President dels Estats Units, James Monroe. La seva avia materna, era descendent directe del passatgers del Mayflower. Roosevelt assistí a la Groton School, una escola episcopaliana de cristians a ajudar als desafortunats. Roosevelt continuà els seus estudis a Harvard, mentre que un cosí llunya seu, Anna Eleanor Roosevelt durant una recepció a la Casa Blanca. Es casaren dos anys després a Nova York, el 17 de març de 1905. Es matriculà a la Facultat de Dret de Columbia al 1905, però mai no s'arribà a graduar. Al 1908 entrà a treballar a Carter Ledyard & Milburn, una prestigiosa firma de Wall Street. Quan al Congrés per a que li aprovessin els pressupostos i aconseguir una ràpida expansió de la Marina. Esdevingué un advocat entusiasta del submarí i entengué l'amenaça que eren els submarins aliats per a les naus aliades, arribant a proposar construir una barrera de mines antisubmarines a través del Mar del Nord, entre Noruega i Escòcia. Al 1918, en el transcurs d'una visita a Gran Bretanya i a França per inspeccionar les instal·lacions navals americanes, conegué a Winston Churchill, llavors Primer Lord de l'Almirallat. Després de la desmobilització que seguí a la I Guerra Mundial, es negà a demantel·lar totalment a la Marina. Al Hoover demanà a l'Estat 20 milions de dòlars en fons per a ajuts, emprats principalment en el treball públic amb l'esperança d'estimular la demanda i crear feina. Segons ell, l'ajut als aturats "havia de realitzar-se pel Govern, no com una qüestió de caritat, sinó com una qüestió de deure social'". Si bé no en sabia pas gaire d'economia, va seguir el consell de catedràtics i treballadors socials, així com el de la seva pròpia esposa. Establí la primera agència estatal d'ajuts, i instà la legislatura per passar una pensió de jubilació i una d'assegurança per l'atur. El punt feble de l'administració de Roosevelt era la corrupció evident de l'oficina electoral del Partit Demòcrata a la ciutat de Nova York, a on l'alcalde, Jimmy Walter, era la titella del president demòcrata, John F. Curry. Roosevelt s'havia erigit com a opositor, però necessitava la voluntat de la maquinària electoral per a ser escollit al 1930 i per a una possible candidatura presidencial. En un inici, preferí que el governador de l'Estat no interferís al govern de la ciutat, però a mesura que les eleccions s'apropaven, Roosevelt ordenà una investigació judicial. Això desembocà en la dimissió de Walker i en la seva fugida a Europa per a evitar ser processat. Però el poder de l'oficina demòcrata no va quedar gaire afectat, i al 1930 Roosevelt va ser escollit per a un segon mandat, aquest cop amb un marge de més de 700.000 vots. Al febrer de 1933, un mecànic a l'atur anomenat Giuseppe Zangara li va disparar 5 cops durant un míting a Miami, assassinant a l'alcalde de Chicago, Anton Cermak, i sense encertar cap tret a Roosevelt. Zangara, posteriorment executat, manifestà haver-li disparat perquè "els capitalistes havien mort la meva vida".Ce groupe est le premier opérateur privé de téléphonie fixe et mobile alternatif à France Télécom. Il est un des pionniers technologiques dans la téléphonie mobile avec la marque SFR et dans la téléphonie fixe dé-régulée avec les marques Cegetel et le "7" . Il est également fournisseur d'accès à Internet. Il a été l'actionnaire d'AOL France avant de revendre cette activité à AOL Europe en 2000. En 2004, il est le premier opérateur à lancer une offre sur son nouveau réseau de téléphonie mobile UMTS. Le président du nouveau Groupe SFR est Frank Esser.Малювати почав з дитинства. У шкільні роки, прилаштувавши до велосипеда саморобний етюдник, виїздив на мальовничу околицю містечка і годинами займався улюбленою справою. Захоплення підтримували і батьки, і вчителі. По завершені служби в армії оселився у художником-графіком. Бере активну участь у Всесоюзних, республіканських виставках працівників кіно, театру і телебачення. Невдовзі здібного молодого графіка запрошують на роботу до Херсонських художньо-виробничих майстерень Художнього фонду України. Тож з 1974 року подальший творчий шлях С. Курака пов'язаний з Національною Спілкою художників України.గ్రంథాలయ సర్వస్వము ఒక తెలుగు పత్రిక. 20వ శతాబ్ది రెండవ దశకంలో త్రైమాసికగా ప్రారంభమై ఇప్పటికీ మాస పత్రికగా ప్రచురితమౌతున్నది. మధ్యలో కొంతకాలం ఆగిపోయి, తిరిగి గ్రంథాలయోద్యమ పితామహుడు అయ్యంకి వెంకటరమణయ్య పూనికతో 1948 జనవరి నుండి ప్రారంభమై నిర్విఘ్నంగా నడుస్తుంది. గాడిచెర్ల హరిసర్వోత్తమరావు, సురవరం ప్రతాపరెడ్డి, పోతూరి నాగభూషణం సంపాదకులుగా పనిచేశారు. ప్రస్తుతం పోతూరి నాగభూషణం గారి కుమార్తె రావి శారద గ్రంథాలయ సర్వస్వం పత్రికకు ఎడిటర్, ప్రింటర్, పబ్లిషర్ గా ప్రచురణ కొనసాగిస్తున్నారు.