Nasceu a 16 de Maio de 1771, em Damvillers, na região do Rio Mosa, em França, filho de um deputado à assembleia constituinte francesa. Em 29 de Junho de 1787, alistou-se no batalhão auxiliar das colónias francesas. Viria a abandoná-lo em Setembro desse mesmo ano e a realistar-se em Janeiro do ano seguinte. Em Setembro de 1791, torna-se sub-tenente de um batalhão de voluntários da região do Rio Mosa, do qual se viria, mais tarde, em 1792, a tornar tenente. Nomeado capitão de uma brigada da legião do norte, viria a ser promovido ao grau de ajudante de general em Maio de 1793, pela sua bravura. Este grau foi confirmado no ano III da revolução francesa. Serviu com as divisões do exército francês que actuaram na actual Bélgica, tendo sido responsável pela pilhagem da abadia de Orval, em Junho. A rapidez da sua ascensão foi o prémio de verdadeiros talentos militares e de uma coragem que chegava a ser temerária. Dizia-se, na altura, que não tinha nem apego, nem humanidade, nem elevação de carácter. Os seus companheiros de armas diziam que nem sequer aspirava a ser reconhecido. No dia 13 do vendemiário do ano IV, comandou sob as ordens de Napoleão e foi encarregado de presidir ao conselho de guerra que ira julgar os cabecilhas da insurreição da altura. No ano VII, serviu sob as ordens de Masséna na Suíça e seguiu, no ano VIII, o general Bonaparte em Itália.När Vilhelm II blev kung i spanskt ursprung i hjorden. Hingsten var blackfärgad och fångades in på heden år 1815 och ingen visste hur den kom dit. Ponnyerna blev inte speciellt påverkade av det spanska blodet. Det skulle ta nästan 800 år innan markerna upphörde att tillhöra kungen. 1818 tillföll skogen lokala myndigheter och många av ponnyerna såldes av på auktion. Lokala uppfödare och bönder, som hade ett speciellt öga till rasen och tagit hårt på när betesrättigheterna försvann för Exmoorponnyn som de hade levt med under alla år, köpte så många av ponnyerna som möjligt. Familjen Acland med Sir Thomas Acland i spetsen var en av de viktigaste landägarna i området och med ett stort intresse för de vilda ponnyerna och Sir Thomas köpte de tjugo bästa ponnyerna som han lät brännmärka och stambokföra i en privat stambok.Universitetin yaradıcıları olan keşişlər sonralar ABŞ-ın ali təhsilinin inkişafında böyük rol oynayan kollegiallıq prinsipini əsas götürdülər. Həmin vaxtlar Avropanın və Şotlandiyanın kollecləri tələbələrin onların ərazilərində yaşamalarını nəzərdə tutmurdular, Yelin yaradıcıları isə tələbələrin bir yerdə qalaraq bir- birlərindən öyrənməsi üçün kollec-yataqxana yaratmaq istəyirdilər. Bu ideyanı ingilislər Oksford və Kembric kolleclərində tətbiq etməyə başlamışdılar. Burada tələbələr müəllimləri ilə bir yerdə qalır, öyrənir və kilsəyə gedirdilər. Bu cür təhsil sistemində müəyyən bir ixtisasa yiyələnməklə bərabər, tələbə böyük təcrübə toplamış olurdu. 1717-ci ildə Yelin yaradıcıları o vaxtlar 1000 nəfər əhalisi olan Nyu-Heyven adlı balaca şəhərdə torpaq sahəsi aldılar və 1718-ci ildə burada kollecin binasını ucaltdılar. Elə həmin il universitetə satdığı doqquz tay maldan qalan gəliri, 417 kitab və kral I Georqun portretini bağışlayan Uels taciri Eliaxu Yelin şərəfinə Yel Kolleci adı verildi. Tezliklə bu ərazidə bu gün Yelin ən qədim binalarından hesab edilən kollegial kilsə və Konnektikut Holl tikildi. Həmin dövrdə kollecin hər kursunda 25-30 nəfər oxuyurdu, ümumilikdə kollecdə 100-ə yaxın tələbə təhsil alırdı. Yalnız oğlanların təhsil almaq hüququ var idi, qəbul şifahi imtahan yolu ilə aparılırdı və imtahanı kollecin prezidentinin özü götürürdü. Latın və yunan dilləri, məntiq, ritorika və arifmetika bilgiləri xüsusi yoxlanılırdı. Bundan əlavə, bütün dərslər latın dilində keçilirdi, tələbələr dərsdən sonra da bir-birləri ilə bu dildə ünsiyyət qurmalı idilər. İngilis dilinin istifadəsi kollecin qaydalarına görə qadağan olunmuşdu. Bu tələb uzun müddət qüvvədə qaldı. 1920-ci ildə müəllimlər bundan imtina etməyi təklif etdilər, ancaq Yel Universitetinin məzunu və Yel Korporasiyasının üzvü olan ABŞ-ın 27-ci prezidenti Uilyam Horvard Taft əsrlərlə qoyulan ənənədən əl çəkməyə imkan vermədi. Müəllimlər bu dəyişikliyə yalnız 1931-ci ildə nail oldular.