سرنوشت نه عضو محفل روحانی ملی و دو تن از معاونین مشاوره قاره‌ای نامعلوم باقی مانده‌است. اگر چه گزارشاتی مبنی بر اینکه این افراد در زندان اوین به مدت کوتاهی در بازداشت بوده‌اند وجود دارد، هیچ گونه خبری از آنها از تاریخ ۷ شهریور ۱۳۵۹ به دست نیامده و اکنون همگی متوفی تلقی می‌شوند. مسؤولین سریعاً اعضای جدید محفل را مرکز توجه خود قرار دادند. سازمان عفو بین الملل گزارش داد که در تاریخ ۲۲ آذر ۱۳۶۰، مقامات ایرانی هشت عضو از نه عضو محفل روحانی ملی را در خانه ذوق الله مؤمن دستگیر کردند. اگرچه اعدامها رسماً اعلام نشدند، بهاییان موفق به کشف محل دفن اجساد در بخش کافرین قبرستان خاوران شدند. بعضی از اجساد به صورت دسته جمعی دفن شده بودند. دختر ژینوس نعمت محمودی، گزارش داد که بعضی از خانواده‌ها برای اطلاع از محل اجساد عزیزان خود مجبور شدند که اول بهای گلوله مصرف شده برای اعدام را بپردازند.Ifølge et intervju med magasinet Rolling Stone tidlig på 1990-tallet, hadde han en vanskelig barndom. Han vokste opp uten far, og gikk på en strengt religiøs skole. Han har fortalt at han tidlig kom i vansker med politiet. Samtidig var han svært opptatt av musikk og dannet bandet Axl da han var 17 år gammel. I jakten på berømmelse flyttet han til Los Angeles. Axl Rose ønsket å smelte sammen de to mest populære musikkstilene i bandmiljøet i Los Angeles på den tiden, punk og heavy metal. Blant bandene han var med i var Hollywood Rose, L.A. Guns, Rapidfire, enda et band med navnet Axl og "Rose". I 1985 startet han bandet Guns N' Roses sammen med Tracii Guns, som etter kort tid ble erstattet med Slash, og Rob Gardner som ble erstattet av Steven Adler, Izzy Stradlin, og Duff McKagan. De fikk platekontrakt med Geffen Records i 1986. Deres første album Apetite for Destruction fra 1987 slo ikke gjennom med en gang, men ble etter hvert en sensasjon, mye takket være Roses spesielle måte å synge på. På det første albumet ble alle medlemmene i bandet kreditert for sangene, men det var Stradlin og Rose som sto bak de fleste av de mest kjente sangene. Rose skrev blant annet teksten til «Sweet Child O'Mine» til sin daværende kjæreste Erin Everly. Samtidig med at suksessen kom, ble det også kjent at bandet også fulgte opp livsstilen som følger med rockemyten, ikke minst gjennom omfattende narkotikabruk. Bandet kansellerte flere konserter, men kom likevel ut med albumet G N' R Lies i 1988 som delvis var et livealbum og delvis akustisk album. De fulgte opp med dobbeltalbumet "Use Your Illusion" i 1991. Da innspillingen skulle til å starte måtte Steven Adler slutte i bandet fordi hans narkotikamisbruk ble for belastende for bandet. Han ble erstattet av Matt Sorum som er av norsk avstamming. Samtidig ble Dizzy Reed hentet inn for å hjelpe Axl Rose med å spille tangentinstrumenter.