中原理恵（なかはら りえ、女優・遺愛女子高校卒業。身長：160cm ・ 血液型：O。かつて田辺エージェンシーに所属していた。本名は目加田 貴美恵（めかた きみえ）。 欽ドン!」の人気コーナー「良い妻、悪い妻、普通の妻」で「よし子」「わる子」「ふつ子」の三役を演じ、それまでのシリアスなイメージを打ち破る弾けたコメディエンヌぶりで人気が爆発。演技力、カンの良さ、トークの切れが高く評価されることになった（しかし中原の不倫騒動なども有って途中降板となる）。これを受け、巨匠市川崑監督がエド・マクベインの「クレアが死んでいる」翻案に挑んだミステリ映画「幸福」で原作のクレアに相当する役に抜擢を受ける。冒頭で殺され、主に回想場面での登場だが、いきなり中原の顔面アップによる一人芝居で映画の幕が開くという華々しい映画デビューを飾った。その後は、人気映画「男はつらいよ　夜霧にむせぶ寅次郎」のマドンナ役やサスペンスドラマの主演など、歌手・コメディエンヌ・女優とマルチに活躍するようになる。FIFA 09 es la penúltima entrega publicada por FIFA Soccer. Desarrollado por EA Canadá, es publicado por Electronic Arts en todo el mundo bajo el sello EA Sports. Fue lanzado el 3 de octubre de 2008 en Europa, el 2 de octubre de 2008 en Australia, el 14 de octubre en Estados Unidos y el 28 de octubre en México. La demo fue lanzada el 10 de septiembre para PC y el 11 de septiembre para PlayStation 3 y Xbox 360. Esta demo te da la posibilidad de jugar un partido con 6 clubes diferentes, además de ver las nuevas facetas de éste FIFA 09. Se ha afirmado en una entrevista con David Rutter, que hay más de 250 mejoras en el juego. Otro de los más grandes cambios que ha sido totalmente renovado es el sistema de colisión, que calcula la velocidad, peso y potencia cuando los jugadores chocan, ya que cada jugador tendrá su propia fuerza y el poder de estadísticas en función de las características de su cuerpo.Градот е лоциран во долината помеѓу планините европските патишта E60 и E75) кој ја поврзува Будимпешта со главниот град на Австрија, Виена, како и железницата која ги поврзува овие два града поминува низ градот. Археолошките пронаоѓалиште докажуваат дека луѓето живееле на местото на денешниот град уште од историски претходници на денешниот град се Алсогалала, Фелсогала и Банхида. Бенхида е најраната населба, која за прв пат била спомената во 1288 година.Jamske poslikave so slike na jam, večinoma iz prazgodovine. Jamskim poslikavam se pogosto reče tudi stenske poslikave, saj so ostanke slik našli tudi na previsnih stenah in skalah oziroma zunaj jam. Zaradi vremenskih vplivov pa se večina teh slik ni ohranila. Slike v jamah so se ohranile, ker so bile pogosto zasute in tako zaščitene pred večjimi spremembami vlage in temperatur. Danes veliko jam sprejme le določeno število turistov na leto ali pa so celo zaprte za javnost. Hitre spremembe temperature in vlage, pa tudi premočna osvetlitev, lahko hitro uničijo krhke, a zelo pomembne poslikave.