Възпитанието е обществено явление и е присъщо само на човека и човешкото общество. Това е преднамерена форма на взаимодействие между децата и възрастните, която е определена от степента на еволюция на културния опит, религията и морала на общността. Основните фактори, които довеждат до възникване на възпитанието, са трудът, езикът и човешкото общество. Човек се появява, когато се отделя от света на животните. Започва трудова дейност, когато изработва оръдия на труда и си служи с тях. Изработването на оръдия на труда означава човек да въздейства върху природните предмети така, че да им придаде форма, благодарение на която чрез тези предмети да придобие средства за съществуване. В индивидуалния си живот, човек може да придобие много малко знания за действителността. Това е продължителна еволюция. Възрастните предават на децата начина за изработване на оръдия на труда. Това по същество е възпитанието в примитивните общества. Възпитанието представлява, предаване на опита на минали поколения на подрастващите.Mit dem Begriff Entrückung bezeichnet man in einem mythologischen oder biblischen Zusammenhang das Phänomen, dass eine Person leibhaftig aus der irdisch-konkreten Erscheinungswelt in eine himmlische Sphäre versetzt wird. Im Alten und im Neuen Testament werden mehrere dieser Ereignisse beschrieben. Im übertragenen Sinn wird der Begriff für einen Zustand „geistiger Ferne“, wie etwa im Trance oder Traum verwendet.Punk ideolojisi, Punk Kültürü ile ilişkili olarak ortaya çıkan siyasi görüşler bütünüdür. Temel amacı olabildiğince fazla özgürlük tanımak olan düşünce sistemi, bireycilik, otorite karşıtlığı, şart olmamakla beraber politik anarşi, özgür düşünce ve ahlakı içerir. Punk’ın dünyaya karamsar bir bakışı vardır çünkü modern uygarlık insanlık üzerinde bilinçli bir baskı kurmaktadır. Punk, düşüncelerini Punk rock, fanzinler ve konuşma yoluyla yaymaya çabalar. İnsanları şok etme, isyan ve hoşnutsuzluk ile başlayan dalga, daha sonra sosyal aktivizme dönüştü. MC5, Discharge, Black Flag, The Stooges, Dead Kennedys, Bad Religion, Anti-Flag, Crass, Conflict, ve Subhumans gibi gruplar ideolojinin şekillenmesinde fazlasıyla rol oynadılar. Bu gruplar şarkı sözleri arasına ciddi dünya meseleleri hakkında önemli tespitler yerleştirdiler ve gençleri dünyayı daha iyi bir yer haline getirmek için çağrıda bulundular. Bu ruh günümüze kadar devam etmiştir, bugün hala yapılan punk rock albümlerinde siyasi meseleler hakkında sözler bulunur. Punk’ın dayalı olduğu ideoloji genelde Anarşidir, fakat başka ideolojilerle de birlikte anıldığı olmuştur, bunlar arasında liberal, sol liberal, sosyalizm, Anarşist komünizm, ve hatta neo-Nazizm vardır.Carmen Sandiego refers to a media franchise of educational computer and video games, television programs, books and other media featuring a thieving villainess of the same name. The basic premise of the franchise has the user or protagonists being agents of the ACME Detective Agency, which attempts to thwart and capture V.I.L.E. ringleader and former ACME agent Carmen Sandiego. The series initially focused on teaching geography and history, though it later branched out into mathematics, English, and other subjects. The game script, graphics and humor were created by Gene Portwood and Lauren Elliott, and writer David Siefkin.  Siefkin wrote one of the first scripts for the game which ultimately provided the game mechanics and which included treasures stolen from countries around the world, clues taken from the World Almanac, and a villain named Carmen Sandiego, whose name he adapted from the name of 1940s singer and actress Carmen Miranda.  Siefkin left the project soon afterwards to become a foreign service officer, serving as a diplomat in several of the countries featured in the game.  He is listed in the game manual as a contributing author.Selepas tercicir dalam pelajarannya, beliau mula bekerja disebuah kedai yang membuat butang daripada kulit kelapa, dan dibayar upah sebanyak enam gantang beras dan sebuku roti jagung sebulan. Bagi setiap seribu butang yang dibuatnya, beliau juga mendapat 12 sen. Dalam masa sehari, beliau dapat mengeluarkan beberapa ribu butang dengan penggunaan mesin. Kemudian, beliau bekerja dikedai membuat kelambu, yang mana beliau dibayar dengan upah yang lebih lumayan, iaitu lapan gantang beras, enam kati gula, dua botol minyak masak, dan sebuku roti jagung sebulan. Pada tahun 1941, semasa berumur 16 tahun, ibu angkat beliau menguruskan perkahwinannya dengan seorang kontraktor pelabuhan berbangsa Cina di Singapura sebagai isteri yang keempat. Pada masa itu, Chan sudah mempunyai seorang teman lelaki, akan tetapi lelaki itu miskin dan tidak mampu membayar mas kahwin yang diharuskan oleh ibu angkat Chan. Kontraktor tersebut menawarkan ibu angkat Chan wang sebanyak SGD$3,000, sepasang anting-anting intan, sebiji loket dan seutas gelang. Malangnya, perkahwinan Chan tidak berkekalan kerana ibu angkatnya sering meminta wang sebanyak SGD$1,000-$2,000 setiap kali. Kekecewaan yang dialami oleh suaminya menyebabkannya menghantar Chan balik ke Kuala Lumpur. Suaminya memberi elaun bulanan sebanyak SGD$600, dengan syarat bahawa ibu angkatnya mesti menggajikan seorang pembantu rumah untuk menjalankan tugas-tugas rumahtangga. Akan tetapi ibu Chan tidak berbuat demikian, dan semasa suami Chan singgah di Kuala Lumpur dalam perjalanannya ke Pulau Pinang untuk menonton perlumbaan kuda, dia terlihat Chan membuat tugas rumahtangga dan berasa sungguh marah. Bermula dari sebab itu, suaminya memberhentikan elaun bulanan Chan dan enggan berjumpa lagi dengannya.