Filozofi naravno to ne vole, ali ponekad takva upotreba riječi izražava opravdanu zamjerku apstraktnosti njihovih spekulacija. Filozofija je misaona aktivnost usmjerena na dosljednost, iscrpnost i sustavnost. Za filozofiju je osobito značajan postupak primjene nekog pitanja na samo to pitanje. Riječi "filozof" i "filozofija" skovane su u 6. stoljeću pr. Kr. u Grčkoj. U stalnu upotrebu riječ "filozofija" stoljeće kasnije uvode Sokrat i Platon. Nakon Platona, Aristotel je zaslužan za ono posebno značenje riječi, koje i danas podrazumijevamo.После окончания первой войны Теней исчез и противник армии рейнджеров. При подобных обстоятельствах в случае, если место Энтил’за занял бы человек, жаждущий власти или славы, у него появлялась бы возможность использовать рейнджеров в качестве захватнической армии. Однако, в отсутствие Анла’шок, служивших символом объединения, минбарские вооруженные силы могли бы вновь превратиться в множество сражающихся друг с другом кланов. Вален был уверен, что однажды Тени вернутся вновь, и, чтобы не предоставить им возможности реализовать свои планы, им должно было бы противостоять сплоченное минбарское общество и непосредственно рейнджеры, которые возглавят борьбу с ними. Поэтому перед тем, как покинуть мир, Вален дал новое поручение рейнджерам. Они больше не должны существовать как боевая армия, их задачей отныне было — превратиться в часовых и наблюдателей, тайно собирая сведения на Минбаре от вернувших путешественников и из дружественных источников на других мирах, самим патрулируя какие-то уголки вселенной и т. д. Рейнджеры должны были сохранить традиции, и, одновременно, тщательно следить за любыми свидетельствами возвращения Теней. Их предводитель будет носить один из тех титулов, что носил сам Вален, — Анла’шок На или Первый Рейнджер, — но не титул Энтил’за.キョウチクトウ科（Apocynaceae, 夾竹桃科）は双子葉植物の科で、高木から草本まで含みつる性のものも多い。大部分は熱帯から亜熱帯に分布し、特に熱帯雨林に分布する高木が多いが、乾燥地に生育し茎が太くなった多肉植物もある。温帯にも主に多年草が分布する。 多くは乳液を含み、種々のアルカロイドまたは強心配糖体を含むので有毒種が多いが、一部は薬用に用いられる。葉は単葉で対生またはらせん状に配列する。花は両性、放射相称で、大きく目立つものが多く、多くは総状または集散花序をなす。花弁は筒状に合生し、先は5裂するが縁が重なって回旋状になるものが多い。雄蕊は花筒の内側につく。子房上位で、果実は袋果や液果など。袋果を形成する種の種子には毛あるいは翼があり、風によって種子散布が行われるものが多いが、ニチニチソウのように単純な形態のものもある。液果を形成する種の果実は動物に食べられて種子散布が行われ、なかには極めて甘く、主として霊長類によって種子散布が行われるものもある。מגדל הפיקוח של השדה אויש אותה שעה על ידי שני פקחים צבאיים, הבכיר בהם הוסמך כפקח עצמאי כעשרה ימים לפני התאונה. מכשירי הקשר הרגילים במגדל הפיקוח היו מקולקלים זה יומיים ולכן נעשה שימוש במכשיר קשר ידני. תוך דקות מרגע שהתקבלה במגדל הפיקוח ההודעה על העברת המסוקים לנחיתה במחניים, חגו מעל השדה 14 מסוקים, מתכוננים לנחיתה. הטייסים החלו מתקשרים עם הפקח בקצב הולך וגובר ומפאת העומס הרב, הפקח לא הצליח לעקוב אחר הודעותיהם ולרשום אותם. אף על פי כן, הוא המשיך בהנחתה. ארבעת היסעורים נערכו אף הם לנחיתה, בזה אחר זה. פקח הטיסה אישר את נחיתתם, למרות שמבטו כלל לא הופנה אליהם. אחד המסוקים הספיק לנחות. מסוק אחר חג מעל - ממתין וצופה לשני האחרים שינחתו. מסוק שלישי החל לנחות לאיטו בלי שיידע כי בעצם אותן שניות הוא יורד ומתקרב לתקרתו של המסוק הרביעי, מבלי שראו זה את זה ומבלי שקיבלו כל אות אזהרה ממגדל הפיקוח. בגובה של כ-200 רגל התנגשו שני היסעורים. כתוצאה מההתנגשות להביו של המסוק התחתון נשברו, הוא צלל והתרסק על האדמה וכל נוסעיו נהרגו. המסוק העליון נפגע, אך טייסו הצליח להנחיתו בשלום. למקום הוחשו במהירות צוותי כיבוי משדה התעופה ומכיבוי של המסוק הבוער. לאחר שהשניקו את האש הוציא צוות כבאים, בסיוע חיילים שהיו במקום, את שמונה הגופות מבין שברי המסוק העשנים. נציגי המשפחות השכולות דרשו לראות את דו"ח ועדת החקירה של חיל האוויר, שהוגדר כסודי, ונציג שלהם נפגש עם האלוף בני פלד, מפקד חיל האוויר. פלד טען כי החוק אינו מאפשר לו להראות להורים את הדו"ח, אולם ההורים לא הסתפקו בתשובה זו ופנו אל היועץ המשפטי למערכת הביטחון, י. גורני, שענה שאמנם הם זכאים לראות את הדו"ח, אך עליהם להמתין עד סיום כל הליכי החקירה וחוות הדעת.