The Mabini Campus also has a primary and high school and a review center for engineers. The University of Southern Philippines was first called Southern Institute at the time it was founded on May 14, 1927. The Southern Institute was granted a permit to operate a complete elementary course and the first two years of secondary education on May 29, 1927 At first, classes were held in a rented building in Colon Street, Cebu City with 121 students. Two years later on August 28, 1929 the Government Recognition of the secondary course was granted and the school turned out fifteen graduates. In 1933, with the increase in the school population, the school moved to its own two-story concrete building on Mabini Street. In the same year the College of Commerce was opened. It began with 11 students. In 1935 the College of Liberal Arts, the College of civil Engineering, and the College of Law were opened. On February 19, 1937 the College of Law was granted a Government Recognition. In 1938, the Southern Institute changed its name to THE SOUTHERN COLLEGE. In 1939, the Southern College offered the Junior Normal Course. It offered this course because there was a great demand for elementary school teachers. In 1940 the College of Education was opened. The Junior Normal Course and the College of Commerce was granted Government Recognition No. 175 s. 1941 on August 9, 1941. The Second World War in 1942 - 1944 razed the school buildings to the ground with the exception of the facade of the Administration Building. The U.S. Army occupied the campus. After the war the school was reconstructed, using the surplus materials bought from the U.S. Army. In 1959, the stockholders agreed to dissolve the original stock corporation and converted USP into a non-stock, non-profit foundation. In May 28, 1959, it was officially registered with SEC as a foundation. Envisioning the eventual congestion at the Mabini Campus and noting the trend of dispersal among educational institutions in the suburbs, Don Agustin Jereza in 1962 established the USP Lahug Campus which is located in Salinas Drive. The Lahug Campus is now the main campus of the University.Jeho učitelem na konzervatoři Conservatorio dei Poveri di Gesu Cristo v Neapoli byl mj. Karlem II. povolán do Španělska, aby organizoval hudební život v Barceloně. Zůstal zde i za vlády jeho nástupce Karla III., rakouského uchazeče o španělský trůn. Sloužil rovněž jako učitel zpěvu jeho manželky Alžběty Kristýny. Do jaké míry byl aktivní i jako učitel a skladatel v Neapoli před rokem válkách o španělské dědictví se Karlu III. získat definitivně španělský trůn nepodařilo, nicméně byl v roce 1711 jmenován Karlem VI., císařem Svaté říše římské. Porsile ho následoval do Vídně v roce 1713. Porsile se ihned po příjezdu do Vídně stal učitelem zpěvu císařovny vdovy Amálie Vilemíny . Na počest jejích narozenin a jmenin zkomponoval nejméně tři dramatická díla. Narozeninovou kantátu z roku 1717 před celou císařskou rodinou provedly její dcery arcivévodkyně Marie Josefa Bavorská a Marie Amálie Habsburská. Počátek jeho pobytu ve Vídni provázely finanční problémy. Slibovaný plat mu údajně nebyl vyplácen. Obrátil se se stížností na císaře a vzápětí se mu dostalo jmenování dvorním skladatelem s platem 1440 florinů. Ve funkci nahradil Gregoria Genuesi.۵. در مورد نوشتن مطالب ممالک اسلامی تا پیش از سال ۱۳۰۴ خورشیدی با تاریخ قمری و نوشتن مطالب مغرب‌زمین با تاریخ میلادی، که تاکنون نیز مرسوم بوده است؛ از نظر بنده، ما ایرانیان و افغان‌ها یکبار برای همیشه باید تکلیف خودمان را معین کنیم. چگونه می‌شود که یک سری موضوعات را با تاریخ میلادی، برخی را با تاریخ قمری و هر چه ماند را با تاریخ خورشیدی یاد یگیریم. چگونه ترتیب این مطالب و هماهنگی آن با سایر مطالب را به ذهن بسپاریم‌. کدام کشور از چند تاریخ برای بیان مطالب استفاده می‌کند. مثلاً ترکیه که تاریخ خود را حدود ۹۰ سال پیش، میلادی کرده‌است، همچنان وقایع پیش از ۹۰ سال پیش را با تاریخ قمری بیان می‌کند؟! متأسفانه در ایران در اینباره مسامحه شده‌است. از نظر شخصی بنده، تاریخ هر رویدادی را از سال ۶۲۲ میلادی) باید با تاریخ خورشیدی بیان کرد و پیش از آن را از تاریخ میلادی استفاده کرد. ۶. به نظر بنده باید به‌مرور تاریخ‌های میلادی و قمری به خورشیدی تبدیل شود. البته لازم نیست که تاریخ‌های میلادی و قمری نوشته شده حذف شود، بلکه بهتر است به عنوان معادل سال خورشیدی آن باقی بمانند. تنها در مواردی که وجود آنها لازم نیست باید حذف شوند. برای مثال بسیاری از مقاله‌های مربوط به ایران معاصر نیازی به تاریخ میلادی ندارند و متأسفانه کسانی که این موضوعات را از منابع غربی ترجمه می‌کنند، تاریخ وقایع را نیز به میلادی می‌نویسند. مثلاً مقاله، ساواک که تاریخ‌های آن میلادی بود و چند وقت پیش آن را به خورشیدی تبدیل کردم. ۷. بنده موافق حذف ناگهانی و انقلابی تاریخ‌های میلادی و قمری نوشته شده در ویکی‌پدیا نیستم. هرچه باشد بسیاری از وقایع را ما با این تاریخ‌ها آموخته‌ایم، مانند تاریخ غرب یا تاریخ ایران پس از اسلام تا سال ۱۳۰۰ خورشیدی. ولی بهتر است که از این به بعد تاریخ واحدی را برای تمام وقایع استفاده کنیم و در صورت لزوم معادل آن را بنویسیم، چراکه متأسفانه ما فقط تاریخ صدسال اخیر را به تقویم خورشیدی می‌شناسیم و مثلاً می‌دانیم که انقراض صفویه در سال ۱۱۳۵ قمری بوده‌است و سال ۱۱۰۱ خورشیدی که معادل آن است برای ما ناآشنا است. و این نابه‌سامانی و پراکندگی یک روز باید پایان یابد، چه بهتر که ما از ویکی‌پدیا این کار را آغاز کنیم. زمان پیش‌فرض هم چرا باید گرینویچ باشه، در حالی که مثلا در ویکی فرانسوی زمان به وقت فرانسه می‌باشد. بهتره به وقت تهران باشه الان چه دلیلی داره که ۹۰ درصد کاربران ایرانی هستند و هرچیزی که در ویکی ذخیره می‌کنند به وقت گرینویچ ثبت شود. ماده ۱۲. مدت استفاده از حقوق مادی پدیدآورنده موضوع این قانون که به موجب وصایت یا وراثت منتقل می‌شود، از تاریخ مرگ پدید آورنده سی سال است و اگر وراثی وجود نداشته باشد یا بر اثر وصایت به کسی منتقل نشده باشد، برای همان مدت به منظور استفاده عمومی در اختیار وزارت فرهنگ و هنر قرار خواهد گرفت. زندگی نامه و عکسای دکتر اشتوکلین کجاست؟!