Alcune unità hanno ricevuto vari ammodernamenti a partire dagli inizi degli anni settanta. Il programma di ammodernamento più consistente fu il  "Project 61M". Il Provorny tra il 1974 e il Volna sostituiti con gli SA-N-7. Negli anni novanta lo Smetlivy venne sottoposto al programma di aggiornamento Uran e venne dotato di missili antinave SS-N-25 un tipo di missile simile all'americano Harpoon ed è attualmente l'unico della classe ad essere rimasto ancora in attività nella Marina Russa, sia pure con ridotte capacità operative. Il programma di ammodernamento "Project 61MP" che interessò il più cospicuo numero di unità venne denominato "Project 61MP" e riguardò 5 unità oltre allo Sderžannyj la cui costruzione, avviata nel Kashin-Mod. con modifiche all'armamento e all'elettronica di bordo con nuovi sistemi di comando e controllo. Le modifiche all'armamento riguardarono l’installazione di 4 missili RBU-1000, inizialmente spostati a poppa. I missili SS-N-2 hanno notevolmente aumentato le capacità nel combattimento di superficie, mentre i CIWS ne hanno accresciuto le capacità di difesa antiaerea a corto raggio. Questi lavori hanno trasformato le unità ammodernate da grosse unità antisommergibili in unità multiruolo.  Le unità vennero anche dotate di sonar filabile e di una piattaforma per appontaggio elicotteri collocata nella zona poppiera.1876年、21歳の頃に彫刻家を目指してパリへ出る。国立美術学校エコール・デ・ボザールの夜間課程に在籍しつつ、昼間は大理石職人として働いた。ちょうどこの頃、パリは普仏戦争、その後のパリ・コミューン革命政府などの混乱による荒廃後の復興期にあたって多く建築計画が進められており、装飾彫刻を得意としたポンポンはあちこちの工事に駆り出され、パリでの生活は順調だった。 1879年、製作したコゼット（ヴィクトル・ユーゴーの小説レ・ミゼラブルの登場人物）の彫像がサロンで好評を得て、念願の彫刻家としてのデビューを果たす。だが、この成功はポンポンの生活をより安定させることとなる（ちょうどこの頃に結婚もしている）ものの、自分のスタイルを見失い、1880年代のポンポンの彫刻家としての個人的な経歴はまったく見当たらない。他の彫刻家の助手をあちらこちらで務めていたようである。Абстинентната криза е състояние на дълбок психологически дискомфорт, а понякога и на нарушаване на нормалното протичане на физиологичните процеси в организма на наркозависимите, когато те са лишени от веществото, към което са пристрастени. Психологичната фаза е сравнително лесно преодолима. Незадоволяването й рядко води до за опасни здравето на наркозависимите лица последици. По правило те са вторични, дължат се на разстроената мисловна дейност и имат само косвено отношение към наркотика. Най-често възникват пътно-транспортни произшествия, побои, опити за кражба и грабеж. Дори когато са успешни, те лесно се разкриват, поради замъглената, дълбоко неадекватна преценка на наркозависимите.El Vickers Vildebest, era un avió torpediner biplà totalment metàl·lic molt interessant, que va fer que  en el guerra civil, no va tindre un paper gaire destacat. El govern anglès va publicar la especificació 24/25 per un avió torpediner amb base a terra per substituir els Horsley Hawker i Vickers va dissenyar un avió basat amb el Vixen Vickers, que va ser presentat al ministeri el juny de 1926, i el ministeri va comandar un prototip per avaluar-lo, que va ser acabat en la primavera de 1928 realitzant el primer envol el abril de 1928, des de Brooklands, passant el 14 de setembre a enfrontar-se en Martlesham amb el Blackburn Beagle. El nom es va adoptar en afrikaans molt sovint mal transcrita com Vildebeeste o Vildebeast.