다음의 내용은 되도록 사용자 문서에 쓰지 말아 주시기 바랍니다. 좋은 의견 감사합니다^^ 인터위키를 하다보면, 링크가 깨졌는데 처리할까 말까? 하고 묻거나, 각종 질문을 합니다. 그럼, 보통, 무시하고 넘어가거나, 생략하고 넘어가는데, 이런 문제가 발생하는 문서에 "이 문서는 인터위키가 문제가 있다"고 메시지를 남기는 틀이 있을까요? 이 틀이나, 또는 다른 틀을 알고 계신 분 있나요?Kugutsu no Jutsu Suna Fuuton no Jutsu Depois de selar todos os acordos de aliança e paz, Hashirama saiu do País do Vento, tirando seu controle sobre Suna no Shukaku e ao fazer isso, na primeira oportunidade, o Bijuu fugiu do Shodaime Kazekage, se escondendo sobre o imenso deserto do País do Vento. Em Suna, os habitantes começaram a criar rumores e lendas sobre a criatura, dizendo que ele era reencarnação de um monge demoníaco que queria se vingar por ter sido selado em um bule de chá de areia ou que a criatura era Encarnação da Areia que atacava lugares onde as pessoas tinham o coração tão seco e negro como os dela. Não se sabe quanto tempo durou, mas se sabe que quando o Akasuna no Sasori foram assassinados por Sakumo Hatake, o Canino Branco da Aldeia da Folha, a mãe do pai de Sasori, Akasuna no Chiyo, disse ao conselho que declarasse guerra imediatamente e assim foi. Sendo o palco desta guerra, o País da Chuva onde residia Salamandra Hanzou enfrentou inúmeros ninjas das três grandes vilas causando uma pequena baixa para elas, mas fazendo a fama do líder de Amegakure crescer muito nos outros países. Mesmo assim Amegakure perdeu boa parte de seu poder e civilização. Sabe-se que durante esta segunda guerra, o Nidaime Kazekage também conseguiu capturar o Shukaku, não se sabe se foi ele ou outro ninja que selou o Bijuu, mas é especulado que ele chamou um ninja que conhecia Fuuinjutsus extremamente avançados, assim como fez seu antecessor e mandou que selasse a criatura em um outro bebe recém-nascido, a criança com Shukaku selado se desconhece seu real nome, mas ficou conhecido como O 2º Jinchuuriki da Shukaku. Com a extensão em que a guerra se estendia, Suna também sofria as conseqüências entre elas o fato de perdido seu 2º Jinchuuriki e seu Bijuu, que mais uma vez escapara da vila da areia, por motivos desconhecidos, mas se acredita que Bijuu deve ter feito seu outro anfitrião enlouquecer como o anterior. Pelo que se especula, quando a segunda guerra ninja terminou, o Nidaime Kazekage morreu ou foi assassinado, criando mais problemas e conflitos em Suna. Entre outros por saber que um dos Sannins legendários conseguira fazer Aldeia da Folha sofrer poucas baixas, esse Sannin era Tsunade, que foi considerada na época como a melhor Kunoichi que Aldeia da Folha já teve e ser uma das medicas ninjas mais fortes e talentosas do mundo shinobi, criando mais ódio para Chiyo que para Sunagakure.Nel Richard Alpert e Ethan Rom. Loro le esprimono le condoglianze e le chiedono di nuovo di accettare il lavoro, che stavolta Juliet accetta. Subito dopo si scopre che il cancro di Rachel è sparito.  Quando Juliet arriva alla Mittelos, è sorpresa dall’area di segretezza in cui è avvolta la compagnia. Non è nemmeno informata di quale sia il luogo dove lavorerà. Juliet è trasportata fino ad un campo di aviazione dove Richard Alpert le offre un succo di frutta in cui è contenuto un sonnifero. Quando lei protesta, Richard dice che la sua esperienza con la fertilità, specialmente l’esito miracoloso avuto sulla sorella, sono le ragioni per le quali l’hanno chiamata. Le promette che sull’isola ci sono cose che lei potrebbe solo sognare. Allora Juliet beve il succo e si addormenta immediatamente. Viene rivelato all'interno di un suo flashback, come prima dello schianto abbia avuto una relazione adulterina con Goodwin, marito della sua terapista Harper. Benjamin Linus, innamorato di lei, manderà Goodwin ad infiltrarsi tra i sopravvissuti della sezione di coda, affinché possa essere scoperto e ucciso. Poche settimane dopo, Ben invita Juliet a cena a casa sua. Lei gli chiede notizie di Goodwin e lui la informa che sembra sia interessato ad una delle sopravvissute Ana Lucia. Qualche giorno dopo, Ben conduce Juliet nel bosco per farle vedere il cadavere di Goodwin. Lei, disperata, capisce che la sua morte era voluta da Ben e che fu mandato di proposito come infiltrato. Ben risponderà alle accuse urlandole "Tu sei mia!".ஏப்ரல் 27,1995 நாளில் இருந்து இவை முழுதும் இயங்கக்கூடியவையாக மாறின. புவியிடங்காட்டி உலகம் முழுதும் ஊடுருவலுக்கு ஒரு பயனுடைய கருவியாக குறிப்பாக நில வரைபடங்களை உருவாக்குவதற்கும், நில அளவை தொடர்பானவற்றுக்கும், வழியைப் பின்தொடர்வதற்கும் மற்றும் பொழுதுபோக்கு விளையாட்டான ஜியோகாசிங் போன்ற உயர் தொழில் நுட்ப கண்ணாமூச்சி விளையாட்டிற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மற்றும் தெளிவான நேரக்குறிப்பிற்காக பல பயன்பாடுகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஐ.எஸ்-95 எனும் சி.டி.எம்.எ. தர செல்லுலார் வழி புரோடோகால் ஒருங்கிணைப்பிற்கு தேவையான நேரத்தை ஒருமுகபடுத்துவதற்கு பயன்படுகிறது. ஜி.பி.எஸ்ஸின் வடிவமைப்பு ஆனது ஒரே வகையான நில-சார் ரேடியோ ஊடுருவல் முறையை சிறிதளவு சார்ந்து உள்ளது.மற்றும்லோரன் டெக்கா ஊடுருவல்கள் ஆகியவைகள் 1940 -ல் உருவாக்கப்பட்டன.மற்றும் இவைகள் உலக போர் II -ன் போது பயன்படுத்தப்பட்டன. ஜி.பி.எஸ்ஸை பற்றி அதிகப்படியான கவர்ச்சிகள் ஜி.பி.எஸ் விளையாட்டுக்காக, எப்பொழுது ஸ்பட்னிக் என்ற இடத்தில இருந்து ஏவியதோ அப்பொழுது எழுந்தன. டி.ஆர். ரிச்சர்டு பி கெர்ஷ்னர் தலைமையை கொண்டு யு.எஸ் அறிவியல் அறிஞர்களை கொண்டு ஸ்பட்னிக்கின் ரேடியோ அலை ஊடுருவல்களை பற்றி கவனித்து கொண்டிருந்தார்கள்.அவர்கள் செயற்கைகோளை ஸ்பட்னிக்கிலிருந்து வரும் குறியீட்டு அலைகள் நெருங்க நெருங்க டாப்ளர் விளைவு காரணமாக அவற்றின் அதிர்வெண் ஆனது அதிகம் ஆனது. இவைகள் செயற்கை கோளை விட்டு தூரம் போக போக அவற்றின் அதிர்வெண் குறைந்து போகிறது. அவர்கள் இந்த குறியீட்டு அலைகள் சரியான இடங்களை அறிந்ததன் மூலம், அதாவது அவைகள் செயற்கைகோளையும் அவை சுற்றும் வட்டப் பாதையையையும் டாப்ளர் விளைவின் தாக்கத்தை அளவிடுவதன் மூலம் உணர்கிறது என்று உணர்ந்தார்கள். ட்ரைலேடரசன் பற்றிய குறிப்பேடு இரண்டு கோளங்களின் பரப்புகள் கணிதரீதியாக பார்க்கும் போது ஒன்றுக்கு மேலான புள்ளிகளில் சந்திக்கும் போது ஒரு வட்டத்தில் சந்திக்கின்றன என சொல்கின்றது. செயற்கை கோள் வழி ராணுவம் சார்ந்த நடப்பட்டங்களை கண்காணிப்பது என்பது ஜி.பி.எஸ் முறைப்படி மிகவும் சரியானது என்று கருத முடியாது. ஆகையால் ஒரு செயற்கைகோளின் பாதையை மாற்ற செயற்கைக்கோள் "செயல்பாடு அற்ற நிலையில்" உள்ளது என குறிக்கப்பட வேண்டும். அதனால் பெறுதல் அமைப்புகள் இந்த பாதைகளை தங்களது கணக்கீடு முறையில் இவைகளை கொள்ளாது. அதன் பிறகு ராணுவம் சார்ந்த நடமாட்டங்களை கண்காணிக்க முடியும். முடிவு நிலை வட்டப்பாதையை கீழ் நிலையில் இருந்து பின் தொடர்ந்து பெற முடியும். அதன் பிறகு புது எபிமெரிஸ் ஏற்றப்பட்டு செயற்கை கோள் ஆரோக்கியமாக அறிவிக்கப்படுகிறது. வார்த்தைகள் 1 மற்றும் 2 ஆகியவைகள் ஒரே மாதிரியான தகவல்களை கொண்டுள்ளன. முதல் வார்த்தையானது ஒரு டெலிமேட்ரி வார்த்தை ஆகும். இவை சப் பிரேமின் தொடக்கம் ஆகும். இவைகள் சினச் எனு கூர்வை மூலம் ஊடுருவல் செய்தியோடு பயன்படுத்தப்படுகிறது. இரண்டவாது வார்த்தை ஆனது ஹௌவ் அல்லது இந்த கொடுக்கப்பட்ட வார்த்தை நேரக் கோர்வைகளை கொண்டுள்ளது. இவைகள் சப் பிரேமை அடையாளமும் கொள்வதற்கு கொள்ள உதவுகிறது. இவைகள் அடுத்த சப் பிரேம் செலுத்தப்பட்ட நேரத்தையும் தருகின்றன. வார்த்தைகள் 3 முதல் 10 வரையிலான சப்ஃப்ரேம்கள் செயற்கைக்கோள் கடிகாரத்தையும்மற்றும் ஜி.பி.எஸ் நேரத்துடன் அதற்கான தொடர்பையும் விவரிக்கின்றன. வார்த்தைகள் 3 முதல் 10 வரை ஒவ்வொன்றின் சப் பிரேம்கள் 2மற்றும் 3, ஆகியவைகள் எபிமெரிஸ் தகவல்கள், மூலம் செயற்கைகோளின் அதனுடைய சொந்த வட்ட பாதையை நிர்ணயிக்க உதவுகிறது. எபிமெரிஸ் இரண்டு மணிக்கு ஒருமுறை புதுபிக்கப்படுகிறதுமற்றும் இவைகள் 4 மணி நேரம் கொண்ட தகவல்களாக இருக்கும். சில நேரங்களில் 6 மணி நேரம் அல்லது அதற்கு மேல் நிலைமைகளுக்கு ஏற்ப செய்தகள் புதுபிக்கப்படுகின்ற்ன.எபிமெரிசை கொள்வதற்கு தேவையான நேரம் என்பது முக்கியமானது. அல்மனக் தவல்கள் முன்னதாகவே பெறப்பட்டின், பெறுதல் அமைப்பு ஆனது எந்த செயற்கை கோள் கவனிக்க வேண்டும் என்பதை தேர்ந்தெடுக்கிறது. இது பெறுதல் அமைப்பின் பி.ஆர்.என் என்பதன் மூலம் செய்யப்படுகிறது. அல்மனக் தகவல்கள் முன்னதாகவே சேமிக்கபடாவிடில் பெறுதல் அமைப்பு தேடும் நிலையை அடைகிறது.மற்றும் இவைகள் பி.ஆர்.என் எண்கள் மூலம் ஒரு பூட்டை ஏதாவது ஒரு செயற்கை கோள் மீது பெறும் வரை, சுற்றுகின்றன. ஒரு பூட்டை பெற செயற்கைகோளில் இருந்து தெளிவான மறைக்கப்படாத பார்வை ஒரே கோட்டில் உள்ளவாறு பெறுதல் அமைப்புக்கு இருக்க வேண்டும். பெறுதல் அமைப்பு ஆனது அல்மனக் தவல்களை சேகரித்துமற்றும் எந்த செயற்கைக்கோள் இதை கவனிக்க வேண்டும் என்பதை தீர்மானம் செய்கிறது. இது ஒவ்வொரு செயற்கைகோளின் குறியீடு அலைகளை கவனிப்பதால் இது தெளிவான சி/எ குறியீட்டு அமைப்பு வடிவமைப்பு மூலம் காணுகிறது. ஒரு சப்ஃப்ரேம் உள்ளீடாக செலுத்தப்பட்டு மற்றும் அவைகள் உள்ளே கொள்ளப்பட்டன என்று கொள்வோம். அடுத்த சப்ஃப்ரேம் செலுத்தப்பட்டு அவைகள் கடிகார சரி செய்தல் தகவல்கள்மற்றும் ஹௌ ஆகியவற்றின் மூலம் கணிக்கப்படுகிறது. பெறுதல் அமைப்பு என்பது பெறுதல் அமைப்பின் கடிகாரத்தை அறிய முடியும். இது எப்பொழுது என்றால் அடுத்த சப்ஃப்ரேம் தொடக்கம் டெலிமெட்ரி வார்த்தையின் கண்டுபிடிப்பை தொடர்ந்து ஏற்படுகிறது. இதன் மூலம் கடத்தல் நேரம் கணித்தல் செய்யப்படுகிறது. இதன் மூலம் இவைகள் சூடோ எண் வகையாக உள்ளது என்பதை அறியலாம். பெறுதல் அமைப்பு ஆனது ஒரு புது சூடோரேஞ்ச் அளவை ஒவ்வொரு சப்ஃப்ரேம் தொடக்கத்தின் போதும் பெறக்கூடிய திறனை பெற்றுள்ளது. அல்லது 6 செகண்டுளுக்கு ஒரு முறை இந்த புதிய சூடோரேன்ச் அளவை பெறுகின்றன. சப் பேர் சப்ஃఅష్టాదశ పురాణాలలో బ్రహ్మ పురాణం ఒకటి. బ్రహ్మ పురాణములో 246 అధ్యాయాలు ఉన్నాయి. బ్రహ్మ పురాణములో విశేషముగా పుణ్య క్షేత్రాల గురించి చెప్పబడింది. భూమి, ద్వీప, పర్వత, నదీ, సముద్ర పుణ్య తీర్ధముల గురించి చెప్పబడింది. నదుల గురించి చెప్పబడింది. పురుషోత్తమ క్షేత్రమైన పూరీ జగన్నాధ క్షేత్రము గురించి చెప్పబడింది. బ్రహ్మ పురాణము విష్ణుదేవునితో సమానమైనది. బ్రహ్మ పురాణం సర్వపాపాలను తొలగించి సర్వపురుషార్ధములకు పొందడానికి సర్వ శాస్త్రాలకంటే విశేషము కలది. - అని శాస్త్రోక్తి. ఇది వేదవ్యాసుడు తన శిష్యుడైన జైమినికి చెప్పాడు. బ్రహ్మ పురాణంలో ఉన్న ముఖ్యాంశాలు.