Галузеві стандарти вищої освіти Освітньо-кваліфікаційна  характеристика  випускника вищого навчального закладу відображає цілі вищої  освіти  та  професійної підготовки,  визначає  місце фахівця в структурі галузей економіки держави і вимоги до його компетентності,  інших соціально важливих якостей, систему виробничих функцій і типових завдань діяльності й умінь для їх реалізації. Освітньо-кваліфікаційні характеристики   випускників    вищих навчальних   закладів   затверджуються   спеціально  уповноваженим центральним органом виконавчої влади у галузі освіти  і  науки  за погодженням   із   спеціально  уповноваженим  центральним  органом виконавчої влади у галузі праці та соціальної політики.Nach der Schule studierte er bis 1870 Rechtswissenschaft an der Universidad de Chile. Er schloss sich der Nationalen Partei an und übernahm bald deren Vorsitz, ab 1879 saß er für den Wahlkreis Petorca und La Ligua im Abgeordnetenhaus Chiles. Unter dem Präsidenten Bürgerkrieg von 1891 teil, ohne den Vorsitz der Nationalen Partei aufzugeben. Im Auftrag der Regierung reiste Montt, der fließend Englisch, Französisch und Deutsch sprach, in diplomatischer Mission nach USA und nach Europa. Nach dem Sieg der revolutionären Kräfte 1891 ernannte ihn Präsident Jorge Montt Álvarez zum Innenminister."XVI əsr tarixçisi İskəndər Minşi "Tarixi aləmi-arayi Abbasi" kitabında görkəmli şəxsiyyətiərdən bəhs  edərək Nəsrəddin Tusi nəslinə mənsub olan I Şah Abbasın vəziri Hatəmbəy Ordubadini göstərir, dövrünə mənsub şairlərindən İbrahim Ordubadinin, Mirzə Sadıq Ordubadinin, alim Mirzə Məhəmməd Ordubadinin və başqalarının adlarını çəkir" "1863-cü ilin əvvəllərində "Əncümənü-şüəra"  Ordubadda ikinci dəfə Şıxəli Naibov tərəfindən yaradılır və öz ətrafına bir sıra ziyalılar toplayır. Ordubadın o zaman tanmmış şair və maarifpərvərlərindən M.T.Sidqi, Hacı Ağa Fəqir Ordubadi, Əhməd Ağa Sətni, Salik Xanağalı, Məşədi  Həsən Dabbağ, Hacı Hüseyn Bikəs, Aşıq Abbas Dəhri, Qüdsi Vənəndi, Ağa Rəsul Əttar və başqaları bu ədəbi məclisin fəal üzvləri idilər. Məclisin məşğələləri çox vaxt M.T.Sidqinin, bəzən də Usta Zeynal Nəqqaşın evində keçirilərdi. Sonralar isə "Qeysəriyyə-Zorxana" adlanan abidədə keçirilərdi". Usta Zeynal Nəqqaş özünün bir sıra fərdi xüsusiyyətlərinə görə məclisin digər üzvlərindən fərqlənirdi. Əgər Əhməd Ağa Şəmi və Məşədi Həsən Dabbağ sırf  qəzəlçi və nəzirə yazan təlqidçi şairlər olaraq qalırdılarsa, Usta Zeynal Nəqqaş dövrünün nəbzini tutaraq, realizm cəbhəsindən çıxış etməkdə çox fərqlənirdi. XX əsrin Hüqosu M.S.Ordubadinin Azərbaycan Dövlət Əlyazmalar fondunda saxlanılan "Tərcümeyi-halım"da Usta Zeynal Nəqqaş haqqında dəyərli fikirləri vardır. Pozulub baqi gülüstan solacaqmış, nə bilim? Eyşi-bülbül belə bəhram olacaqmış, nə bilim?Hammarby Hockey, som var ishockeysektionen i den 1897 bildade svenska idrottsföreningen Hammarby IF, startade 7 mars 1921. Sektionen gick i konkurs den 22 april 2008. Hammarby IF har genom åren tagit åtta SM-guld i ishockey men det senaste togs dock 1951. Klubben spelade i Elitserien säsongerna 1982/1983 och 1984/1985. Hammarby Hockey har därefter oftast varit ett topplag i den näst högsta serien, med några få undantag. Två gånger, 1998 och 2006, har man tvingats kvala sig kvar på den nivån, och båda gångerna har man lyckats hålla sig kvar. Efter att ha kommit sist i Allsvenskan säsongen 2007/2008 skulle Hammarby ha fått kvalspela igen, men klubben avstod från kvalet och åkte därmed automatiskt ut ur den näst högsta serien.Tri puta je bio najkorisniji igrač lige, devet puta je igrao u NBA finalu, dvanaest puta nastupio je na All-NBA prvu petorku i jednom u All-NBA drugu petorku. Četiri sezone je bio najbolji asistent lige i predvodio je Dream Teama'' koji je na Olimpijskim igrama u Barceloni hrvatsku reprezentaciju. Johnson na početku nije htio profesionalno igrati košarku, nego se više okrenuo studirati komunikacijske znanosti, u želji da jednog dana postane televizijski komentator. Igrajući s budućim NBA draftovima Gregom Kelserom, Jayom Vincentom i Mikeom Brkovichem, Johnson je kao igrač prve godine u prosjeku postizao 17.0 poena, 7.9 skokova i 7.4 asistencija po utakmici. Odveo je Spartanse do omjera 25-5 i naslova prvaka Big Ten konferencije. U prvom izdanju NCAA turnira 1978. godine odveo je momčad među osam najboljih, ali su ondje ispali od kasnijih prvaka Kentuckya.