יהדות בולגריה יסודה עוד מתקופת האימפריה הרומית, כאשר הגיעו אליה הרומניוטים. בתקופת האימפריה הבולגרית השנייה, ידעה הקהילה "תור זהב" ובתקופת האימפריה העות'מאנית גדלה מאד והפכה למאורגנת, ממוסדת ועשירה בחיי מסחר חברה ותרבות. עדות כתובה ראשונה היא כתובת עתיקה במנורה , מניקופול, שהייתה מושבה רומית בגבול הצפוני של בולגריה של היום, ליד הגשר על הבמאה ה-6 לפנה"ס, אך לטענה זו אין תימוכים פיזיים בכתבים או שרידים ארכאולוגיים. בתקופות מסוימות שלטו בחבלי ארץ אילו האווארים, אך גם במקרה זה התיעוד הוא מועט וממנו ניתן רק להבין, שלהבדיל ממרבית האוכלוסייה, היהודים הצליחו לשמר את גרעין הקהילות שלהם  ולא הוגלו אל מחוץ לשטחים שנכבשו . נזיר אשר נשלח  בשנת 863, בתקופת הקיסר הביזנטי "מיכאל ה-3",  במטרה להמיר את דת המקומיים לנצרות, התערב בקהילה היהודית ועשה שימוש באלפבית העברי בעת תירגום התנ"ך לשפה המקומית. במהלך ימי הביניים התפתחה הקהילה הרומניוטית בבולגריה, זו קהילה יהודית בעלת שורשים יווניים-ביזנטיים. התנועה הקיפה את רוב יהודי המדינה ושרדה בבולגריה עד 1640 כאשר נטמעה בשאר הקהילה. במאה ה-17 תנועת השבתאות הגיעה לבולגריה. מטעמה פעלו נתן העזתי וסמואל פרימו. מרכז סחר יהודי חשוב היה בעיר מולדביה, מכרות ועיבוד עורות. על פי סיפור המועבר בקהילת יהודי בולגריה, היה במאה ה-18 סכסוך בין הואלי של בולגריה, לאות התפייסות שלח הפשה חרב יקרה מעוטרת לסולטן. כאשר בדקו משמשי הסולטן את החרב היא נתגלתה כמורעלת, והאדם הסביר לביצוע מעשה זה היה רופאו ורוקחו האישי של הואלי, שהיה יהודי. מכאן שהיהודים אשמים בניסיון הרעלתו של הסולטן. כמעט והיה טבח ביהודים אולם הוא נמנע לבסוף בדרך נס כלשהי. היום המיועד לביצוע הטבח היה ערב פורים, ד' באדר, תאריך שבו חגגו היהודים את הצלתם במשך שנים רבות עד שהמנהג התפוגג. באלכסנדר בטנברג, מונה לתפקיד נסיך בולגריה. במלחמת העולם הראשונה, נפלו 714 מבני הקהילה היהודית בבולגריה, מתוכם 28 קצינים, חלקם בכירים. אחוז הנופלים מבני הקהילה היה גדול בשיעור ניכר, מאחוז הנופלים בקרב כלל האוכלוסייה הבולגרית, רבים מהם מעמודי התווך של הקהילה. הקהילה היהודית, ככל בני העם הבולגרי, יצאה מן המלחמה מוכה וחבולה . המלך פרדיננד הראשון, נאלץ לוותר על כסאו בסיום המלחמה ולתפקיד התמנה המלך בוריס השלישי, בנו.რეინალდ დე შატიიონი იყო ანტიოქიის მეფის უმცროსი შვილი, რომელმაც ჯვაროსნულ ლაშქრობებში და საკმაო წარმატებასაც აღწევდა მანამ, სანამ მან არ გადაწყვიტა შეჭრილიყო ქრისტიანებით დასახლებულ კვიპროსზე. მან გაქურდა და ააოხრა კვიპროსი. და მხოლოდ ბიზანტიის იმპერატორის თხოვნის შემდეგ დატოვა იგი. ისიც აღსანიშნავია, რომ მან მოიხმო იქ მყოფი ყველა სასულიერო პირი და ცხვირები დააჭრა. ამგვარი მოქცევა რეინალდის ყოველდღიური ცხოვრების წესი იყო მაგრამ გაიგო რა ამ ბარბაროსობის შესახებ იერუსალიმის მეფე ბოლდუინ IV-მ მან რეინალდი ციხეში გამოკეტა, 16 წლის შემდეგ კი ის ისევ გნათავისუფლა იერუსალიმის მომდევნო მეფემ გი დე ლუზინიანმა. რეინალდმა ისევ მდიდარ ქვრივზე ქორწინებით ჩაიგდო ხელში კარაკის ძლევამოსილი ციხე-სიმაგრე. ამის შემდეგ კი მან ვერ გაუძლო ცდუნებას და დააყაჩაღა ქარავანი სადაც იყო სალადინის დამასკოს სულთნის და. მან სამი დღის გაუპატიურების შემდეგ მოკლა სალადინის და, ხოლო შემდეგ უარი უთხრა სალადინს მისი დის სხეულის გადაცემაზე. სალადინმა კი ყურანზე დაიფიცა რომ თავისი ხელით მოკლავდა რეინალდს და შეასრულა კიდეც დანაპირები როდესაც ტყვედ ჩაიგდო იგი.