Piráti Karibiku - Kliatba Čiernej Perly je americký dobrodružný historický zábavný film z roku 2003 s duchárskou a pirátskou tématikou. Weatherby Swann a jeho 12-ročná dcéra Elizabeth Swan sa plavia do Port Royalu, kde bude Weatherby Swann novým guvernérom. Cestou ale narazia na stroskotanú a podpálenú loď z ktorej sa zachránil jedine Will Turner. Elizabeth u neho nachádza zlatý pirátsky medailón. Nechá si ho, pretože nechce, aby ho považovali za piráta. V tom zbadá čierne plachty... O osem rokov neskôr sa Elizabeth zobúdza a otec ju pozýva na slávnostné povýšenie kapitána Jamesa Norringtona na komodora. Ten je už dlho zamilovaný do Elizabeth a keď jej konečne svoje city vyzná, Elizabeth omdlie, pretože nemôže dýchať v tesných korzetových šatách, a padá z útesu. V mori sa prebudí starý pirátsky medailón. Chvíľu pred tým prichádza do prístavu kapitán Jack Sparrow na potápajúcom sa člne a obzerá sa po nejakej lodi. Keď zbadá padajúcu ženu, skočí do vody a zachráni ju. Potom ako si všimne medailón je zatknutý a obvinený z pirátstva. Podarí sa mu však utiecť do kováčskej dielne. Avšak tu sa stretne s Willom Turnerom, ktorý ho nechce nechať újsť a začne s ním bojovať, bitku ukončí až opitý majiteľ kováčskej dielne, ktorý sa prebral zo spánku a tresne ho fľašou po hlave. Jack sa ocitá vo väzení. Ešte v tú noc začuje rany z diel. Tieto zvuky pozná, je to bájna Čierna Perla, ktorá naháňa strach okolitým ostrovom už 10 rokov. O jej posádke sa hovorí, že je prekliata. Kanóny rozbijú aj stenu vezenia, no na Jackovo nešťastie, tá jeho ostala neporušená.Općina Đelekovec nalazi se u sjeverozapadnoj Hrvatskoj, 10 km udaljena od Koprivnice, uz rijeku Dravu i hrvatsko-mađarsku granicu. Drugi načelnik đelekovečke općine je bio Ivan Punek. On je bio rođen Imbriovcu, osnovnu školu je završio u Imbriovcu, nakon toga se bavio poljoprivrednom proizvodnjom na obiteljskom imanju, a kasnije je položio kvalifikaciju za vozača te se zaposlio u koprivničkom poduzeću «Komunalcu». Bio je član HDZ-a i prvi zamjenik općinskog načelnika od 1993. godine. Bio je načelnik od ostavke Branka Bedekovića do 1997. godine, a 1997. je izabran za potpredsjednika đelekovečkog općinskog vijeća. Treći načelnik Zvonko Čanji je rođen 1946. u Pustakovcu, završio je višu poljoprivrednu školu u HSS-a. Četvrti načelnik, Drago Drvarić na toj je dužnosti bio od 2000. godine do svibnja 2009. godine. Rođen je 1952. u Đelekovcu gdje je završio osnovnu školu. Srednju građevinsku školu je polazio u Hrvatske seljačke stranke. Područje današnjeg Đelekovca ima tradiciju naseljenosti još iz predantičkih vremena stare povijesti. Slavenski stanovnici koji su naselili srednjovjekovno naselje na današnjem đelekovečkom prostoru došli su u očite veze s neslavenskim stanovništvom što se može jasno vidjeti kroz dio prezimena, strane utjecaje u jeziku i običajima te u nekim toponimima odnosno nazivima polja u okolici Đelekovca. Moguće je utvrditi da je do 20. stoljeća došlo je do manjeg pada, ali je ubrzo slijedio oporavak te je broj stanovnika rastao do demografska struktura, kao i veći broj umrlih od rođenih. Ima i još nekih faktora koji su na to utjecali. Npr. velika gospodarska kriza 1929-1934, drugi svjetski rat 1941-1945, deagrarizacija i industrijalizacija nakon 1945. godine itd. Tome valja pribrojiti procese smanjenja nataliteta i mortaliteta koje počinje od prvih godina 20. stoljeća, da bi, uz vrlo male izuzetke, broj umrlih od početka 40-tih godina 20. stoljeća bio stalno veći od broja rođenih.  To govori da je smanjenju broju stanovnika jedan od uzroka niži natalitet, ali ima i drugih uzroka kao što su iseljavanje te relativno nepovolja dobna struktura. Đelekovec, dakle, lagano odumire i stari od 1931. godine – dakle punih 70 godina i to gotovo neprimjetno ali sigurno. Pitanje je na koji način ili da li uopće možemo zaustaviti taj negativni trend. No, vjerujemo, usprkos svemu, u Đelekovcu još uvijek ima demografske snage za revitalizaciju i obnovu stanovništva. U rješavanje ovog pitanja ili bolje reći problema od strateškog značenja valjalo bi uključiti sve nadležne institucije te hitno razraditi poticajne programe. Također je potrebno izraditi temeljitu demografsku studiju o strukturi i kretanju stanovništva u Đelekovcu.გია მაჩაბელი ქართველი ასტროფიზიკოსია, რომლის კვლევის ძირითადი საგანი ჩამქრალი ვარსკვლავებია. მისი სამეცნიერო ნაშრომები ქვეყნდება ამერიკის ასტროფიზიკურ ჟურნალში, ინგლისის სამეფო ასტრონომიული საზოგადოების ჟურნალში, რომლის სათავეშიც ერთ დროს ნიუტონი იდგა, ასევე, ასტრონიმიისა და ასტროფიზიკის ევროპულ ჟურნალსა და სხვა საერთაშორისო გამოცემებში. პროფესორი თანამშრომლობს  კალიფორნიის ტექნიკურ უნივერსიტეტთან, ბურდიუს უნივერსიტეტთან, პოლონეთისა და სიდნეის  უნივერსიტეტებთან. თავიდან პლაზმური ფიზიკით ყოფილა გატაცებული, თუმცა 1976 წელს ჯუმბერ ლომინაძემ აბასთუმნის ობსერვატორიაში მიიწვია და მას შემდეგ ასტროფიზიკაში გადავიდა.  მისი კვლევის საგანი მკვდარი ვარსკვლავებია, რომლებიც  იმპულსურად პროჟექტორივით ასხივებს, მათ გამოსხივებებს შორის ინტერვალები იმდენად ზუსტია, რომ ასეთი სიზუსტით დედამიწაზე მხოლოდ ატომური საათი მუშაობს. მისი კვლევის საგანია – რატომ ანათებს ის, როგორც სხივი და ამ გამოსხივების რა მექანიზმები არსებობს. შექმნილია  იმპულსარების გამოსხივების ქართული მოდელი, რომლის ერთ-ერთი ავტორიც  გია მაჩაბელია.