Paštrovići su crnogorsko pleme nastanjeno u Paštrovićima u Crnogorskom primorju između Babinog Vira koji se pod ovim imenom prvi puta spominju 1355. godine u arhivima iz 14. i 15. stoljeća. Ime Paštrovića potiče od slovenske riječi pastr, koja na staroslovenskom znači "šaren".에도 시대 메이지 시대 이후 이마바리 성이 축성되기 이전 이마바리 지역에는 가라코 산에 고쿠부 성이 있었지만, 도시경영에 불리하였기 때문에 이마바리 포구에 도도 다카토라가 성을 축조하였다. 성은 해안에 있기 때문에 3중의 해자에는 바닷물로 채워졌다. 또, 바다로부터 해자로 배가 들어올수 있는 등 바다를 최대한 활용한 성이었다. 성은 윤곽식 평성으로 혼마루에는 5층5계의 천수를 세웠고, 니노마루에는 번주의 처소를 세웠으며, 중간해자 이내에는 상급무사의 주거지를, 바깥 해자이내에는 하급무사의 주거지를 조성하였다. 성의 요소요소에는 성문은 9곳, 망루는 20곳을 둔 넓은 성이었다. 혼마루와 니노마루 석벽 아래에는 이누바시리라는 공간을 두었다.1971 bildade han 1972, och 1974 bildades Bruce Springsteen & The E Street Band. 1978 släpptes albumet Darkness on the Edge of Town. Albumet var mörkare än Born to Run och Bruce sjöng om familjeförhållanden och orättvisor. Hans politiska och livsfilosofiska åsikter speglas i de flesta av låttexterna och många fans anser att detta är Springsteens genom tiderna bästa album. Låtar som Badlands och The Promised Land är två av de mest spelade låtarna på hans konserter de följande decennierna. Den efterföljande turnén begränsade sig till USA och Kanada. Bruce blev känd för sina energiska konserter och drog fulla hus var han än spelade. Mellan The River och Born in the U.S.A. släpptes Nebraska 1982, ett soloalbum där han endast ackompanjerades av gitarr och munspel. Albumet fick positiv kritik, men han gav sig inte ut på turné förrän Born in the U.S.A. hade släppts. 1984 kom Patti Scialfa med i E Street Band och 1985 gifte Bruce sig med Julianne Phillips. Dessa två kvinnor är de som haft störst betydelse för hans privata liv. Äktenskapet med Phillips kom i gungning i ett tidigt skede och 1987 släpptes albumet Tunnel of Love som till stor del handlar om relationer mellan män och kvinnor. 1985 deltog han även i låten We Are The World som var en del av välgörenhetsprojektet USA for Africa där han bland annat sjunger en duett med Stevie Wonder. 1998 gavs en föraning om en återförening av E Street Band när albumet Tracks släpptes, ett album med hela 4 1999 kom den officiella återföreningen av E Street Band och de gav sig ut på en stor världsturné som varade i över ett år och avslutades med tio utsålda konserter i 2001, Live in New York City.Den britiske hær optog Vickers maskingeværet som dens standard maskingevær den 26. november 1912, og brugte det sammen med Maxim maskingeværer. Der var stadig stor mangel på dem da 1. verdenskrig  brød ud, og British Expeditionary Force var stadig udstyret med Maxim maskingeværer da det blev sendt til Frankrig i 1914. Vickers blev rent faktisk truet med en retssag for krigsspekulation på grund af de meget høje priser de forlangte for maskingeværet. Det førte til at prisen blev sat ned. Efterhånden som krigen gik, og antallet steg, blev det den britiske hærs førende maskingevær, og blev indsat på alle fronter under konflikten. Da  Lewis maskingeværet blev indført som et let maskingevær og udleveret til alle infanterienheder blev Vickers maskingeværet omdefineret til at være et tungt maskingevær og trukket tilbage fra infanterienhederne og placeret i hænderne på det nye maskingevær korps. Da .5 kaliber maskingeværer kom frem blev maskingeværer på trefod med riffelkaliber såsom Vickers til mellemvægts maskingeværer). Efter krigen blev maskingevær korpset opløst og Vickers maskingeværerne givet tilbage til infanterienhederne. Før den L7 GPMG.