Джедаї Обі-Ван Кенобі та Енакін Скайвокер прямують до корабля лідера сепаратистів генерала Грівуса, де в полоні знаходиться канцлер Палпатін. Тут їм доводиться битися з графом Дуку, якого Енакін вбиває за наказом канцлера. Генерал Грівус тікає з пошкодженого корабля. Оскільки втеча з нього вже неможлива, то Енакіну доводиться садити його вручну, що в нього добре виходить і корабель сідає на Корусканті. Тут дружина Енакіна Падме Амідала сповіщає його, що вагітна. Тепер джедая починають переслідувати нічні жахи з її участю, такі ж як і перед смертю його матері Шмі. Обі-Ван говорить Скайвокеру, що Рада джедаїв хоче, щоб він шпигував за канцлером. Енакіну не подобається ця місія, адже він став приятелювати з Палпатіном. Той багато знає про Силу і розповів йому легенду про ситха, який міг відвертати смерть. Енакіна зацікавили ця історія і темний бік Сили. Вейдер разом із загоном клонів прибув у Храм, де знищив усіх джедаїв, і навіть малих юнглінгів. Після цього він сповістив Падме, що летить на Мустафар. Сідіус же віддав наказ виконати 66 наказ, після чого клони по всій галактиці вбили всіх джедаїв. Цього їм не вдалося вчинити лише з Кенобі на Утапау і з Йодою на Кашииику. З Кашииику Йоді допоміг втекти Ч'юбакка. Джедаї зустрілись на Корусканті, де сенатор Баіл Органа допоміг їм потрапити у Храм. В цей час Палпатін повідомив сенат, що була розкрита зрада джедаїв і Галактична Республіка буде реорганізована у Імперію. У Храмі джедаї знайшли вбитих і відправили повідомленння, де повідомлялося, що всі вцілілі джедаї мають сховатися і не повертатися у Храм. Обі-Ван переглянув голографічний запис системи охорони і впевнився, що вбивцею був Енакін. Кенобі прибув до Падме і сповістив про справи Енакіна, але вона відмовилась сказати, де він і полетіла на Мустафар. Обі-Ван же сховався у вантажному відділенні. На Мустафарі Енакін виконав наказ Палпатіна і зустрів дружину, але відчув присутність Обі-Вана. Він вирішив, що вона його зрадила і використав проти неї Силу, від чого Падме знепритомніла. Після цього Енакін почав битися з Обі-Ваном на світлових мечах. Кенобі позбавив свого учня ніг і руки, а також забрав його меч, залишивши помирати на березі лавової річки, де того охопив вогонь. У залі сенату Палпатін бився з Йодою і почав перемагати, але джедай втік з Органою. Після цього Сідіус прилетів на Мустафар, де наказав врятувати Вейдера. Йода зустрів на Полісі Масса Обі-Вана. Тут Амідала народила сина Люка і доньку Лею, після чого померла. Тіло і кінцівки Вейдера замінили протезами та імплантантами, тепер він набув вигляду чорного ситха Дарта Вейдера в масці. Палпатін повідомив його, що він у гніві вбив Падме. Вейдер закричав і знищив Силою дроїдів і механізми довкола себе. Його лють потішила Сідіуса. Амідалу поховали на планеті Набу. Сі-3ПіО і Р2-Д2 Баіл Органа наказав стерти пам'ять. Дітей Енакіна вирішили розділити і сховати. У Баіла Органи на Альдераані вирішили залишити Лею. Люка відвезли до дядька Оуена на Татуїн.