Tardesillas es una Soria ,  Comunidad Autónoma de Castilla y León, España. Pueblo de la  Comarca de Soria que pertenece al municipio de Garray. Limita al norte con el término de Chavaler, al este con Fuentecantos, al sur con Garray y al oeste con Canredondo de la Sierra. El río Tera cruza el municipio de norte a sur, quedando a los pies de su casco urbano. Siguiendo el cauce del Tera, se sitúan multitud de espacios plagados de chopos que bordean el río. Entre Tardesillas -en la margen derecha- y el río se ubica el paraje denominado El Cantarral poblado por decenas de chopos que, si bien en primavera y verano porporcionan un precioso fondo verde a la localidad, en otoño e invierno le dotan de un singular manto ocre. Por el noroeste puede contemplarse la silueta de la Sierra de La Carcaña -la más rica de toda España por fabulosos tesoros de oro que dicen hallarse allí-, pues se afirma que su interior es una gran hoquedad en la que los moros ocultaron oro al tener que abandonar precipitadamente estas tierras forzados por los cristianos. También puede contemplarse hacia el oeste el Pico Frentes y el Monte de Valonsadero. Tardesillas posee dos dehesas boyales habitadas por ganado vacuno, una de ellas conocida propiamente como La Desa, y la otra como dehesa de la Puente Vieja. En Tardesillas peden encontrarse especies autóctonas de álamo, chopo, encina, roble, zarzales, tomillo, romero, té, retama, manzanilla, malva y salvia entre otras. El núcleo urbano se asienta sobre una leve elevación del terreno que domina la llanada a la que se abre, en el cual se ubica su iglesia. El caserío se conforma en su mayoría por casas de piedra mampuesta, rematadas por sillares en esquinas y dinteles. Las ruinas de Numancia se encuentran a escasos 2 km, ofreciéndose desde la localidad una atractiva vista del Cerro de la Muela de Garray. Al ser una pequeña aldea de la Tierra de Soria, únicamente posee interés monumental su iglesia parroquial del siglo XVIII, de notable aspecto rural. El templo es de una sóla nave, con techumbre en madera y bóveda esférica encalada en el ábside. A la sacristía se accede por el lado de la Epístola. El campanario se situa a los pies del templo, en el lado occidental, custodiando la llamada cuesta de las campanas. En el interior podemos contemplar pequeños altares de los siglos XVII y XVIII y una iconografía de escaso valor artístico. En el exterior, pueden observarse varias tumbas antropomorfas de época medieval. Se conoce la existencia cierta de un monasterio femenino titulado de Santa María en Tardesillas, de la orden del Císter, que fue fundado en el siglo XIII según consta en documentos de Alfonso VIII y de Fernando III conservados en el archivo de la Concatedral de San Pedro de Soria. Posiblemente se tratase del primer monasterio cisterciense femenino fundado en la provincia. Al norte de Tardesillas, lindero con el término municipal de Chavaler, se encuentra un antiguo molino de harinas de propiedad privada. Situado en la margen izquierda del río Tera, es conocido como el Molino Blanco de Tardesillas, conservándose en buen estado y en funcionamiento. Aeródromo de Garray-Soria La base de la economía tradicional en Tardesillas son la agricultura de cereales y la ganadería. Esta última intensiva, con dos granjas de ganado porcino y ovino de leche respectivamente. Así mismo, en sus dehesas pasta ganado vacuno de carne. El ganado lanar y el bovino de leche desaparecieron recientemente.