Малкълм и Ангъс привличат все още неопитния барабанист Фил Ръд и басиста Марк Евънс и записват втория си албум T.N.T., който излиза през февуари 1976 г. и носи още по-голяма слава на групата в Австралия. Докато групата работи върху третия си албум, мениджърът им Мишел Браунинг отива до Лондон, за да потърси музикална компания, която да издава албумите на AC/DC извън Австралия. След дълго търсене сключва договор с американската компания „Атлантик“. Те издават европейски албум на AC/DC, като смесват австралийските албуми „High Voltage“ и „T.N.T.“. Третият албум на рок групата „Dirty Deeds Done Dirt Cheap“ излиза на пазара по едно и също време в Австралия и в Европа. След издаването на четвъртия си албум „Let there be Rock“ AC/DC тръгват на европейско турне като поддържаща група на „Black Sabbath“, но турнето не продължава дълго за AC/DC. През лятото на 1978 AC/DC правят първото си пътуване до САЩ, където да отвори мюзик феста за групи като „Aerosmith“, „UFO“, „Journey“, „Rainbow“ и „Alice Cooper“. След излизането на лайв албума „If You Want Blood You've Got It“ AC/DC изместват „KISS“ от лидерската позиция в музикалните класации във Великобритания. Но следващият албум на хард рок бандата прави AC/DC световноизвестна група. Това е „Highway to Hell“, записан в „Roundhouse Studios“. Албумът излиза през юли 1979 и се продава добре. След това AC/DC потеглят за Северна Америка като подгряваща група на турнетата на групи като „Cheap Trick“, „UFO“ и „Ted Nugent“. Участват като подгряваща група и в европейското турне на „Judas Priest“. На това турне правят собствен концерт в Париж, който е заснет и след това издаден под името „Let There Be Rock Video“. На 19 февуари 1980 г. Бон Скот умира от алкохолно натравяне. След прослушване останалите членове избират за нов вокалист на AC/DC бившия вокалист на група Geordie — Брайън Джонсън. Този път албумът не се продуцира от Лейндж, а от членовете на групата. „Flick Of The Switch“ тръгва по музикалните магазини през август 1983. Следващите няколко албума на AC/DC се продават добре, но нито един от тях не се превръща в хит. Песента „Who Made Who“ от едноименния албум е включена в саундтрака към филма на Стивън Кинг „Maximum Overdrive“. Албумът от 1988 г. „Blow Up Your Video“ се превръща в голям хит в някоко държави, но чак след като групата тръгва на турне, за да го представи, албумът става един от най-продаваните на AC/DC. През 2000 г. излиза албум с нови песни, който носи името „Stiff Upper Lip“. Албумът се продава изключително добре и година след издаването му става платинен. Успехът е последван от успешно турне. През 2001 издали домашно DVD на концерт от турнето „Stiff Upper Lip“, изнесен в Мюнхен, Германия. На 18 октомври 2008 година излeзе новият им албум "Black Ice". На 14 май 2010 година AC/DC идват за първи път в България като част от турнето "Black Ice"