Phoenix, cunoscută în Occident ca Transsylvania-Phoenix, este cea mai titrată formaţie românească de muzică rock, înfiinţată în 1962, la Timişoara. Phoenix a fost deschizătoare de drumuri în muzica adresată publicului larg în România celei de a doua jumătăţi a secolului XX. Membrii formaţiei au abordat numeroase subgenuri ale schimbărilor politice din ţară asupra vieţii culturale au adus la destrămarea multor formaţii de gen. Între cele care au continuat prin adoptarea unui stil nou, Phoenix a avut una dintre cele mai neaşteptate evoluţii, dând naştere subgenului rock numit folclorul românesc autentic, comparabil cu irlandeză Horslips cam în aceeaşi perioadă). Anul înfiinţării Phoenix este 1961, grupul făcându-şi debutul un an mai târziu. Primii ani au fost mai curând o fază de experimentare a noului Vest), practicile formaţiilor din componistic al muzicienilor Phoenix este redus, repertoriul fiind majoritar alcătuit din versiuni cover ale unor piese scrise de formaţiile vestice amintite. În acelaşi timp, în decembrie 1970, Victor Cârcu reuşeşte să îi convingă pe membrii formaţiei să participe la realizarea piesei de teatru „Ţiganiada”, a lui Ioan Budai-Deleanu. Fiecare primise un rol, inclusiv textierii şi oamenii apropiaţi formaţiei, unii trebuind să şi cânte la un moment dat. Turneul care a urmat, în decembrie 1970 - ianuarie 1971 a fost încununat de un real succes. Mulţi dintre spectatori, neînţelegând faptul că membrii formaţiei participau doar în piesă, au făcut presiuni pentru a obţine un minirecital Phoenix la sfârşitul piesei, ceea ce s-a şi întâmplat. Ulterior acestui turneu teatral a fost cooptat Liviu Butoi, care cânta la flaut şi la oboi. Au fost susţinute o serie de concerte cu ARIA. Din această perioadă datează melodiile „Dorinţa”, „Aminteşte-ţi”, „Niciodată” şi probabil şi „Te întreb pe tine, soare...”. De asemenea compun noi piese cu filon folcloric, încercând să-şi creeze un stil specific. Participă la cea de-a doua ediţie a Festivalului „Club A”, în mai 1971. Cu mai multe piese de folclor arhaic, aproape toţi membrii obţin premii individuale pe instrumente. Directivele lui Nicolae Ceauşescu, exprimate în iulie 1971, într-o conferinţă de la Mamaia, privind creaţia artistică din România, pun în impas multe formaţii cu repertoriu occidental, nu însă şi pe liderul Nicolae Covaci, care se hotărăşte să o apuce pe un nou drum. Spre sfârşitul anului, vechea formaţie se reuneşte, o dată cu revenirea lui Ovidiu Lipan şi a lui Mani Neumann. Sunt susţinute câteva concerte în Germania Federală, continuate şi în anul următor. În vara lui 1990 sunt realizate înregistrări în sala Hyde Park din Osnabrück, Germania, acestea fiind folosite la producerea unui nou material. Vocea lui Mircea Baniciu a fost înregistrată şi adăugată ulterior, în „Studio N” din Köln, Germania, iar masterizarea a fost făcută în „Happy Valley Studios” din Osnabrück. Producător a fost Josef Kappl. Tot în 1990 a fost vehiculată ideea înfiinţării unor fan-cluburi Phoenix, în Bucureşti şi la Timişoara, locuri în care să se găsească informaţii la zi cu privire la activitatea formaţiei, autografe, discuri, fotografii şi înregistrări deosebite. Pentru luna decembrie 1990 fusese proiectată o apariţie televizată de trei ore, o retrospectivă la care să fie prezenţi şi foşti membri ai formaţiei. Nici acest eveniment nu a mai putut fi realizat. Tot în Ciclului anotimpurilor” pe suport modern. Datorită faptului că nu a fost consultat asupra formei finale, precum şi selecţia defectuoasă prezentă pe compilaţie l-au nemulţumit profund pe liderul Nicolae Covaci. Practic CD-ul începea cu trei piese de pe EP-urile formaţiei, continua cu întreg albumul „Cei ce ne-au dat nume” şi se sfârşea cu o selecţie de pe „Mugur de fluier”. Paralel cu aceste activităţi, Nicu Covaci a realizat un proiect solo, înregistând piesa „Neverending Fight”. Ea a beneficiat de un videoclip produs de Antena 1. În Convenţiei Democrate Române aceasta rămânând singura oară când s-a apropiat de politică. În 1997 au fost lansate pe piaţă înregistrările din 1990, sub forma albumului „Aniversare 35”. Acest eveniment a prilejuit reunirea formaţiei pentru a susţine câteva concerte în Bucureşti şi Timişoara. Pe 9 august este înfiinţat clubul „Phoenix” din Constanţa. Anul Talisman, Taxi) la tobe şi mai târziu Volker Vaessen la chitară bas şi Dzidek Marcinkiewicz la clape. Este lansat un maxi-single cu trei piese, intitulat „Ora-Hora”, pe care iniţial fusese programată să apară şi melodia „Baba Novak”. Acest material, precum şi un turneu prefaţau albumul ce avea să apară peste un an. În Timiş care fuseseră afectaţi de inundaţii.