Está atravesada pola estrada N-525 e a autoestrada AP-53, que unen Compostela e Ourense. A N-525 crúzase coa LC-241, que une Arzúa con Padrón. Está situado no val do río Ulla, ao que van dar os ríos Pereiro, Tomonde, Buxeiros e San Cristovo. O cumio de maior altitude é Penas Pardas, preto do Pico Sacro, de 449 m de altitude. O clima é temperado, con influencias oceánicas. Na Universidade de Compostela dispuña de dereitos sobre certas terras para cubrir gastos do seu funcionamento, e o Hospital Vello de Santiago tivo a propiedade do casal de Argunte, en San Mamede de Ribadulla. No informe sobre o estado das rúas, fontes, murallas e camiños de Santiago mandado facer en Carlos I menciónase o camiño de Ourense e as pontes de Sar, a de Ponte Pedriña e a de Busacos. En 1571 un forte temporal de neve e choivas destruíu o mosteiro de San Xoán da Cova e as pontes da Ulla e de Sarandón. A da Ulla foi reparada en 1612, e a outra non se sabe se se chegou a reparar, pois en 1708 outra nova enchenta derrubou as pontes. A comezos do Arcebispado de Santiago. Co incremento da demografía desa época, debido á mellora na alimentación conseguida cos produtos chegados de América, as familias nobres de Compostela comezaron a instalarse na zona, exercendo os dereitos sobre as propiedades que adquiriran masivamente desde o século anterior. O quinto marqués de Santa Cruz de Ribadulla, Universidade compostelá. Durante as guerras Carlistas, o conde de Ximonde, Pedro de Cisneros, puxo a disposición da causa carlista o pazo de Ximonde, en San Miguel de Sarandón, ademais de colaborar transportando armas para as faccións. No pazo de Ximonde elaborouse pólvora, e nel o pintor Cayetano Jordán pintou o escudo carlista, unha bandeira e outros obxectos. Juan Ignacio Armada, nado no pazo de Ortigueira o 30 de agosto de 1757, foi o quinto marqués de Santa Cruz de Ribadulla e xefe do Batallón Literario. Pedro María de Cisneros, nado probablemente en Compostela, herdou o condado de Ximonde en 1799. Rexedor de Santiago, distinguiuse como protector da Sociedade Económica de Amigos do País e por sufragar a escola de debuxo. O 31 de maio de 1808 foi nomeado vocal da Xunta de Defensa e Armamento do Reino de Galicia, e en setembro entrou a formar parte da Xunta Central Suprema Gobernativa do Reino de España. Andrés Betetos, nado en Trobe, foi un escultor e pintor do século XIX. Na súa parroquia natal ergueu en 1858 a ermida dos Remedios. Outras obras súas son unha imaxe de San Miguel para San Miguel de Sarandón, e a pintura do altar e púlpito de San Xián de Sales. Catedral compostelá e autor das novelas A tecedeira de Bonaval, O castelo de Pambre ou O niño de pombas. liberal, afiliándose ao partido republicano. No último cuarto do século XIX comezou a escribir, ao comezo con poemas en castelán e máis tarde con obras en galego.