L'educazione di Baldovino IV fu affidata a Regno. Fu proprio Guglielmo a notare per primo, durante l'infanzia di Baldovino, che il giovane principe non sentiva dolore quando gli si pizzicava il braccio destro. In un primo tempo pensò ad un'accentuata capacità di resistenza al dolore, poi condusse alcuni esami e scoprì che il braccio e la mano destra erano in parte paralizzati. Solo nell'età della pubertà fu possibile effettuare la diagnosi di forma lepromatosa, la più devastante. A causa della sua malattia, nessuno si attendeva che Baldovino potesse regnare a lungo, e tanto meno che potesse avere un erede. I cortigiani e i nobili si impegnarono quindi per ottenere favore e influenza presso gli eredi presunti di Baldovino - la sorella Sibilla e la sorellastra Isabella. Sibilla era stata affidata alla prozia Melisenda), che l'aveva cresciuta nel convento di San Lazzaro, mentre Isabella risiedeva a Maria Comnena. In questi anni, Raimondo di Tripoli, dietro suggerimento dello stesso re, avviò dei negoziati per il matrimonio fra la principessa Sibilla e Guglielmo di Monferrato, cugino sia di imperatore Federico Barbarossa. La scelta fu motivata dunque dalla possibilità di chiedere aiuti militari dall'esterno in caso di necessità. Guglielmo giunse in Terrasanta all'inizio di Conte di Giaffa e Ascalona. La speranza era che potesse reggere le sorti del Regno qualora la malattia di Baldovino si fosse aggravata, e successivamente succedergli per via dei diritti acquisiti dalla moglie Sibilla. Rinaldo tornò quindi a Gerusalemme all'inizio del 1177 e Baldovino lo ricompensò per i suoi servigi dandogli in moglie Stefania di Milly, che recava in eredità i feudi di Kerak e dell'Oltregiordano. Baldovino voleva che Rinaldo e Guglielmo del Monferrato collaborassero nella difesa della parte meridionale del Regno. In Baldovino V. In crociato, chiedendo di sposare le sorelle di Baldovino a suoi vassalli. Filippo era il più diretto parente vivente di Baldovino in linea paterna e sosteneva di godere di maggiore autorità rispetto al reggente Raimondo, in quanto nipote di Alta Corte si oppose fermamente e uno dei suoi membri più autorevoli, Baldovino di Ibelin, arrivò ad insultare in pubblico Filippo. Offeso, quest'ultimo lasciò Gerusalemme, mettendosi al servizio del Principato di Antiochia. Gli Ibelin, oltre ad essere a capo di uno dei partiti forti del regno, erano alleati della regina vedova Maria ed è possibile che l'azione di Baldovino di Ibelin fosse stata pianificata. Egli stesso nutriva infatti speranze di sposare la principessa Sibilla, alla quale, secondo Ernoul, lo legava un forte sentimento amoroso. Il Gran Maestro dei Templari Marj ʿUyūn. Qui l'esercito franco sconfisse i cavalieri che stavano guadando il fiume Lītānī, ma vennero intercettati dal grosso delle forze di Saladino. Baldovino venne disarcionato e, impossibilitato a rimontare a cavallo senza aiuto, fu allontanato dalla battaglia portato a schiena da un cavaliere della sua guardia personale, mentre gli altri si facevano strada nella mischia. Il conte Raimondo fuggì a Tiro mentre il patrigno del re, Reginaldo di Sidone, riuscì a raccogliere molti dei fuggitivi. Tuttavia, il Gran Maestro, Baldovino di Ibelin e Ugo di Tiberiade, figliastro di Raimondo di Tripoli, furono fatti prigionieri dai musulmani. In agosto, il castello del Guado di Giacobbe, ancora in costruzione, cadde nelle mani di Saladino dopo un breve assedio. Metà della sua guarnigione, composta da Templari, venne massacrata. La sconfitta annullava di fatto i vantaggi ottenuti sul campo di Montgisard. La domenica di Amalrico di Lusignano. Secondo gli storici dell'epoca, questo secondo matrimonio di Sibilla fu in realtà combinato dalla madre del re, della quale sembra che Amalrico fosse amante. È innegabile che con l'ascesa al trono di Baldovino, la ripudiata Agnese avesse ripreso un posto di spicco nella corte del figlio e che la sua indole fosse alquanto incline all'intrigo. Tuttavia, Bernard Hamilton sostiene che questa visione sposa in maniera acritica le posizioni personali di Guglielmo di Tiro e della famiglia Ibelin. Nello stesso periodo, Baldovino organizzò anche il fidanzamento della sorellastra Isabella, una bambina di appena otto anni, con Umfredo IV di Toron, ripagando così il debito d'onore che aveva verso il nonno di Unfredo, il connestabile che gli aveva salvato la vita a Banyas. Oltretutto, questa mossa sottraeva Isabella al controllo della madre e della fazione degli Ibelin, ponendo la principessa sotto la tutela di Stefania di Milly, madre dello sposo, e del marito di lei Rinaldo di Châtillon. Guido aveva già stabilito buoni rapporti con Rinaldo, che approfittava della sua posizione di forza a Kerak per attaccare il traffico di carovane fra l'Egitto e Damasco. Dopo una ripresa delle ostilità da parte di Saladino nel 1182, Baldovino, ormai cieco e incapace di camminare, nominò Guido reggente del Regno. Nei primi mesi del Acri. Aveva regnato per quasi undici anni. Benché spesso sofferente per i sintomi della lebbra, più volte affiancato da vari reggenti, Baldovino fu re di Gerusalemme molto più a lungo di quanto tutti si aspettassero. Secondo i suoi desideri, Baldovino V gli successe sul trono, con Raimondo di Tripoli a fare da reggente. Ma appena un anno dopo, anche il re-bambino morì e Sibilla ascese al trono insieme a Guido di Lusignano, colui che sarà il primo responsabile del disastro di Hattin. La battaglia di Baldovino per la salvezza di Gerusalemme era perduta. A tutt'oggi, non risultano rappresentazioni artistiche di Baldovino fedeli alla ricerca storica più recente.