Le utenze segnalate sono intervenute nella discussione della pagina procedura di cancellazione, alterando il consenso e votando a favore del mantenimento in rapida successione. Vorrei capire un paio di cose, utili anche per altri utenti che potrebbero non trovare una voce sull'Enciclopedia. E' chiaro che l'intento è quello di pubblicizzare il servizio. Attenzione però "pubblicizzare" inteso come "rendere pubblico", non come "promozione". Anche perchè al momento cercando "Meemi" su Google la voce più restituita è appunto Meemi. In questo contesto l'apparizione su Wikipedia non comporterebbe nessun guadagno al servizio. Trovo la cosa gratuitamente offensiva… gli amministratori in questione hanno preso un granchio grosso come una casa e non si sono nemmeno posti il dubbio di controllare se avessero ragione o no. Ritengo che la mia storia professionale possa dimostrarlo e fare una ricerchina su internet avrebbe tolto tanti dubbi. Progettare e implementare sistemi anti-spam e contrastare il fenomeno dei troll è il mio lavoro cazzo, e sentirmi accusato di essere un troll o un vandalo è veramente paradossale, oltre che ingiusto e triste. Io sto aspettando risposte ma li sembra che si continui a chiacchierare. Detto questo per quando mi riguarda, visto che sono stato bloccato e non so neanche il motivo, se qualcuno può fargli avere questo meme nella pagina incriminata mi fa un favore, altrimenti leggeranno da soli che ve devo dì ... La vicenda è sempre più triste "Le utenze segnalate 8tra cui il sottoscritto ndr) sono intervenute nella discussione della pagina Meemi e nella relativa procedura di cancellazione, alterando il consenso e votando a favore del mantenimento in rapida successione." gravissimo errore perché è stato inconfutabilmente appurato che la votazione in oggetto, ammesso che fosse stata valida, riportava un solo voto sicuramente non valido! Ormai si è discusso abbastanza e molti degli ultimi interventi non riguardavano direttamente gli utenti qua segnalati, direi che è tempo di trarre le conclusioni. Se qualcuno ha altro da dire a Gliu lo faccia nella sua talk o nei luoghi che ritiene più opportuni, lo stesso dicasi per eventuali altre questioni. Quanto alla richiesta di accettazione delle regole che chiedeva Vito, la mia opinione è che le regole gli utenti in questioni già le accettino, ma che difficilmente verranno qua a dircelo. Va da se comunque che se le violeranno verranno bloccati come tutti gli altri utenti. Buongiorno a tutti visto che in questi due giorni di blocco qui si è parlato di me come Cataldoc, l'utente problematico senza che io potessi replicare perchè bloccato, vorrei innanzitutto presentarmi e finalmente spiegare il mio punto di vista. Perchè faccio questa premessa ? Perchè vorrei che fossero chiare due cose 1) Non sono proprio un ragazzino alle prime armi 2) Non sono esattamente l'archetipo del "vandalo" informatico o come qui mi si definisce "utente problematico". Mi preme riportare i fatti nudi e crudi come si sono verificati, perchè tutto il resto di cui si è parlato qui è stato un processo alle intenzioni - Un utente ha creato una voce in Wikipedia - Un amministratore ha marcato la voce come da cancellare perchè a suo avviso promozionale e per mancanza di enciclopedicità - Un utente ha aggiunto alla voce il banner "Bozza" nella speranza che venissa dato più tempo prima di cancellarla in modo da poter rendere la voce più enciclopedica e meno promozionale Qualcuno si è indignato per la "reazione scomposta" sui blog e i social network. Ma davvero cosa vi aspettavate ? Avete bloccato a infinito degli utenti che hanno scitto una riga di commento in una pagina di cancellazione di una voce su Wikipedia esprimendo il loro parere, senza dare loro la possibilità di discolparsi e iniziando una lunga discussione qui apostrofandoli come "Utenti problematici", "Lobby", e quant'altro. Le regole di Wikipedia devono essere chiare e semplici e i comportamenti dei suoi admin devono essere coerenti altrimenti nell'incertezza la gente smetterà di contribuire per paura di subire il trattamento che è stato riservato a noi. Se continuate a trattare gli utenti a questo modo, presto vi ritroverete con il cerino in mano a rimpiangere il tempo in cui c'era ancora qualcuno che voleva contribuire a Wikipedia e ai suoi contenuti. Oggi ne avete già perso uno... me. So che a qualcuno qui non dispiacerà, ma dispiace a me. Dopo quello che è successo non metterò mai più piede su una pagina di Wikipedia in Italiano in vita mia. Oggi per me è un brutto giorno... un Progetto in cui credevo è sparito per sempre. Mi permetto di intervenire, ora che sono stato sbloccato, solo prima di tutto per ringraziare coloro che hanno portato alla risoluzione di questa questione, e coloro che hanno fatto da portavoce qui delle nostre opinioni. Mi spiace anche che il nostro intervento dell'altra sera sia stato visto come un tentativo di manipolare il consenso. Vi assicuro, sinceramente, che non era nelle mie intenzioni. Non conoscevo la regola che voi citate riguardo all'impossibilità di "informare" altre persone riguardo a una discussione in corso, e al di là di ciò che penso riguardo a questa regola, mi spiace averla violata e se ci fosse stato spiegato avremmo preso i dovuti provvedimenti. Come detto dall'amico cataldoc, non importa tanto che la pagina di Meemi ci sia o non ci sia su Wikipedia, io la penso in un modo, ma è giusto che chi contribuisce maggiormente a questo progetto abbia la libertà di decidere. Volevo solo spiegare la mia posizione. Naturalmente, riporterò questi ultimi aggiornamenti nell'articolo pubblicato nel mio blog. Non aggiungo altro, penso di aver già espresso compiutamente il mio pensiero, e d'altronde la penso esattamente come Aldo e altri che già hanno scritto molto. Purtroppo il sottoscritto fin'ora è restato relegato a leggere tutte le cosette che si son dette in giro, sulla lobby, sulla malafede, su tutto ... senza la possibilità di intervenire. Ringrazio anche chi ha dimostrato di avere poca voglia di dialogare, sparando a zero dopo che più volte ho invitato tutti a discuterne in pubblica piazza o in mail. Non ho mai usato l'edit di wikipedia, nonostante usi molto wikipedia, quindi non miravo minimamente ad essere tra quelli da scusare, ma ci son persone che lo meritano per il semplice fatto che hanno espresso la loro umile opinione. Come ho detto ieri sera, la mia ascia è rimasta sotto terra, però per favore smettiamola di prenderci in giro, un admin di wikipedia ha fatto un errore, lo si ammette e finisce li la questione. Spero che la cosa sia stata chiarita fino in fondo stavolta.