Prieš II-ąjį pasaulinį karą Rumunijoje vyravo žemės ūkis. komunistai perėmė į savo rankas beveik visus ekonomikos aspektus ir įgyvendinę keletą penkmečio planų, pavertė Rumuniją industrine valstybe. Jiems valdant Rumunijos ekonomika gana sparčiai augo, tačiau apie subsidijų nutraukimas plataus vartojimo prekėms bei kai kurių valstybinių įmonių privatizavimas. Labiausiai Rumunijos ekonomika buvo nusmukusi Antrojo Pasaulinio karo rinkimus šalyje. Pereidama link laisvos rinkos ekonomikos, valdžia nutraukė subsidijas, lėja buvo devalvuota, o kainoms leista laisvai svyruoti. Pramoninis eksportas krito, daugėjo streikų ir protestų, kol valdžia sutiko atidėti kainų liberalizacijos programą. Emigrantai toliau išvykdavo iš šalies, o Bukarešte. Po keleto nuosmukio metų JAV dolerių paskolą, kuri iki infliacijos lygį. Nors privatus sektorius Rumunijoje sparčiai plėtėsi, ypač aptarnavimo sferoje, tačiau didžioji šalies sunkiosios pramonės dalis vis dar buvo valstybės rankose. Tai kėlė nerimą tarptautiniams kreditoriams, todėl TVF atidėjo kitas paskolas, o tai atbaidė užsienio investuotojus. Miškai, kurie dengia 28 % Rumunijos bendro ploto, yra valstybės nuosavybė. Šalies miškas yra pagrindas medienos, popieriaus ir baldų pramonei vystytis. Dunojaus delta yra žinomi dėl didelio kiekio sugaunamų eršketų. Rumunija taip pat imasi didelių žvejybos operacijų Atlanto vandenyne. naftos pramonės centras. Tačiau naftos gavyba mažėja dėl nuolat mažėjančių išteklių. Svarbūs nauji telkiniai buvo rasti Juodojoje jūroje naftos klodai išlieka nedideli. Dideliais kiekiais išgaunamos akmens anglys, geležies rūda, boksitas, varis, švinas ir cinkas. Šiluminių elektrinių jėgainės, naudojančios naftą, dujas bei anglį kaip kurą, pagamina 63 % elektros Rumunijoje, tuo tarpu likusi elektros energija daugiausia gaunami iš hidroelektrinių. Šalis turi dvi pajėgias hidroelektrinės, kurios yra eksploatuojamos drauge su Dunojuje. 1996 metais Cernavodoje atidaryta atominė elektrinė. Turizmas Rumunijoje smarkiai išsiplėtė, po komunistinio režimo žlugimo. Labiausia turistus masina Karpatų kalnai, Dunojaus deltos regionas ir Juodosios jūros kurortai bei paplūdimiai. Komunistinio valdymo pradžioje Rumunijos užsienio prekyba vyko beveik vien tik su JAV dolerių, o importas 13,1 mlrd. JAV dolerių. Didžiąją eksporto dalį sudaro metalai ir metalo produktai, naudingųjų iškasenų produktai, tekstilės gaminiai ir elektros mašinos bei įrengimai. Daugiausia importuojama naudingųjų iškasenų, įvairių mašinų bei įrengimų, tekstilės gaminių ir žemės ūkio produktų. Svarbiausi Rumunijos eksportuojamų prekių pirkėjai yra Vokietija, Italija, Prancūzija, Turkija, Nyderlandai, ir Kinija. Pagrindiniai importuotojai – Vokietija, Italija, Rusija, Prancūzija, JAV ir Egiptas. Daugiausia kapitalo į Rumunijos rinką investuoja tokios šalys kaip Nyderlandai, Vokietija, Italija, Prancūzija, bei JAV. Rumunijos piniginis vienetas yra lėja, ją sudaro 100 banių. Lėja buvo devalvuota JAV dolerį. Valiutą į apyvartą leidžia Valstybinis Rumunijos bankas, įkurtas Bukarešte atidaryta Rumunijos fondų birža. Ekonomika