Hakkurin paikkaa nykyään pelaava Oivanen aloitti lentopallo uransa Matti Oivasen kanssa. Hän harrasti nuorena myös yleisurheilua veljensä kanssa. Lentopallo kuitenkin vei voiton lajivalinnassa ja hän suuntasi Kuortaneen urheilulukioon opiskelemaan ja harjoittelemaan lentopallon valmennuskeskuksessa. Kuortaneen Urheiluopistolla Oivanen opiskeli ja harjoitteli kaksi kautta. Hän pelasi viimeisenä vuotenaan Kuortaneella myös muutaman SM-liigaottelun veljensä kanssa Vammalan Lentopallon riveissä. Kuortaneen vuosien jälkeen Oivanen lähti SM-liigaan, Rovaniemen Santasportiin. Rovaniemellä oli yhdistetty kaksi SM-liigassa edelliskaudella pelannutta seuraa samaan organisaatioon. Ensimmäinen kausi eri joukkueessa 15 minuuttia vanhemman veljen, Matin kanssa saattoi alkaa. Santasportissa Oivanen taisteli peliajasta Ismo Moilasen kanssa. Oivanen kuitenkin vakiinnutti paikkansa kauden mittaan joukkueen avauskuusikossa ja oli play-offeissa Santasportin ykköshakkuri. Ensimmäisellä kaudellaan Santasportissa hän voitti heti Suomen mestaruuden veljensä Matin nenän edestä. Lisäksi hän esiintyi edukseen Euroopan Cupin otteluissa suurseuroja vastaan. Kolmen SM-liiga kauden jälkeen Hasselgren siirtyi pelaamaan Turkin pääsarjaan, Kastamonu Bozkurt Belediyesiin. Hasselgrenin tehtyä sopimuksen oli kulunut tasan kolmekymmentä vuotta hänen managerinsa Jouni Parkkalin sopimuksesta Istanbulin kanssa. Lentopallon maailmanliigassa loistavasti esiintynyt Hasselgren, sai kovia sopimustarjouksia Euroopasta liigan jälkeen. Hasselgren ei kuitenkaan voinut tarttua tarjouksiin koska hänellä oli sopimus uuden seuransa Kastamonu Bozkurt Belediyesin kanssa, ja turkkilaisseura ei halunnut luopua kultakimpaleestaan loistavan maailmanliiga kauden jälkeen. Ennen tähdistöottelua järjestetyssä lyöntikilpailussa Oivanen oli kolmen parhaimman finalistin joukossa, josta parhaimmaksi lopulta tituuleerattiin puolalainen pelaaja. Oivanen johdatti Rzeszowin lopulta yllättäen Puolan liigan hopealle pelaten loistavan kauden. Toista Oivasen kautta Puolassa haittasivat jatkuvat polvisäryt, mutta kuitenkin hän pystyi pelaamaan läpi kauden joukkueensa hakkurina. Lopulta Rzeszow sijoittui Puolan liigassa pronssille, joka oli hyvä jatko edelliskauden hopeamitaleille. Jo pian kauden jälkeen Oivanen kirjoitti sopimuksen turkkilaisen huippuseura Istanbul Büyüksehir Belediyen kanssa. Mikko Oivanen pelasi loistavan Maailmanliiga-kauden kesällä 2007. Matti Hietasen loukkaannuttua Oivanen sai vakituisen ykköshakkurin paikan ja jälki oli tuhoisaa. Hän oli ottelusta toiseen Suomen parhaimpia hyökkääjiä. Brasiliankaan supertähdet eivät pystyneet pysäyttämään Oivasta kuin muutaman kerran. Pistepörssissä hän sijoittui lopulta 9. sijalle. Oivanen teki todellisen läpimurtonsa maajoukkueessa viimeistään tällöin. Raskaan Maailmanliiga-kauden jälkeen Oivanen ja muut maajoukkueen pelaajat vetivät henkeä muutaman viikon ennen seuraavaa maajoukkueleiriä, jonka päätavoite oli Venäjällä pelatut Euroopan mestaruuskilpailut. Oivanen ja maajoukkue leireilivät huippuolosuhteissa Kuortaneella peräti viisi viikkoa, kunnes leiri päättyi harjoitusotteluun Espanjan maajoukkuetta vastaan Laihialla. Harjoitusmaaottelussa Matti Hietanen aloitti ykköshakkurina Mikko Oivasen istuessa penkillä. Pelin kuluessa kuitenkin Oivanen otti paikkansa kentällä ja näytti että maajoukkueen ykköshakkurin paikka on hänen sillä hetkellä. EM-kilpailujen ensimmäisessä ottelussa Oivanen pelasi loistopelin lentopallon mahtimaata Italiaa vastaan. Hän takoi peräti 31 pistettä ja jätti kentällä varjoonsa muun muassa Italian tähtihakkuri Kroatiaa ja Bulgariaa vastaan. Suomi otti Oivasen johdolla MM-pronssimitalisti Bulgariasta sensaatiomaisen voiton. Oivasen ja koko maajoukkueen hyvät otteet saivat jatkoa kun se kukisti jälleen kerran sensaatiomaisesti MM-hopeamitalistin Puolan suoraan kolmessa erässä murskalukemin. Oivanen oli molemmissa Suomen huippuotteluissa joukkueensa parhaimpia pistemiehiä. Suomi kaatoi jatkolohkossaan vielä Belgian ja varmisti historiansa ja Suomen palloilulajien kaikkien aikojen kovimman saavutuksen, EM-kisojen välieräpaikan. Välierissä Suomi kohtasi kisojen isäntämaan Venäjän, ottelu oli tiukkaakin tiukempi. Lopulta Suomi joutui myöntämään Venäjän paremmakseen tiukasti 3-2. Mikko Oivanen teki koko ottelun korkeimman pistemäärän, 31. Pronssiottelussa Oivanen jatkoi hyviä otteitaan ja teki 20-pistettä vaikka joutui välillä olemaan sivussa ottelusta, Matti Hietasen tuuratessa häntä. Oivanen voitti EM-kisoissa pistepörssin jättämällä taakseen monia kovia nimiä, kuten Serbian Ivan Miljkovic ja Venäjän Semen Poltavsky. Hän teki todellisen läpimurtonsa maailmalla EM-kisoissa. Vuoden 2008 Lentopallon Maailmanliigassa Oivanen sijoittui pistepörssissä kolmannelle sijalle. 2004-05 Raision Loimu 2005-06 Raision Loimu 2006-07 Rovaniemen Santasport 2007-08 Kastamonu Bozkurt Belediyesi, Turkki 2008-2009 Resovia Rzeszow, Puola