Kolbotn Idrettslag er et norsk idrettslag fra Kolbotn med over 3 000 medlemmer, stiftet i 1915. Idrettslaget har et fotballag som spiller i Toppserien for kvinner. Fotballkampene spilles på Sofiemyr stadion. Laget har vunnet tre serietitler i kvinnefotball, og har hatt flere landslagsspillere i stallen, blant annet Solveig Gulbrandsen, Isabell Herlovsen, Bente Nordby, Anne Tønnesen og Linda Ørmen. Kolbotn Idrettslag har et bredt utvalg av idrettsgrupper. Gruppene er fotball, håndball, svømming, rytmisk-gymnastikk og turn, volleyball, bryting, orientering, basket og handicap. Kolbotns kvinnelag har vunnet tre seriegull og ett NM-gull i perioden mellom 2002 og 2007, og er i tillegg ett av to norske lag som har nådd semifinalen i europacupen. Kolbotn har spilt 15 år på rad i den øverste divisjonen siden de rykket opp i 1994, og blant de viktigste spillerne for klubben kan nevnes Solveig Gulbrandsen, Trine Rønning, Kristin Blystad Bjerke, Ingvild Stensland og Tonje Hansen. Kolbotns kvinnelag rykket opp til daværende 2. divisjon i 1991, og plasserte seg på en tredjeplass i sin første sesong, seks poeng bak Jardar. I 1991 deltok de også for første gang i NM, og kom til andre runde etter først å ha slått Bækkelaget 11–0. I 1994 vant laget sin avdeling, 13 poeng foran Bøler, etter å  ha tatt sølv året før bak BUL. Laget måtte ut i opprykkskvalifisering, og sikret opprykket med 5–0-seier over Verdal i siste kamp. De nådde også tredje runde i cupen for første gang, Året etter ble Kolbotn nummer fire, tross femmålstap både borte og hjemme for mestrene Klepp. Leinan la opp etter 1997-sesongen, men i 1998 sørget Gian for 16 mål, noe som hjalp Kolbotn til en ny fjerdeplass. De kom også til cupfinalen etter å ha møtt noe svak motstand – 7. plasserte Bjørnar og Athene Moss i serien kostet dyrt, selv om 18-åringene Tonje Hansen og Solveig Gulbrandsen til sammen scoret 26 mål i serien. Laget ble i Sportsboken 1999 beskrevet som et lag med "mange unge talenter". De unge talentene vant sin første toppseriemedalje året etter, med bronse bak Trondheims/Ørn og Asker. De endte 12 poeng bak sølvet, og fikk bare ett poeng fra sine fire kamper mot topplagene, uavgjort 1–1 mot Asker. Gulbrandsen scoret bare sju mål denne sesongen, og Linda Ørmen, som meldte overgang fra Athene Moss før sesongen. I cupen kom Kolbotn til semifinalen, men tapte der 2–3 for Asker, etter å ha ligget under 0–3 ved pause. I 2004 røk Kolbotn på fire strake tap før sommerferien, og lå på femteplass etter 10 av 18 runder. Med tre runder igjen lå de tre poeng bak bronseplassen, men de tapte de tre siste kampene – inkludert en hjemmekamp mot bronsemedaljør Fløya, som de sluttet fem poeng bak – og ble dermed nummer fem. Kolbotn nådde semifinalen i cupen etter 30–1 på de første tre kampene, men ble slått på straffespark av de senere cupmestrene Røa. oppdatert etter sesongen 2008