En abril de San Martin, resultando ferido. Volveu a Holanda, onde foi necesario amputar a súa perna dereita, que substituíron cunha prótese de madeira. En maio de 1645 foi seleccionado pola Compañía Holandesa das Indias Occidentais para substituír a William Kieft como Director Xeneral dos Novos Países Baixos. Chegou a Nova Ámsterdam o 11 de maio de 1647. En setembro do mesmo ano designou un consello de representantes. Stuyvesant viuse involucrado nunha disputa con Theophilus Eaton, Gobernador de Connecticut, por mor da fronteira entre as dúas colonias. En 1648, produciuse un conflito entre el e Brant Arent Van Slechtenhorst, comisario do forte de Rensselaerwyck. Stuyvesant reclamaba ter poder sobre Rensselaerwyck a pesar dos privilexios especiais garantidos a Van Slechtenhorst nos estatutos de 1629. En setembro de 1650, en Hartford, Connecticut tivo lugar unha reunión dos comisarios para tratar sobre as fronteiras. A fronteira organizouse co descontento do consello, que declarou que "o gobernador cedera bastante territorio para fundar cincuenta colonias por cada cincuenta millas cadradas". Stuyvesant ameazou entón con disolver o consello. Un novo plan de goberno municipal organizouse en Holanda, e o nome "Nova Ámsterdam" declarouse oficialmente o 2 de febreiro de 1653. Stuyvesant deu un discurso para a ocasión, dicindo que a súa autoridade permanecería sen tocar. Stuyvesant recibiu novamente a orde de volver a Holanda, pero devandita orde foi pronto revogada coa declaración da guerra con Inglaterra. Stuyvesant preparouse contra un ataque ordenando aos cidadáns cavar unha trincheira desde North River ao East River e construíndo unha fortificación. En 1665, navegou polo Río Delaware cunha flota de sete barcos e uns 700 homes, e tomou posesión da colonia de Nova Suecia, á cal chamou "New Amstel". Durante a súa ausencia, Nova Ámsterdam foi atacada polos nativos. En 1664, Carlos II de Inglaterra cedeu ao seu irmán, Xacobo II de Inglaterra, unha gran porción de terra que incluía os Novos Países Baixos. Catro barcos ingleses trasladando 450 homes, comandados por Richard Nicolls, tomaron a colonia holandesa. O 30 de agosto de 1664, George Cartwright mandou ao gobernador unha carta solicitando a rendición. Prometía respectar a "vida, os bens e a liberdade a todos aqueles que se sometesen á autoridade do rei." Stuyvesant asinou un tratado na súa casa en Bouwerie o 9 de setembro de 1664. Nicolls foi declarado gobernador, e a cidade pasou a chamarse Nova York. En 1665, Stuyvesant foi a Holanda para informar sobre o seu mandato como gobernador. Á súa volta, pasou o resto da súa vida na súa granxa de sesenta e dous acres, chamada Great Bouwerie, nos arredores da cidade. Unha pereira que trouxo de Holanda en 1647 permaneceu na esquina de Thirteenth Street coa Terceira Avenida ata 1867, dando froito practicamente ata a súa desaparición. A casa resultou destruída por un incendio en 1777. Tamén construíu unha mansión de pedra chamada Whitehall. Faleceu en agosto de 1672 e foi enterrado en St Mark's Church in-the-Bowery, en Manhattan. Aos xudeus permitíuselles ser residentes legais en base á "razón e igualdade" en 1655 baixo mandato de Stuyvesant, a pesar das obxeccións iniciais dalgúns membros da Igrexa Reformista Holandesa, da cal Stuyvesant era membro.