Съюзническото настъпление в Сицилия, наричано още Операция „Хъски“, е едно от най-мащабните кампании по време на Съюзниците нахлуват в Италианската кампания. Операцията започва през нощта на 9 юли 1943 г. и завършва на 17 август същата година. Това е най-голямата земноводна битка по време на войната. Съюзническите сили са представени главно от Американски, Британски и Канадски армии. Другите страни от Съюзниците допринасят с въздушни и военноморски подкрепи в инвазията. Всички американски войски са от 7-ма армия на САЩ. Британската 8-ма армия е подпомагана от 1-ва канадска пехотна дивизия, част от 1-ва канадска дивизия, базирана в Англия. Генерал Дуайт Айзенхауер е в общо командване на по-голямата част от американските сили заедно с генерал Харолд Александър. Британската 8-ма армия, както и 15-та армия, са под командването на генерал Бърнард Монтгомъри, а 7-ма американска армия е под командването на генерал Джордж Патън. Островът е защитаван от италианската 6-та армия, под командването на генерал Алфредо Гуцони. 6-та армия включва 12-ти и 16-ти корпус, четири фронтови дивизии и немската 14-ти танков корпус. Общите сили на Оста са 190 000 италиански и 40 000 немски войници, заедно със 147 танка и 220 артилерийски части. Италианците подкрепиха гарнизона с още 52 000 подкрепления и 127 танка. В началните етапи на италианския остров Сицилия. За целта си набавят войски от успешно приключилата за тях кампания в Северна Африка. Целта на Съюзниците е да премахнат войниците и въздушното надмощие на Страните от Оста в Сицилия, което би позволило на корабите им свободно плаване из Средиземно море и натиск над диктатурата на Бенито Мусолини, заедно с капитулацията на Италия от войната.Също така превземането на Сицилия можеше да бъде първата крачка в превземането на Италия, въпреки че Съюзниците не са решили за това. Съюзниците обмислят две стратегии. Първата възможност пред тях е да обкръжат Сицилия, използвайки две армии, поставени съответно в източната и западната част на острова. Според Съюзниците така противниковите сили няма да бъдат просто победени, но и унищожени. Обаче този план е много рискован, защото двете армии няма да могат да се поддържат един-друг и можеха лесно да бъдат победени - по отделно. И така най-вероятно обкръжението на острова щеше да се провали. Другата възможност е две армии, разположени в южната част на острова, да опитат директен пробив   вътре в Сицилия. Този план е по-малко рискован, обаче не дава възможност за обкръжение на острова. Съюзниците избират тази стратегия пред другата, защото не искат да претърпят поражение. За да измамят и отклонят силите на Оста в други посоки, Съюзниците водят няколко операции, т.н. „Измамнически“ операции. Най известната и успешна е Операция „Минцемийт“. Един маскиран британски служител е оставен на бреговете на Източния фронт. И затова все още има голямо количество войници в Сицилия, когато започва инвазията.