Nach israelischen Bombenangriffen mit palästinensische Flüchtlingslager im Südlibanon im April 1974, denen über 300 Palästinenser zum Opfer fielen, erfolgte am 15. Mai 1974 die Vergeltung durch die Besetzung einer Schule in Maalot durch eine Terroristengruppe der Demokratischen Front zur Befreiung Palästinas. Dabei wurden 100 Schüler zu Geiseln. Die Gruppe sicherte das Gebäude mit Sprengfallen gegen einen Sturmangriff. Die herbeigerufene Spezialeinheit Heeresnachrichtendienst Aman sollte die Geiseln befreien. Die Operation misslang, weil ein Scharfschütze einen der Terroristen nur schwer verletzte, statt ihn zu töten. So konnten während des folgenden Feuergefechts die Sprengfallen noch gezündet werden. 22 Schüler verloren bei dieser missglückten Operation ihr Leben und mehr als 60 wurden verletzt. Die Auswertung des Einsatzes brachte die Erkenntnis, dass es Terroristen auch auf israelischem Staatsgebiet gelingen kann, derartige Anschläge durchzuführen, und dass sie dabei als Selbstmordattentäter fungieren, also unabhängig von einer Rückzugsmöglichkeit operieren. Das war damals völlig neu und erforderte sowohl die Aufstellung einer entsprechend ausgebildeten Spezialeinheit für den Inlandseinsatz mit polizeilichen Befugnissen als auch neue Einsatz- und Verhandlungskonzepte. Als Antwort auf das Maalot-Massaker wurde die JAMAM aufgestellt. Im März 2000 gelang der JAMAM zusammen mit der Sajeret der IDF in Taibe die Gefangennahme einer Terroristengruppe. JAMAM und Sajeret Matkal gelang im selben Jahr die Befreiung des Taxifahrers Eliyaho Goral, der von militanten Palästinensern entführt worden war. Am 3. Dezember 2003 konnte die JAMAM die Gefangennahme einer Terroristengruppe, die sich in der Stadt Tayibe versteckt hielt, und die rechtzeitige Vereitelung eines geplanten palästinensischen Anschlages auf eine Schule in Yokneam vermelden. In einem anderen Einsatz wurde der Attentäter Sirhan Sirhan liquidiert, der in dem Kibbutz Metzer eine Mutter und ihre beiden Töchter ermordet hatte. In Al-Aqsa-Märtyrer-Brigaden vereitelt, in einem Bunker einer Nervenheilanstalt während des israelischen Pessach ein Selbstmordbombenattentat zu begehen. Im Juli 2004 töteten JAMAM-Einsatzkräfte sechs Mitglieder der schiitischen Hisbollah in dem Ort Tulkarem. Im November 2004 wurden in einem Feuergefecht zwischen der JAMAM und Mitgliedern der Al-Fatah drei der Terroristen getötet, unter ihnen auch der Mohammed Rassan Sheikh, der jahrelang für Jassir Arafat die Muqataa leitete.