Les habitants de Léguevin sont les Léguevinoises et les Léguevinois. La Ordre de Saint-Jean de Jérusalem. Rien n'atteste de la présence d'un village à cette époque. Le village de Léguevin a sans doute été créé au . À l'origine, il s'agissait d'une halte sur la Via Tolosane destinée aux pèlerins qui se rendaient à Saint-Jacques-de-Compostelle par la voie d'Arles. Le nom de Léguevin, vient de l’occitan Legavin, qui signifie 20 lieues, cet arrêt étant en effet situé à une vingtaine de lieues de la ville d’Auch. Léguevin a renoué avec cette tradition. Un accueil est à la disposition des pèlerins de Saint-Jacques. Il est situé près de la Halle en plein cœur de la vieille cité. Léguevin subit l'occupation des anglais à partir de l'Isle-Jourdain, au Comté d'Armagnac puis aux Rois de Navarre. Henri III de Navarre, futur Henri IV de France, fut seigneur de Léguevin de 1572 à 1579 et traversera Léguevin en 1579 et 1580. Le 10 août 1579 la seigneurie de Léguevin passera à Guy Du Faur de Pibrac. Louis XIV passera à Léguevin en 1659, et Napoléon en juillet 1808. Léguevin fut incorporé au département de la Haute-Garonne en 1790. Une municipalité révolutionnaire fut créée à l'instigation du curé en août 1789. L'Hôtel de Ville fut pris et pillé par des manifestants à deux reprises, le 25 juillet 1790 et le 15 juin 1792. Un contingent de prisonniers espagnols séjourna dans le village en 1795, accentuant les difficultés provoquées par la famine de 1794. Les 8 et 9 août 1799 des royalistes abattirent l’arbre de la Liberté et renversèrent l’autel de la Patrie. Commune faisant partie de la sixième circonscription de la Haute-Garonne Les fermes traditionnelles étaient construites en briques crues et en galets, matériaux que les paysans prélevaient dans leurs champs et dans les cours d'eau du Courbet et du Paradis. Les murs de ces maisons rurales pouvaient atteindre jusqu'à 50 centimètres d'épaisseurs. Ils offraient une isolation, particulièrement appréciée aux mois de juillet et d'août ou les températures n'hésitent pas à flirter avec les 40 °C. L'intérieur de ces maisons gardait une précieuse fraicheur. Les fenêtres étaient en majorité disposées sur la façade est des maisons. Le mur à l'ouest, d'où viennent les précipitations étaient généralement sans ouvertures. La taille des fenêtres tournées vers le sud étaient volontairement limitée pour réduire les températures estivales. La forêt de Bouconne fournissait les poutres de chêne nécessaires à la construction des charpentes. Les toitures étaient constituées uniquement de briques romaines. En règle générale, les maisons de Léguevin étaient donc construites avec des matériaux locaux, ce qui limitait les transports sur les longues distances et leur implantation visaient essentiellement à réduire la température des mois les plus chauds de l'année en privilégiant les façades vers l'est.