A bela e romântica muçulmana Jade, vive no Brasil com a sua mãe Sálua. Mas, após a morte da mãe, Jade, com apenas 18 anos, volta para o Marrocos para viver com o seu tio, o patriarca Ali, que também cuida de sua outra sobrinha, Latiffa. Ali quer escolher bons maridos para as suas sobrinhas. Ele deixa Jade e Latiffa sob os cuidados da empregada Zoraide, que ama as meninas como se fossem suas próprias filhas. Mel desenvolve dependência química junto com dois amigos, Nando e Regininha. Lobato, sócio de Leônidas, também sofre com dependências relacionadas ao alcoolismo. Ele perdeu o emprego e os familiares por causa disso e vive um desespero. Mel chega a ser presa por porte de drogas, e ainda participa de um assalto a ônibus para conseguir dinheiro para comprar cocaína, chegando também a facilitar um assalto em sua própria casa, deixando Maysa sob a mira de um revólver. A dependência dela contribui para estragar mais um plano de Lucas de fugir com Jade. Mel começa a querer mudar após se apaixonar por Xande, contratado por Leônidas para ser segurança de sua neta. Ela é correspondida e  ganha o apoio do namorado, mas não consegue se livrar das drogas, sofrendo um aborto espontâneo em sua primeira gravidez. Já na sua segunda, ela coloca a sua própria vida e a do filho em risco durante o parto. Maysa se fortalece com o apoio de Clarice, mãe de Nando, a procurar ajuda para seus filhos. Léo reencontra Albieri ocasionalmente nos lençóis maranhenses. Léo acompanha o padrinho em uma viajam deste Marrocos, onde Albieri visitaria seu amigo Ali. Ali, Léo conhece Jade e se apaixona por ela, exatamente como aconteceu com Lucas há 20 anos atrás. Ele, então, disputa com seu Lucas o amor de Jade. Quando o clone descobre toda a verdade, ele começa a refletir sobre sua vida e, quando Leônidas Ferraz descobre também, briga na justiça com Deusa pela paternidade de Léo. Dona Jura, mãe de Xande, é uma mulher divertida e engraçada. Ela é dona de um bar no bairro de São Cristóvão, no Rio de Janeiro, bastante famoso no local devido aos pastéis que faz. Segundo os moradores, são bastante saborosos. Lá é o ponto de encontro dos moradores do bairro, como os amigos Ligeirinho e Raposão. Viviane Victorette foi vencedora de um concurso promovido pelo Caldeirão do Huck e com isso ganhou a personagem Regininha, uma dependente química amiga de Mel. Essa aparição como dr. Molina foi o último trabalho de Mário Lago na TV, uma vez que ele faleceria ainda durante a exibição de O Clone, em 30 de maio de 2002, uma quinta-feira, quando ia ao ar o capítulo 208.