В Хайфському університеті навчається 16,500 студентів та аспірантів. ВНЗ видає дипломи ступенів бакалавр, магістр, доктор, а також проводить професорські та пост-докторські курси. «Головна будівля» частково приховано під землею, і виникає враження, що з чотирьох поверхів над поверхнею грунту розташований тільки один. Насправді із-за того, що схил, на якому побудовано університет, має великий кут нахилу, головний будинок «вростає» в землю тільки одним своїм боком, а з аудиторій та бібліотеки, розташованих з іншого боку будівлі, відкривається краєвидвид на місцевість на північ від Хайфи. На даху «Раши» розташовані автомобільна стоянка і оглядовий майданчик. Крім останнього поверху з галереєю, у вежі «Ешкол» розташовуються в основному адміністративні приміщення - деканати факультетів, академічне керівництво «гуртків», кабінети адміністрації університету. У фундаменті башти знаходиться університетський обчислювальний центр. Однак у хмарочосі є також і аудиторії, в основному - в силу фізичних обмежень вузького хмарочоса - невеликі, на 10-20 осіб. На даху вежі розташована армійська і науково-дослідна радарна установки. У 1978 році в «Раши» відкрилася галерея мистецтв. З тих пір в галереї щорічно проходять три-чотири виставки, теми яких в основному збігаються з визначеними університетом пріоритетними напрямками в історії мистецтва і в дослідженнях сучасного мистецтва. Колекція предметів мистецтва Хайфського університету складається з більш ніж 1000 найменувань, у тому числі 130 робіт, створених єврейськими майстрами, які були знищені в роки Голокосту. Сучасний розвиток університетського кампуса триває по проекту, розробленому ізраїльським архітектором Яковом Рехтером, і прийнятому Директоратом університету в 1992 році. План включає в себе будівництво нових корпусів, оснащених за останнім словом техніки, і розвиток гуртожитків. Крім цього, Хайфській університет орендує частину будівлі науково-дослідної лабораторії IBM, побудованої в 2001 році приблизно в 500 метрах від башти «Ешкол». У 1970 році в університеті навчалося вже 2794 людини. У 1971 році три факультету розпочали навчання на ступінь магістра. У 1972 році Хайфській університет був визнаний Ізраїльським центром вищої освіти і отримав право надавати ступінь від свого імені. На той момент університет закінчило 1826 чоловік, і 457 отримали ліцензію викладача. Підтвердження було видано на два факультети, гуманітарних і соціальних наук і математики, які надавали 18 «гуртків» та 2 незалежних школи, викладання і соціальної роботи. 14 з цих 18 «гуртків» надавали навчання на ступінь магістра. Також вища навчання було визнано в коледжах Емек Ісраель, Тель-Хай і в коледжі Західної Галілеї, все - під егідою Хайфского університету. У 1980 році факультет Психології отримав право надавати ступінь доктора. У 1991 році був відкритий єдиний факультет Юриспруденції в Північному Ізраїлі.