Von 250 Beschäftigten 1930 wuchs die Gesellschaft auf über 425 während des Zweiten Weltkriegs, von denen über 100 ausländische demontiert. Nach dem Volksentscheid vom 30. Juni 1946 wurden die Eigentümer der Maschinenfabrik Göhring & Hebenstreit enteignet, woraufhin die Familie Hebenstreit in die Westzone aussiedelte. Ihr Betrieb wurde als VEB Maschinenfabrik „Spezial“ weitergeführt. Auch die Maschinenfabrik „Spezial“ exportierte in der Folgezeit einen Großteil ihrer Produktion. Nach dem Eintritt eines neuen Gesellschafters zog das in Dresdner Waagenbaugesellschaft mbH umbenannte Unternehmen in das Radebeuler Industriegebiet in eigene Produktionsräume in der Gartenstraße 64. Lehmann erweiterte das Produktionsprogramm um schnelle Präzisionswaagen und vollautomatische Großwaagen, die dem Unternehmen einen ausgezeichneten Ruf verschafften. Darüber hinaus gab es auch noch Zähl- und Prüfmaschinen. Der wegen der Wägegeschwindigkeit der Produkte gewählte Markenname „Rapid“ wurde 1935 wegen seiner Häufigkeit in „Rapido“ geändert, 1937 erfolgte mit der Loslösung von dem ursprünglichen Gesellschafter auch die Umbenennung der Gesellschaft in Rapido-Werke R. Lehmann & Co.. Da das Unternehmen auch durch seine Exporterfolge nach Schweden sowie Ost- und Südosteuropa wuchs, wurden die Produktionsflächen auf das auf der anderen Straßenseite liegende Nachbargrundstück Nr. 63 erweitert. Mit dem Wachstum von 200 auf 600 Beschäftigte wandelte sich während des Zweiten Weltkriegs das Produktionsspektrum hin zu Rüstungsgütern. 1945 wurden die Produktionsanlagen beschlagnahmt und von der Stadt Radebeul an einen Treuhänder übergeben. Ende 1945 konnte jedoch eine Produktion wiederaufgenommen werden, und 1946 wurden bereits wieder etwa 200 Arbeiter beschäftigt. Nach dem Übergang in den Besitz der Treuhandanstalt im Jahr 1990 wurde der Betrieb 1994 als Radebeuler Waagen- und Maschinenfabrik GmbH sowie 1996 als Rapido Waagen- und Maschinenfabrik GmbH vergeblich verselbstständigt. Nach der Einstellung der verlustreichen und nicht konkurrenzfähigen Waagenproduktion konnte der Betrieb 1997 als Tochtergesellschaft Hebenstreit-Rapido des Frankfurter Waffelbackanlagenherstellers Hebenstreit GmbH angegliedert werden. Diese war 1950 durch den Sohn eines der Firmengründer der ursprünglichen Maschinenfabrik Göhring & Hebenstreit, Otto Hebenstreit, in Frankfurt am Main gegründet worden. Heute produziert das Radebeuler Unternehmen wieder vollautomatische Waffelbackanlagen hauptsächlich für den internationalen Markt.