Sagara lahir sebagai putera dari pasangan Raja Bahu dan Yadawi. Ia dilahirkan di asrama Resi Urwa, setelah kematian ayahnya. Sang resi mengajarinya peperangan untuk memrebut kembali kerajaannya. Sebelum Sagara lahir, ayahnya memerintah di kerajaan Kosala. Karena ayahnya sibuk menikmati kesenangan duniawi dan tidak memperhatikan pertahanan negara, kerajaannya digempur oleh kerajaan Hehaya dan Talajangha. Mereka dibantu oleh bangsa Saka, Yawana, Parada, Kamboja dan Pahlawa. Setelah Sagara lahir, dan setelah ia menguasai segala macam senjata, ia merebut kerajaannya kembali dari kekuasaan Hehaya. Dengan senjata Agneyastra, ia menaklukkan bangsa Yawana, Saka, Parada, Kamboja dan Pahlawa. Atas nasihat dari Resi Wasista, Sagara tidak membunuh musuh-musuhnya, namun ia memberi hukuman pada mereka. Bangsa Saka digunduli setengah, rambut para Yawana dan Kamboja dicukur habis, sedangkan para Pahlawa diperintahkan untuk memelihara jenggot. Sebagai tambahan, suku-suku tersebut dilarang menganut agama yang terdapat dalam Weda. Saat masa kejayaannya, Sagara banyak menaklukkan kerajaan di Chola dan Kerala. Setelah tiba waktunya, Kesini melahirkan seorang putera dan diberi nama Asamajas, sedangkan Sumati melahirkan enam puluh ribu putera. Setelah dewasa, enam puluh ribu putera Sumati menjadi pangeran yang gagah-gagah sedangkan Asamajas menjadi gila. Karena tidak layak lagi menjadi raja, Asamajas diusir oleh puteranya sendiri yang bernama Ansuman. Karena para putera Sagara merasa bahwa Resi Kapila adalah pencuri kuda tersebut, mereka segera mencemooh Sang Resi. Sang Resi yang marah karena merasa terganggu kemudian membuka matanya dan melihat bahwa enam puluh ribu pangeran sedang berdiri di hadapannya. Karena sorot mata Sang Resi memancarkan kemarahan, maka enam puluh ribu putera Sagara terbakar sampai menjadi abu. Raja Sagara yang sedang cemas menunggu kedatangan putera-puteranya kemudian memanggil Gangga dari surga. Setelah mendengar berita duka tersebut, Ansuman kembali ke hadapan Raja Sagara sambil membawa kuda yang diperlukan untuk upacara Ashwamedha. Akhirnya, upacara Ashwamedha yang diselenggarakan Raja Sagara dapat berlangsung sempurna namun ia juga sangat sedih sebab enam puluh ribu puteranya tewas mengenaskan. Karena bersedih hati setelah ditinggalkan putera-puteranya, dan juga putus asa karena tidak bisa membawa sungai Gangga turun dari surga, Raja Sagara wafat dalam keadaan sakit hati. Setelah wafatnya Raja Sagara, Gangga belum diturunkan dari surga sehingga arwah enam puluh ribu putera Sagara gentayangan. Pada masa pemerintahan Gangga berhasil diturunkan sehingga arwah para putera Sagara mencapai surga dan beristirahat dengan tenang.