Carl Johnson kuului veljensä Seanin johtamaan Grove Street Familiesiin, mutta Carl muutti vuonna Los Santosin kaupungista jengisotien takia. Niinpä Carl asui viisi vuotta Liberty Cityssä työskennellen Leonen mafiaperheen pomon Salvatore Leonen pojan Joey Leonen autokorjaamossa. Carlilla on kolme sisarusta veli Sean "Sweet" Johnson, joka johtaa Grove Street Familiesia, sisko nimeltä Kendl ja edesmennyt veli nimeltä Brian, joka kuoli pelin ulkopuolella, vähän sen jälkeen, kun Carl muutti pois. Vuonna 1992 Carlin, Sweetin ja Kendlin äiti murhattiin ja Carl palasi Los Santosiin. Mennessään kotiinsa korruptoituneet poliisit Frank Tenpenny, Eddie Pulaski ja Jimmy Hernandez lavastivat Carlin syylliseksi murhaan ja varastavat tämän rahat sekä heittivät tämän ulos autosta. Tämän jälkeen Carl meni vanhaan kotitaloonsa, jossa hän tapasi pitkästä aikaa lapsuudenystävänsä Melvin "Big Smoke" Harrisin ja sen jälkeen he menevät yhdessä Carlin äidin hautajaisiin, jossa tavataan myös Carlin veli Sweet, sisko Kendl ja Grove Streetin jäsen Lance "Ryder" Wilson. Kuitenkin poistuessaan hautajaisista vihollisjengi Ballasin jäseniä saapuu paikalle ammuskelemaan. Alkuhässäkän jälkeen Ryderin avulla Carl hommaa uuden kampauksen ja Carlin syödessä pikaruokalassa Ryder yrittää ryöstää koko paikan, mutta ryöstö epäonnistuu ja sen jälkeen Ryder ja Carl pakenevat paikalta. Sweet opettaa taas Carlia spreijaamaan graffiteja Myöhemmin Ryder ja Carl menevät kahden vanhan tutun Mark "B-Dup" Waynen ja Barry "Big Bear" Thornen luokse huumebisnesaikeissa, mutta kaksikko ei olekaan enää Grove Streetin ystäviä, vaan tekevät nykyisin bisnestä Ballasien kanssa. Sen seurauksena Ryder ja Carl tunkeutuvat erääseen Ballasien omistamaan huumetaloon ja tappavat neljä jengiläistä. Smoke ja Carl ajavat asekauppias Emmetin Popsin luokse, jossa Carl ja Smoke kääntävät Emmetin jälleen Grove Streetin puolelle ja sen jälkeen kaksikko opettelee ampumista. Pian tämän jälkeen Sweet soittaa Carlille ja kysyy miksei tämä ole pukeutunut jenginsä väreihin. Carl tutustuu siskonsa Kendlin poikaystävään Cesar Vialpandoon Lowrider-kisoissa. Aluksi Cesar ja Carl eivät pidä toisistaan, mutta lopulta he sopivat riitansa ja kaksikosta tulee ylimmät ystävät. Tämä ilmenee sillä, että Cesar kutsuu Carlia muun muassa katukilpailuihin. Kilpailun jälkeen Ryder ja Carl murtautuvat Vietnamin sodassa palvelleen eläkeläiseversti Fuhrbeuerin talolle ja he varastavat Fuhrbeuerilta ammuslaatikoita. Sitä seuraa Ryderin kanssa ammuslaatikoiden varastaminen junasta ja murtautuminen sotilasalueelle. varastamaan menestyvän räppärin Madd Doggin sanoituskirjan sekä taluokse ja näkee kauhukseen, että Big Smoke ja Ryder ovat pettureita. Paikalla on myös vihreä Sabre-auto, samanlainen, josta Carlin äiti kuulemma ammuttiin. Paikalla on myös Ballasien jäseniä, joten todennäköisesti Ballasit olivat Carlin äidin murhan takana. Samoihin aikoihin Grove Streetin ja Ballasien jäsenet tappelevat ja selvittelevät välejään, jossa Carlin veli Sean haavoittuu. Carl arveli sen olevan ansa ja meni kiiren vilkkaa paikan päälle. Hän ehtii ajoissa ja puolustaa omia jengiläisiään, mutta sitten poliisit saapuvat paikalle ja koko roikka pidätetään. Konstaapeli Frank Tenpenny on korruptoitunut poliisi, joka on jengiongelmiin erikoistuneen C.R.A.S.H. -yksikön johtaja. Hän on pelin ensisijainen vihollinen. Tenpenny tekee poliisin työtänsä laittomin keinoin ja pyrkii myös pitämään elintapansa salassa. Hänellä on kaksi alaista, Eddie Pulaski ja Jimmy Hernandez, jotka pyörivät samanlaisissa piireissä. Pelin alussa Tenpenny lavastaa Carlin syylliseksi konstaapeli Ralph Pendelburyn murhaan, jonka Tenpenny teki itse. Hän myös antaa Carlille tehtäviä, joita tämä inhoaa yli kaiken. Kun Grove Street Families yrittää saada kunniansa takaisin Ballaseilta, Carl auttaa jengiään taistelussa, kunnes poliisit tulevat paikalle ja pidättävät kaikki. Tenpenny vie kuitenkin Carlin mukanaan Angel Pinesin kylään, pakoon virkavaltaa ja jengejä. Tenpenny käskee Carlin tappamaan Chiliad-vuorella majailevan FBI-agentin. Tenpenny tekee myös bisnestä The Truth -nimisen hipin kanssa huumeista, jotka Carl myöhemmin kätkee erään arvovaltaisen miehen autoon San Fierrossa. Pelin lopussa Tenpenny jää kiinni rikoksistaan ja joutuu oikeuden eteen. Oikeudenkäynti päättyy Tenpennyn vapauttamiseen liian pienen näytön takia. Koko Los Santos raivostuu ja koko kaupunki on sekasortoisessa tilassa. Tehtävässä End of the Line Tenpenny yrittää tappaa Carlin, siinä kuitenkaan onnistumatta. Tenpenny pakenee paloautolla, mutta Sweet tarrautuu kiinni paloauton tikapuihin ja Carl lähtee perään avoautolla. Tenpenny yrittää pudottaa Sweetin käskemällä kaveriaan pudottamaan hänet, mutta Carl saa Sweetin kiinni ja takaa-ajo jatkuu. Takaa-ajo päättyy, kun Tenpenny menettää paloauton hallinnan Grove Streetin yllä ja putoaa sillalta. Tenpenny kuolee hetken päästä saamiinsa vammoihin ja Carl sanoo hänelle lopuksi "See you around. Officer.". Tenpennyn hahmon esikuva on luultavasti korruptoitunut poliisi Rafael Perez. Tenpennyn ääninäyttelijänä toimi Samuel L. Jackson. Pelin kuluessa hänen epälojaalisuutensa jengiään kohtaan käy selvemmäksi. Esimerkiksi tehtävässä Drive Thru muiden jengin jäsenten ampuessa vihollisjengin autoa, Big Smoke syö pikaruokaa eikä ota osaa ampumiseen. Lisäksi Big Smokella oli yhteyksiä pelin alusta saakka korruptoituneisiin poliiseihin Tenpennyyn ja Pulaskiin, jonka vuoksi he vierailivat Big Smoken luona useiden tehtävien alussa. Alkunäytöksessä Big Smoke ehdottaa Sweetille, että heikentyneen Grove Street Familiesinkin pitäisi myydä kovia huumeita, sillä hänen mukaansa Ballas rikastui ja voimistui näin. Sweet kieltäytyy, joten Big Smoke suostuttelee Ryderin puolelleen. Carlille selviää kaksikon juonittelut tehtävässä Green Sabre ja samalla hän näkee vihreän Sabren, joka oli osallisena hänen äitinsä kuolemassa. Kun Carl on muljutettu pois Los Santosista ja Sweet joutunut vankilaan, Big Smokesta tulee OG Locin manageri, hän avaa lastenkodin Los Santosiin ja osallistuu huumeiden vastaiseen kampanjointiin. Samalla hän kuitenkin pyörittää huumetehtaita Los Santosissa ja San Fierrossa. Valtansa huipulla oleva Big Smoke elää ylellistä elämää "crack-palatsissaan" Ballasien ja Vagosien suojeluksessa, mutta hänestä tulee lopulta vainoharhainen eikä poistu kotoaan vallan anastamisen pelossa. Samalla suurin osa Grove Street Families -jengin jäsenistä on koukussa crackiin eivätkä pysty puolustamaan alueitaan. Viimeisessä tehtävässä Carl ja Sweet, jotka ovat päättäneet hoidella paljon pahaa aikaansaanen Tenpennyn itse, saavat selville Big Smoken olinpaikan ja päättävät mennä tapaamaan häntä, koska hän tietää missä Tenpenny on. Carlin saapuessa Big Smoken sviittiin, tämä pelaa videopeliä luotiliivit yllään ja polttaa crackia eikä ole välittävinään Carlin tulosta koska uskoo ettei kukaan pysty kukistamaan häntä. Lyhyen taistelun jälkeen Carl tappaa entisen ystävänsä. Big Smoken esikuvia ovat tiettävästi räppärit Notorious B.I.G ja Big Syke sekä huumediileri Michael "Harry-O" Harris. Big Smoken ääninäyttelijänä toimi Clifton Powell. Sweetin hahmon esikuva on Boyz n the Hood -elokuvan Doughboy. Sweetin ääninäyttelijänä toimi Faizon Love. Cesar Vialpando on Carlin siskon Kendlin poikaystävä ja Varrios Los Aztecas -jengin johtaja. Aluksi hänen ja Carlin välit ovat viileät, mutta myöhemmin heistä tulee kaverit. Cesar on intohimoinen autojen harrastaja ja loistava mekaanikko sekä ajaja. Cesar auttaa Carlia yhdessä Mike Torenon tehtävässä, minkä jälkeen hän esiintyy vasta, kun he palaavat Los Santosiin. Tehtävässä "Los Desperados" Cesar kostaa Vagoseille ja ottaa takaisin haltuunsa kotinsa ja jengialueensa Carlin avulla. Hän myös kertoo ystävälleen aikovansa kosia Kendliä. Cesar Vialpandon ääninäyttelijänä toimi Clifton Collins Jr. Woozien ääninäyttelijänä toimi James Yaegashi. Konstaapeli Eddie Pulaski on Frank Tenpennyn ja Jimmy Hernandezin kumppani C.R.A.S.H. -yksikössä. Vuosien saatossa Tenpenny opetti Pulaskille kuinka lakia tulee noudattaa C.R.A.S.H. -yksikössä kun työskennellään jengirikollisuuden parissa. Pulaski piti Tenpennyä luotettavana kumppaninaan, mutta todellisuudessa Tenpenny käytti Pulaskia vain hyväkseen. Pulaski teki hänen puolestaan lukuisia laittomia töitä ja auttoi pitämään totuuden salassa. Tehtävässä High Noon, Pulaski tappaa konstaapeli Jimmy Hernandezin koska hän antoi viranomaisille tietoja Tenpennyn ja Pulaskin toimista. Pulaski tapetaan tehtävässä High Noon ajojahdin jälkeen, jonka aikana hän heittää Carlille solvaavia asioita hänen äidistään ja siskostaan. Kun Carl kysyy Pulaskin viimeistä toivetta, hän kysyy saisiko harrastaa seksiä Carlin siskon Kendlin kanssa. Tämän jälkeen Carl potkaisee Pulaskin hengiltä. Myöhemmin kun Tenpenny joutuu oikeuden eteen rikoksistaan, virkavalta olettaa Pulaskin piileskelevän jossakin. Eddie Pulaskin ääninäyttelijänä toimi Chris Penn. Mike Torenon ääninäyttelijänä toimi James Woods. Jimmy Hernandezin ääninäyttelijänä toimi Armando Riesco. Ryder tavataan pelissä ensimmäisen kerran toisessa tehtävässä, jolloin Big Smoke vie Carlin tapaamaan heidän vanhoja tuttujaan. Kun Ballasit räjäyttävät Smoken auton ja lähtevät jahtaamaan heitä, ryhmäläiset päättävät hajaantua ja Carl lähtee seuraamaan Ryderia Grove Streetille. Kun Carl palaa Libery Citystä Los Santosiin, Ryder närkästyy tavasta, kuinka Carl otetaan takaisin mukaan jengin kuvioihin, vaikka Ryder on jo liittoutunut Big Smoken ohella Ballasien kanssa. Tehtävässä The Green Sabre Carlille selviää, että Ryder ja Big Smoke ovat sekaantuneet hänen äitinsä Beverlyn kuolemaan, sillä heidän hallustaan löytyy sama auto, josta ammuttiin kohti Beverlyä. Petettyään Carlin Ryder alkaa työskennellä Big Smoken huumekaupoissa. Hänellä, T-Bone Mendezillä ja Ballaseilla on tapaaminen San Fierrossa, minne Carl tekee apuvoimien kanssa rynnäkön. Ammuskelun seurauksena T-Bone kuolee, mutta Ryder onnistuu pakenemaan hyppäämällä mereen. Pelaajan valinnoista riippuen Ryder kuolee joko tarkkuuskiväärin luoteihin tai veneen räjähtämiseen takaa-ajon päätteeksi. Ryderin ääninäyttelijänä toimi MC Eiht. Kendl Johnson on Carlin ja Sweetin sisko sekä Cesar Vialpandon tyttöystävä. Carlin saadessa tietää Big Smoken ja Ryderin pettäneen heidät, hän käskee Cesaria tuomaan sisarensa turvaan Los Santosista. Myöhemmin Cesar suunnittelee kosivansa tyttöystäväänsä, mutta pelissa ei selviä Kendlin vastausta kosintaan. Kendl Johnsonin ääninäyttelijänä toimi Yo-Yo. Jeffrey Cross on Carlin ystävä ja naapuri, joka haaveilee gangsterirap-laulajan urasta. Hän ei kuulu Grove Street Familyyn, mutta on antanut itselleen "gangsterinimen" OG Loc'n ja tehnyt pienrikoksia, joiden seurauksena hän on joutunut vankilaan. Tämä kuitenkin Loc'n mielestä vain lisää hänen katu-uskottavuuttaan. Loc'n laulutaidot eivät kuitenkaan vakuuta hänen ystäviään, itse asiassa he eivät edes kestä kuunnella Loc'n laulamista. Päästyään ehdonalaiseen Loc saa vahtimestarin töitä paikallisesta pikaruokalasta. Loc pyytää Carlilta palveluksia saadakseen uransa alkuun ja Carl ryöstääkin rantajuhlista musiikkilaitteita sekä paikalliselta hip hop -tähdeltä, Madd  Doggilta, sanoituskirjan. Pian Carl joutuu myös tappamaan Madd Doggin managerin syöstäkseen hip-hop-tähden uran laskusuuntaan. Loc eroaa vahtimestarintyöstään, koska se ei ole tarpeeksi "gangsterimainen". Madd Dogg masentuu kaikista vastoinkäymisitä ja Loc'lle avautuu tilaisuus nousta kuuluisuuteen. Carlin ystävien petettyä hänet, Loc'sta tulee menestyksekäs laulaja agenttinsa Big Smoken avulla. Myöhemmin Carl ja Madd Dogg palaavat Los Santosiin ja vaativat Loc'ta palauttamaan Doggin kirjan. Takaa-ajon jälkeen he onnistuvat saamaan hänet kiinni ja Loc lupaa luopua urastaan. OG Loc'n ääninäyttelijänä toimi Jonathan Anderson. Madd Dogg on Los Santosin tunnetuimpia rap-muusikoita. Carlin saapuessa Los Santosiin Madd Dogg oli uransa huipulla julkaisten uuden vaateketjun ja muita oheistuotteita. Hänen uransa kärsii vakavasta takaiskusta, kun Carl varastaa hänen sanoituskirjansa ja tappaa hänen managerinsa auttaakseen OG Loc'ta uran alkuun. Madd Dogg sairastuu masennukseen, jonka aikana hän menettää uhkapelissä Mulhollandin kartanonsa Vagos-jengin huumekeisarille ja pelaa kaikki rahansa Venturasissa. Tämän jälkeen hän yrittää juovuspäisään itsemurhaa hyppäämällä kasinon katolta ihmisjoukon yllyttäessä, mutta Carl pelastaa Doggin ottamalla hänet kiinni heinäkuormalla lastatulla autolla. Carl vie hänet vieroitushoitoon. Madd Doggin ääninäyttelijänä toimi Ice-T. Catalina on Cesar Vialpandon serkku, joka asuu Fern Ridgessä. Hän on äärimmäisen väkivaltainen, jonka mieliala vaihtelee rauhallisen hyväntuulisuudesta äärimmäiseen mustasukkaisuuteen ja epäluuloisuuteen. Catalina löytää uuden poikaystävän, Clauden, ja he lähtevät Liberty Cityyn. Tämän jälkeen Catalina soittaa Carlille toistuvasti pilasoittoja josta voi päätellä että Catalina on edelleen kiintynyt Carliin . Catalinan ääninäyttelijänä toimi Cynthia Farrell. The Truthin ääninäyttelijänä toimi Peter Fonda Jizzy B. on San Fierron vaikutusvaltaisin parittaja, joka omistaa The Pleasure Domes -nimisen kerhon Battery Pointin kaupunginosassa. Kerho on erikoistunut aikuisviihteeseen ja Jizzy viettääkin usein aikaansa siellä prostituoitujen ympäröimänä. Hän kuuluu Loco Syndicate -nimiseen järjestöön, joka valmistaa ja toimittaa huumeita Los Santosiin. Jizzy palkkaa Carlin, joka hakeutuu Jizzyn luokse saadakseen lisää tietoa Loco Syndicaten toiminnasta. Myöhemmin Carl tappaa Jizzyn, kun tämä yrittää paeta autollaan. Jizzyn ääninäyttelijänä toimi Charlie Murphy. Ken Rosenberg on mukana myös GTA Vice City -pelissä Tommy Vercetin lakimiehenä. Ken Rosenbergin ääninäyttelijänä toimi William Fichtner. Salvatore Leone on Sisialaisen Leonen mafiaperheen johtaja Liberty Citystä. Carlin avustuksella hän tappaa Sindaccon ja Forellin mafiaperheiden jäseniä Las Venturasissa, sillä hän olettaa siten saavan suuren osuuden Caligula's Palace -nimisen kasinon tuotoista. Myöhemmin Carl kuitenkin pettää Salvatoren, kun Carl yhdessä Wu Zi Mun miesten kanssa ryöstää kasinolta miljoonia dollareita. Tämän tapahtuman oletetaan aiheuttaneen Salvatoren vainoharhaisuuden, joka näkyy Kummisetä -elokuvan päähenkilöä Vito Corleonea, jota esitti Marlon Brando. Las Venturasissa Salvatore tapaa tulevan vaimonsa Marian, joka työskentelee Caligula's Palacessa tarjoilijana. Maria Latoren äänenä toimi Debi Mazar. Old Reece on paikallinen parturi, jonka liike sijaitsee Idlewoodissa, Los Santosin kaupungissa. Hän on tuntenut Johnsonin perheen pitkään, jonka vuoksi hän kohtelee Carlia hyvin ja tulee juttuun hänen kanssaan. Old Reece muistuttaa ulkonäöltään näyttelijä Morgan Freemania. Asekauppias Emmet Pops omistaa monia San Andreasin asekauppoja. CJ ja Big Smoke käyvät Emmetin luona harjoittamassa ampumataitojaan tämän ensiesiintymisen yhteydessä. Emmet ei kuulu Grove Street Familesiin, mutta voi olla suuri apu kun tarvitset raskaampaa aseistusta ja raha ei ole ongelma. Joissakin Emmetin aseliikkeissä voit harjoitella ampumista. Emmetin Popsin ääninäyttelijänä toimi Eugene Jeter Jr. Mark Wayne, tuttavallisemmin "B-Dup", on Gantonissa asuva huumediileri ja entinen jäsen Grove Street Familiesissa, joka on saanut valtaansa huumeilla Grove Street Familiesin legendan Barry "Big Bear" Thornen. B-Dub tavataan pelissä vain kaksi kertaa, ensimmäisellä kertaa hänet nähdään kodissaan Gantonissa, kun hän kieltäytyy auttamasta Carlia ja Ryderiä lähialueen diilereiden hävittämisessä. Toisella kerralla pelin loppupuolella B-Dup nähdään yhdessä vakavasta huumeongelmasta kärsivän Big Bearin kanssa. B-Dupin äänenä toimii räppäri The Game. Denise Robinson on ensimmäinen pelin juonitehtävien tyttöystävistä. Hänestä tulee Carlin ensimmäinen tyttöystävä sen jälkeen, kun Carl pelasti hänet palavasta talosta. Denise edustaa samaa jengiä kuin Carl, vaikkei pukeudukaan vihreään. Denise Robinsonin ääninäyttelijänä toimi Heather Alicia Simms. Millie Perkinsin ääninäyttelijänä toimi Orfen. T-Bone Mendezin ääninäyttelijänä toimi Kid Frost. Dwaynen ääninäyttelijänä toimi Navid Khonsari ja Jethron John Zurhellen. Kent Paulin ääninäytteijänä toimi Danny Dyer. Maccer Gurning Chimps -yhtyeen laulaja ja Kent Paulin kaveri. Hän, yhdessä muun bändin kanssa matkustavat Yhdysvaltoihin Kent Paulin järjestämälle kiertueelle. Bändi kuitenkin joutuu eroon toisistaan ja Maccer herää Kent Paulin kanssa Las Venturasin aavikolta, syötyään The Truthin kanssa myrkkykaktusta. Maccerilla on hallitsematon seksuaalinen suuntaus, hän on krooninen masturboija ja hänellä on yleensä väärä aika ja paikka kyseisellä harrastukselle. Maccerin ääninäyttelijänä toimi Shaun Ryder. Zeron ääninäyttelijänä toimi David Cross. Suzien ääninäyttelijänä toimi Richard Chang. Ran Fa Lin ääninäyttelijänä toimi Hunter Platin. CJ ja Madd Dog tapaavat Jimmy Silvermanin jahdattuaan OC Locia ympäri Los Santosia saadakseen takaisin Madd Dogin "sävellyskirjan". OC Loc johdattaa jahtaajansa Jimmy Silvermanin toimistolle, aikeenaan saada sävellyksien avulla rahaa ja mainetta. CJ ja Madd Dog saavat kuitenkin OC Locin ja Silverman alkaakin työskennellä Madd Dogin managerina. Jimmy Silvermanin äänennä toimi Gary Yudman Johnny Sindaccon ääninäyttelijänä toimi Casey Siemaszko. Jose on Ceasarin hyvä ystävä ja jäsen Varriors Los Aztecas -jengissä. Hän ärsyttää Carlia ja tämän kavereita erityisesti "Big Smokea", joka lopulta tappaa Josen, kun hän ei suostu yhteistyöhön. Josen ääninäyttelijänä toimi  Hunter Platin. Tony on Ken Rosenbergiä avustava puhuva papukaija. Tony auttaa huomaamattomasti Keniä, jos tämä on hermostunut tai vaikeassa tilanteessa. Tony käyttää puhuessaan huonoa kieltä, mafiaslangia ja lainauksia Tony Montanalta vuoden 1983 elokuvasta "Scarface - Arpinaama" Tonyn ääninäyttelijänä toimi Jack Hedley. Brian Johnson on kolmas Johnsonin veljeksistä. Hän ei esiinny pelissä, koska hän on kuollut. Brian on Carlin ja Seanin pikkuveli joka tulee ilmi kun Carl sanoo Ryderille menettäneensä äitinsä ja pikkuveljensä. Asekauppias Emmet mainitsee ensimmäisen kerran Brianin nimen, kun  Big Smoken sanottua Carlia Beverlyn lapseksi, Emmet luulee tätä Brianiksi.