Madeirán a fő látnivaló a sziget elképesztően dús növényvilága, amivel három Montéban van) és több parkban is ismerkedhetünk. Több épületen a sajátos, portugál gótika, az ún. Mánuel stílus jellegzetességeit figyelhetjük meg. A város központja a Sé székesegyház. Montéban van. A park nyitva naponta 9-től 18 óráig. A belépő felnőtteknek 3 euró, diákoknak 2. A botanikus kert alatti kis orchideakertet egy osztrák házaspár alakította ki. A gyűjteményben egészen ritka fajták is szerepelnek. A látogatók nemcsak a virágokat tekinthetik meg, de bepillanthatnak a laboratóriumba is, ahol láthatják, milyen különleges ápolásra van szüksége ezeknek a növényeknek. A kert fő nevezetességei a kaméliák. A gyűjtemény egyik kiemelkedő darabja a Szent Annát és Szent Joachimot középkori öltözetben ábrázoló táblakép — a két szent állítólag Német Henrik és feleségének arcvonásait viseli. A belváros közepén található Villamossági Múzeumot a város egykori hőerőművében rendezték be. A rendkívül szemléletes, interaktív kiállítás nemcsak bemutatja, hogyan vezették be az elektromosságot Madeirán, de a látogatók maguk is fejleszthetnek némi áramot. Ugyancsak a belvárosban, João Esmeraldo egykori cukorbáró házában nyitották meg a Cukorkereskedelmi Múzeumot, amelyben – mint ezt neve is mutatja – a helybéli cukortermelés és -kereskedelem történetét, kulturális és művészeti jelentőségét szemléltetik a különféle metszetek, festmények és dokumentumok. Az Iparművészeti Intézet múzeumának legértékesebb darabjai a 19. századi és századfordulós hímzések, falikárpitok és gobelinek. Néhány helyiségben ezeket jellegzetes, helyi bútorok és a madeirai népviseletet bemutató bábuk egészítik ki. A klasszicizáló, oszlopos bejáratú épület egyik termében Henrique, a másikban Francisco Franco munkásságát mutatják be. A múzeumot 1987. augusztus 21-én nyitották meg. Az épület mellett áll Henrique Vieira de Castro bankár szobra. A kiállítás fő témája Kolumbusz Kristóf és Madeira kapcsolata, de ritka könyveket és érméket is láthatunk itt. A João Carlos Abreu emlékmúzeum Madeira egykori kulturális és idegenforgalmi miniszterének magángyűjteménye. Fő értékei a világ legkülönfélébb tárgyairól gyűjtött ékszerek és ötvösmunkák. A quinta kertjében berendezett lapidáriumban több, Mánuel stílusú ablakot is kiállítottak. A felsővárosban, egy domb tetején álló erődöt a 16–17. század fordulóján a spanyol megszállók építették nagy bazaltkövekből. Az erődben berendezett állandó kiállítás az mutatja be, milyen szerepet játszott ez az erősség Funchal történelmének különböző szakaszaiban. Francisco Tossi Columbina olasz építész, aki a 18. század közepén azért érkezett a szigetre, hogy egy dokkot tervezzen Funchal kikötőjébe, egy feliratában javasolta, hogy bővítsék ki az erődöt. A belső udvar kapuján elhelyezett emlékkő tanúsága szerint José Correira da Sá kormányzó 50, saját költségén Londonban vásárolt ágyúval erősítette meg a védelmet. A 20. század elején az erődöt leszerelték, az épületeket átadták a helyi önkormányzatnak. Az erőd alatt húzódik a város egyik ismert fürdőhelye, a Praia das Estrelas, amit nagy bazaltkavicsok borítanak. A város központjának tekintett templom a város néhány fennmaradt, Mánuel stílusú épületének egyike. A templom előkertjében áll Bosco Szent János egyik tanítványa, Padre Laurindo emlékműve — az atyáról a város Santa Maria Maior negyedében utcát is elneveztek. A fából faragott, aranyozott oltárok, a képek és szobrok a sziget legkiválóbb műalkotásai közé tartoznak, és az egykori hitközség gazdagságát hirdetik. A sziget a Madeirán. Elődjét Constança de Almeida, João Zarco felesége építtette. Az eredeti, 1500 körül emelt épületből csak a szenteltvíztartó medence maradt meg a Mánuel stílusra jellemző, faragott virágmotívumokkal. A jelenlegi, fehér falú barokk épülethez hosszú lépcsősoron juthatunk föl. A töviskoszorút formázó betonépületet Oscar Niemeyer tervezte, és mára Funchal egyfajta építészeti jelképévé vált. A park belváros felé eső sarka a Tengerész Henrikről elnevezett Praça do Infante térrel határos. A kerek tér közepén szökőkút áll, és ennek vízsugarai egy földgolyót nyaldosnak körül. Az arab tudósok öltözékét viselő királyi herceg bronzszobrát a tér szélén helyezték el. A teret paliszander fák körítik. A park mellett áll a sziget egyik legismertebb borkereskedő cégének épülete bormúzeummal, kóstolóval és bolttal. A tér hosszú oldalát elfoglaló, fellobogózott városháza épülete egykor João José Carvalhal gróf, a sziget leggazdagabb emberének rezidenciája volt. Ő a 18. század végén emeltette a palotát, amit családja 1883-ban adott el a városnak. A hugenotta kalózok református hitre térítsék a helybélieket. Nem sokkal letelepedésük után bekapcsolódtak a borkereskedelembe, és egyre nagyobb részt hasítottak ki maguknak ebből az üzletágból. Az épület homlokzatát néhány jezsuita szent márványszobra díszíti — balra lent látható Portugáliában, és a jezsuita misszionáriusok onnan kiindulva terjesztették el a világ legkülönbözőbb sarkaiban. Ez az építészet történetének egyik legnagyobb területen elterjedt stílusa. A falakat borító mázas csempéket Lisszabon legjobb műhelyeiben gyártották. A palota a polgári quintákra. Valószínűleg ebben a házban született 1837-ben névrokona, Aires de Ornelas de Vasconcelos funchali püspök, majd goai érsek, a Kelet hercegprímása, miként 1866-ban egy harmadik Aires de Ornelas de Vasconcelos is, aki Caniço 15. bárójából lett Portugália tengerészetének és tengeren túli tartományainak minisztere, vezérkari főnök. Ornelas Palace The Ornelas Palace is an important residential urban mansion. It's a good example of civil baroque achitecture, of great volumetrically impact, mainly for its high tower of „seeing the sea”. the palace is one of the most important marks of the town. The mannerist doorway with coat of arms is typical for traditional Madeiran Quintas from 17th to 18th century. The palace belongs to one of the most important local and national families. The construction of the mansion is, probably due, to Aires de Ornelas de Vasconcelos, elected governor of the Madeira for the sedition of 1668. The Ornelas and Vasconcelos heirs of Caniço were born here, as well as, in 1837, Aires de Ornelas de Vasconcelos, Bishop of Funchal and later Archbishop of Goa and primate of the Orient. Another Aires de Ornelas de Vasconcelos, the 15th heir of Caniço, that was also the Minister of the Navy and Overseas and Chief of the Staff of the Army, was also born in the palace in 1866.