Bolehkah kod css ataupun php digunakan pada template? Sudah cuba untuk meniru templat infobox dari kotak pasir berkenaan Mariah Carey,dan juga meniru templat infobox dari artikel Bahasa Arab,tapi apa yang muncul ialah nilai yang saya tidak mahu seperti Penutur,Pengguna,kod bahasa dan sebagainya. Apakah perbezaannya? Jika begitu, ianya bermaksud lebih kurang saja. Apa bezanya 'berbohong' dengan 'menipu dengan beralaskan muslihat'? Dosa nya berbeza juga? Yang manakah lebih besar dosanya? Klasik diterjemah dari Classic Klasikal diterjemah dari Classical Klasifikasi diterjemah dari Classification Muzik klasikal bukan muzik klasik. Contoh klasik adalah penggunaan alatan muzik lama seperti ghazal, sitar dll. dan juga boleh merujuk kepada bahan antik yang bermutu tinggi seperti barangan bersejarah termasuk juga motor Harley Davidson yang digelar motor klasik. Jikalau klasik dan klasikal adalah sama, mengapa DBP menterjemahkan kedua-duanya sekali. Sila rujuk kepada kamus dewan bahasa atau kamus Oxford untuk mendapatkan jawapan. Dan untuk terminologi lengkap mengenai klasikal muzik, sila rujuk kepada laman khas untuk muzik era Barok dan Romantik dan ianya merujuk kepada opera. Pop Opera bukan muzik klasikal begitu juga jazz, rock dan sebagainya. Oleh sebab itu, lagu lama seperti lagu P. Ramlee, Frank Sinatra dan Elvis boleh dianggap lagu atau muzik klasik. Banyak rencana dalam wikipedia melayu gunakan “komposer” tetapi ada juga yang guna “Pengubah”. Saya rasa banyak lagi perkataan-perkataan yang berlainan dalam rencana-rencana kita yang sebenarnya memberi satu erti. Jadi saya nak tanya pendapat saudara-saudari, apa yang perlu kita buat? Biarkan atau seragamkan? Komposer/pengubah hanyalah satu contoh, saya ada nampak banyak lagi tapi sekarang ini saya tak ingat. Bukan ini sahaja masalah yang timbul tetapi banyak lagi masalah telah pun dibangkitkan sejak 3 tahun kebelakangan ini dan ada yang menjadi perbahasan panas malah pertengkaran antara pengguna sendiri. Masalah-masalah seperti ini sering berulang kali berlaku walaupun telah diselesaikan kerana sering berlaku peralihan generasi pengguna wikipedia. Kemunculan pengguna baru yang aktif dan pelupa membuatkan masalah ini sering sukar untuk diselesaikan tetapi tidak mustahil. Dahulu, pihak penyelia sendiri telah bekerjasama dalam banyak hal tetapi kebelakangan ini, perpecahan dan kesibukan antara penyelia adalah sangat jelas. Hal ini mendorong kepada penurunan piawaian wikipedia Melaui ini sendiri. Hal tersebut jelas terpapar di laman DBP bahawa penggubah adalah ayat yang lebih tepat untuk digunakan. Sekiranya terdapat masalah lain, harap kita terus rujuk ke sana. Masalah ketiga ialah rencana separuh jalan iaitu dari segi terjemahan. Terus terang saya katakan bahawa rencana sebegitu adalah perosak ataupun sampah di sini kerana kebanyakan pengguna meletakkan rencana secara tampaan menyeluruh dari laman lain ataupun wikipedia inggeris tanpa menterjemahkannya dahulu. Rencana tersebut sepatutnya dipadam kerana berapa ramai sangat yang akan menghabiskan masa menterjemahkan rencana yang dilakukan oleh orang lain. Mungkin ada yang tak sedar akan kewujudannya pun. Malang juga sesetengah pengguna tidak gemar akan keputusan untuk memadam rencana kerana ia akan mengurangkan bilangan rencana. Jadi, amat diharapkan agar dapat mencari jalan yang lain untuk menaikkan taraf wikipedia kita daripada menjadi rosak. Saya cadangkan agar penulis yang menterjemahkan, agar habiskan terjemahan anda. Orang kebiasaanya menterjemahkan topic-topik yang kita suka dan tak ada orang yang suka menghabiskan terjemahan orang lain terutama rencana-rencana yang kita kurang mahir. Saya minta maaf kalau ada yang tersinggung dengan komen saya, tetapi saya lihat sesetengah terjemahan separuh jalan yang bercampur bahasa Inggeris itu telah dibiarkan berbulan-bulan lamanya. Saya faham bahawa penulis atau penterjemah wiki adalah sukarela, tetapi kalau kita hendak menjadi sukarelawan, buatlah sampai habis. boleh kah beritahu saya apa risiko yang akan di hadapi oleh wanita yang menggugurkan kandungannya?? Saya fikir Laman Bahasa Melayu kita ini perlukan portal untuk beberapa kategori Matematik, Sains dsb. Ini akan menarik lebih perhatian pada pembaca kita yang ingin menambahkan ilmu mereka, seperti yang dilihat di laman Wikipedia Inggeris. --Fantastic4boy