Lacurile dunărene din Ucraina sunt lacurile situate în partea de nord a Deltei Dunării, în Regiunea Odesa din Ucraina, în apropierea frontierei Ucrainei cu România. Toate lacurile situate la nord de Delta Dunării au fost iniţial guri de vărsare ale Dunării în Marea Neagră, care au fost inundate de afluenţii săi. Cu aproximativ 3000-4000 ani în urmă, Delta Dunării de astăzi era practic inexistentă, în locul ei fiind un golf la Marea Neagră, în care se vărsau apele Dunării. În decursul miilor de ani, golful a fost umplut pe o lungime de mai multe zeci de kilometri cu aluviuni aduse de fluviu formându-se astfel Grindul Jibrieni de pe teritoriul Ucrainei şi Grindul Letea din România. Ca o consecinţă a depunerii de aluviuni în gura de vărsare a Dunării în mare, s-a format Braţul Chilia, au apărut ostroave şi s-a format delta modernă a Dunării. Estuarele formate la gurile de vărsare a râurilor în Marea Neagră au pierdut treptat contactul cu mare, au fost barate cu diguri de nisip şi aluviuni şi s-au transformat în lacuri de apă dulce. O altă parte din estuare aflate mai la nord de gurile Dunării nu au fost barate decât parţial cu diguri de nisip formându-se limane cu apă sărată, cum sunt limanele Şagani, Alibei, Burnaz şi altele de pe coasta de nord a Mării Negre. Începând din secolul al XIX-lea s-a început construirea de diguri care să prevină inundaţiile şi alunecările de teren, dar şi de canale amenajate care să facă legătura cu Dunărea pentru a păstra schimbul de apă în vederea protejării biodiversităţii. '''Cugurlui şi Cahul. El are lungimea de 5 km, lăţimea maximă de 3 km, o suprafaţă de aproximativ 15 km², adâncimea medie de aproximativ 1 m şi cea maximă de 2,4 m. Bazinul este de formă ovală. Malurile sunt joase şi mlăştinoase, fiind acoperite cu crapi amur. În partea de sud, Lacul Ialpug este legat de Lacul Cugurlui printr-un canal strâmt prin care trec peştii. În trecut, Lacul Ialpug a fost un rezervor unde erau colectate apele Dunării când acestea depăşeau cotele de inundaţii. Între Ialpug şi Cugurlui se află un dig, care este tăiat de un canal numit „Repida”. Acest canal străbate tot lacul Cugurlui până la Dunăre, stabilind astfel legătura dintre Ialpug şi Dunăre. În partea de nord a lacului se varsă Cişmeaua Văruită), iar în cea de vest Barta). Din cauza faptului că lacul Ialpug este alimentat de apele din partea de sud a Republicii Moldovei, iar apele reziduale au deseori o stare de tratare nesatisfăcătoare, nivelul de poluare din lac a depăşit de multe ori limitele admise. În anul 1985 poluarea lacului a dus la moartea unui mare număr de peşti, precum şi a multor păsări acvatice. În ultimii ani, ca urmare a scăderii nivelului de utilizare a îngrăşămintelor minerale şi a pesticidelor în agricultura din Republica Moldova, situaţia lacului s-a îmbunătăţit în mod semnificativ. '''Ismail şi Reni, aflat în Câmpia Dunării. Lacul este legat prin canale cu Dunărea şi cu Lacul Ialpug. Suprafaţa lacului este de 82 km², adâncimea medie de 0.8-1 m şi cea maximă de aproximativ 2,5 m. Este cel mai mare lac din Ucraina după suprafaţă. Bazinul lacului are o formă circulară, cu diametrul de aproximativ 20 km. Apele provin în principal din schimburile cu Dunărea şi cu Ialpugul. Malurile nordice, estice şi vestice ale lacului sunt joase şi mlăştinoase, iar cele sudice sunt joase şi nisipoase. Fundul adânc al lacului se află acoperit cu un strat de mâl negru pe bază de hidrogen sulfurat, iar fundul mai puţin adânc şi malurile sunt nisipoase. În partea de nord a lacului se varsă Catalpugul Mic, se varsă la sud de localitatea Şichirlichitai Noi), în cea de vest Erdec Burnu), iar în cea de est Hasan Aspaga). Temperatura apei atinge bibanul, somnul şi ştiuca. Mai rar sunt întâlniţi şi peşti din speciile guvid, sabiţă sau văduviţă. Pe lângă peşti, în apele Catalpugului vieţuieşte un număr mare de raci, care nu se pescuiesc şi a căror populaţie este foarte mare şi se estimează că, în câţiva ani, a ajuns la 15 de milioane de indivizi. Temperatura apei atinge bibanul, carasul, somnul şi ştiuca. Apele lacului sunt folosite pentru irigaţii.