Вступил в партию Виктора Пинзеника «Ющенко «Наша Украина» и стал депутатом Верховной рады. Во многом благодаря его инициативе в Верховной раде был создан новый комитет — по вопросам европейской интеграции, который он сам и возглавил. Комитет занимался экспертизой законопроектов на соответствие европейскому законодательству. Борис Тарасюк учредил и возглавил неправительственную организацию — Институт евроатлантического сотрудничества. Во второй раз был назначен на министерский пост новоизбранным президентом Украины Виктором Ющенко после «Оранжевой революции», олицетворяя собой смену внешнеполитического курса страны на тесное сотрудничество с Западом. Грузии Киргизию в качестве посредников по улаживанию отношений между отстранённым от власти президентом Аскаром Акаевым и новыми властями. Предложение посредников состояло в том, что Акаев должен подать в отставку, а предстоящие президентские выборы должны пройти под полным контролем ОБСЕ. Борис Тарасюк и Саломе Зурабишвили заявили, что их страны «готовы оказать содействие в контактах между оппозицией и господином Акаевым». Главы МИД Украины и Грузии заявили в Бишкеке о намерении Украины и Грузии создать «коалицию», которая бы объединила бывшие советские республики, в которых людям удалось сбросить власть путем народных восстаний. Третьим членом этой организации Тарасюк предложил стать Киргизии после нормализации ситуации. Киргизия, однако, вежливо отклонила это предложение. В декабре 2005 при активном участии Тарасюка такая организация была создана — ею стало «Содружество демократического выбора», в которую вошли не только постсоветские государства, но и некоторые страны Восточной Европы. президентской квоте во втором правительстве Януковича. В эту же квоту входили министр обороны Анатолий Гриценко, министр внутренних дел Юрий Луценко. Сторонники Януковича неоднократно обвиняли МИД в том, что он противодействует Виктору Януковичу и его команде — в частности, когда правительство вело с Россией переговоры о ценах на газ, МИД демонстративно поднял вопрос о признании голодомора геноцидом против украинского народа. Юрия Луценко символизировала окончательный разрыв отношений между президентом и правительством. Для Ющенко, который объявил евроатлантическую интеграцию Украины внешнеполитическим приоритетом, было принципиально важно сохранить во главе МИДа своего человека, и 5 декабря он подписал указ, которым поручил Борису Тарасюку продолжать исполнять обязанности министра. В тот же день Шевченковский районный суд Верховной рады. Борис Тарасюк 6 и 20 декабря пытался попасть на заседание правительства, но не был допущен туда как не имеющий на это права, в результате чего был побит другими министрами, что показывалось по всем каналам телевидения. 9 декабря киевский Апелляционный суд подтвердил легитимность постановления Верховной рады о его отставке. Тарасюка лишили права подписывать государственные документы и даже приостановили финансирование МИДа. Несмотря на это, он продолжал исполнять обязанности и делать заявления о том, что курс Украины на вступление в НАТО и Евросоюз остаётся неизменным. 15-16 января 2007 Борис Тарасюк посетил с визитом Чехию, где заявил о «неизменности курса Украины относительно НАТО». Премьер-министр Виктор Янукович, однако, заявил, что Борис Тарасюк не имел права отправляться с официальным визитом в Чехию, поскольку не является членом правительства. Янукович попросил Генпрокуратуру расследовать эти действия, которые, по его мнению, «наносят существенный вред интересам государства». 30 января 2007 года Тарасюк заявил на пресс-конференции, что подал президенту Ющенко прошение об отставке и она была принята.