La primera notícia documentada de Salas, correspon a l'època medieval i en ella es fa referència d'una donació efectuada pel príncep Gonzalo en l'any Ovetense, cedint-li diversos béns entre els quals es trobava l'església de San Martín. Fruela II d'Asatúries cedeix en el 912 la Vila Azeliana a Salas i Anonaya i el 1006 la reina Velasquita cedeix el monestir de San Martín de Salas. De l'any 1024 data la fundació d'un monestir que estaria lligat estretament amb el concejo. Es tracta del monestir de San Salvador de Cornellana, construït per ordre de la infanta Cristina i que seria cedit en l'any 1122 pel comte Suero Bermúdez i la seva esposa Enderquina a l'ordre de Cluny. El 21 de juliol d'aquest any Alfons VII concedeix i delimita el vedat del monestir, de la jurisdicció del qual va a dependre la població, fins que passi al municipi independent de Salas en 1827, ja entrat el segle XIX. En 1138 Alfons VII de Castella va atorgar les localitats de Salas, Lamuño, i els vedats de San Salvador i Linares a la família Lamuño, passant aquestes localitats a ser el Senyoriu de Salas, la família Lamuño matendría el títol de Senyors de Salas fins a l'abolició dels Senyorius en 1837.L'actual escut de Salas és el d'aquesta família. La vila de Salas apareix en fonts documentals associades al riu que flueix per les seves terres, coneixent-se com Salas de Nonaya. Salas va ser poblant-se a poc a poc arribant a aconseguir en 1277 la carta de poblament per obra i gràcia d'Alfons X el Savi, instituint-se la vila i el concejo de Sales. El nucli generador de la pobla el constituïa un castell donat per la reina Urraca en 1120 al Comte Sèrum. Aquesta concessió de pobla implicarà diversos conflictes amb el vedat monacal de San Salvador de Cornellana al que va desplaçar la influència sobre la zona. En 1277 Salas ja exerceix vida municipal signant la carta de germanor amb els concejos d'Avilés, Pravia, Grado, Somiedo, Valdés, Tineo, Cangas del Narcea i Allande,  tenint aquest esdeveniment lloc a La Espina. A principis del segle XIV, en 1301, va haver un conflicte entre l'arquebisbe d'Oviedo i el concejo de Valdés perquè els habitants del vedat de Lavio són rebuts com veïns en Luarca. Així mateix, en 1316, durant la minoria d'edat d'Alfons XI de Castella, Sales forma part, juntament amb molts altres concejos asturians d'una germanor que tenia com principal objectiu mantenir l'ordre en aquells díficiles moments. Ja en la segona meitat del segle XIV, entre 1373 i 1382, Salas cau sota el senyoriu del comte Alfons, fill bastard d'Enric II de Castella. No obstant això, la infatigable activitat subversiva del comte no va trigar a provocar el final d'aquest breu parèntesi en la història concejil de Salas. A la fi del Miranda que sol·liciten als monarques el reconeixement d'una personalitat jurídica unitària. Aquests concejos estarien més tard units en el mateix partit dintre de la junta General del Principat d'Astúries. A les juntes anteriors a la formació del Principat d'Astúries, Sales va estar representada en elles per mediació de Pedro Díaz de Salas i García Fernández de Doriga. A partir de Santiago pel seu recorregut interior, el que va fer que en el territori hagués hospitals per a atendre a aquestes persones, resultant de certa importància els de Cornellana, Salas i La Espina, el qual, cosa curiosa, depenia de la Mitra Compostelana. Ja acabada la guerra, Sales s'inclou en el camp d'operacions de la partida guerrillera de José Fernández, àlies Pin de Dimas, després de la seva reaparició en 1947, bastants anys després d'haver-se evadit de presó. En 1959, en el moment que s'anava a iniciar la seva restauració, es va esfondrar bona part de la torre de Sales. La intervenció en la torre va haver de ser més agressiva del previst, donant com resultat una estranya forma una mica historicista, de cort francès, que difereix ostensiblement de l'antiga. En el sector secundari industrial i de la construcció, destaquen les indústries dedicades a la fabricació d'aliments, sent la factoria làctia radicada en el concejo, la qual agrupa a un major nombre d'ocupacions en la fàbrica de Danone. Altres branques d'aquest sector amb certa importància són, les madereras, les ceràmiques i les transformadores de metalls. Avui dia representa al 19,68% de la població activa del municipi. Finalment i en relació amb el sector terciari, cal comentar que genera el 29,45% de les ocupacions locals, destacant el comerç i l'hostaleria. És en la capital on es concentra la major part d'aquests serveis, tenint també Cornellana i L'Espina, encara que en menor quantitat.