Els objectius d'Euroavia radiquen en enfortir els llaços entre els estudiants i la indústria aeronàutica així com estimular l'’intercanvi entre les diferents cultures dels membres existents en l'associació. A més a més, l'associació vol crear una major consciència del potencial dels estudiants d'aeronàutica i la importància que representa aquesta societat a nivell internacional. Els membres de l'associació organitzen constantment reunions internacionals, workshops i simposis. Els membres d'EUROAVIA és reuneixen anualment en dues reunions generals i en un taller. Tanmateix l'esdeveniment més reconegut de l'associació és el "Design Workshop". “Els països sols no poden subministrar els recursos necessaris per desenvolupar la indústria aeronàutica i aeroespacial en un futur. Així doncs, es de vital importància solucionar tots junts els emocionants problemes i reptes a través de la cooperació entre les organitzacions civils i militars en política, investigació i forces armades així com en les universitats dels països europeus’’. Només els estudiants de Paris i Delft van respondre tot i que s’havia demanat als professors d’informar als estudiants sobre les intencions d’establir una associació Europea. Per tant el primer pas es va donar creuant fronteres! En el primer semestre del 1958 el grup d’Aachen havia reunit 14 estudiants actius i motivats en el projecte. Els contactes personals van començar amb la visita de estudiants de França i dels Països Baixos. Nous contactes van ser establerts durant la visita a França, Itàlia i Països Baixos. Durant una d’aquestes trobades un “comitè provisional” fou fundat. El seu objectiu consistia en organitzar una assemblea constituent per a la fundació de la prevista associació anomenada “EUROAVIA”. Entre el 22 i 28 de setembre del 1958, membres de les universitat d’Aachen, Delft, Paris i Pisa van discutir sobre els objectius i l’organització d’ EUROAVIA. El resultat d’aquesta trobada va ser la invocació de l’assemblea constituent d’EUROAVIA a Aachen des del 9 fins el 17 de Març de 1959. Els dies entre aquests dos esdeveniments van estar plens de feina, dificultats i esperances. No va resultar fàcil convencer a la gent que la seva ajuda seria important per ajudar dissenyar el futur de l’indústria aerospacial. Suplents d’Aachen, Berlin, Braunschweig, Delft, E.N.S.A. Paris, E.N.I.C.A. Paris, Milà, Pisa, Stuttgart i Turí van ser presentats a l’Assamblea Constituient. En total eren 30 estudiants procedentrs de 10 universitats de 4 països diferents. Els estatuts foren presentats i acceptats el dilluns 16th of March 1959. Oficialment, la constitució d’EUROAVIA va començar el 1 de maig de 1959. Els 33 grups locals en 17 països europeus actuen independenment en les seves activitats i normalment estan connectats amb la seva universitat. Existeixen grups locals en Aachen, Ankara, Atenes, Belgrad, Braunschweig, Bremen, Bucarest, Budapest, Delft, Dresden, Hamburg, Helsinki, Istanbul, Kiev, Leuven, Lisboa,Milà, Munic, Nàpols, Palerm, Paris, Patras, Pisa, Rzeszów, Stuttgart, Terrassa, Torino i Zagreb. Former local groups include Berlín, London, Southampton, Haarlem, Stockholm, Vienna, Haifa and Warsaw. Per assegurar les funcions dins d’aquesta associació tan gran els Grups de Treball d’EUROAVIA atenen diferents àrees. Al participar EUROAVIA tradicionalment en els festivals aeris més importants d’Europa, ILA a Berlín, l’Air Show Working Groups s’encarrega d’organitzar la presencia de l’organització en aquests esdeveniments, incloent els aspectes com l’estand i coordinació dels membres. L’any 2009, EUROAVIA va participar per primer cop en l’AERO a Friedrichshafen. Els dos congressos s’estableixen durant l’exercici econòmic d’EUROAVIA i és tasca de la Junta Internacional de trobar l’AS que allotgi l’esdeveniment així com preparar i dirigir totes les reunions i debats.