Kuznetsov'un ana vurucu gücünü çok amaçlı SU-27K ve SU-33 Flanker uçakları oluşturmaktadır. Ana olarak hava üstünlüğü ve savunma görevlerini yürüten bu uçaklar, keşif ve mayın arama görevlerinde de kullanılabilmektedir. İki kişilik SU-33UB ve SU-25UT eğitim uçakları ve anti-denizaltı görevlerini de yürüten KA-27 Helix helikopterleri geminin diğer hava unsurlarını oluşturmaktadır. Kuznetsov'un vurucu gücü, taşıdığı 12 adet SS-N-19 Shipwreck karadan-karaya balistik füze ile tamamlanmaktadır. Gemiye kruvazör özelliğini kazandıran bu füzeler, 500-625 km menzile sahip olup nükleer savaş başlığı da taşıyabilmektedir. Kuznetsov'un inşasına ilk olarak Leonid Brezhnev olarak değiştirilen gemi, nihayet Sovyetler Birliği'nin dağılması sonucu ortaya çıkan durgunluk nedeniyle 1993 yılına kadar uçuş operasyonları gerçekleştirememiş ve ancak 1995 yılında aktif olarak göreve çıkabilmiştir. 1996 yılı başlarında ilk kez Akdeniz turuna çıkan Kuznetsov, ertesi yıl bir dizi bakım ve onarım çalışmaları için Kuzey Filosu'na ait bir tersaneye dönmüştür. Çalışmalar maddi sıkıntılar sebebiyle ancak 1998 yılının Temmuz ayında tamamlanabilmiş ve gemi 3 Kasım 1998 tarihinde tekrar hizmete girmiştir. 2000 yılı sonunda Barents Denizi'nde batan Rus denizaltısı Kursk için gerçekleştirilen kurtarma operasyonlarına katılan gemi, 2003 yılı sonunda tekrar sefere çıkmış, 2004 yılı Ekim ve 2005 yılı Eylül aylarında Rusya'nın Atlas Okyanusu'nda gerçekleştirdiği askeri tatbikatlara iştirak etmiştir. 2005 yılı tatbikatında gemiye bağlı bir SU-33 savaş uçağı iniş sırasında geminin güvertesinden kayarak okyanusa gömülmüştür. Teknik ve maddi kaynak sıkıntıları geminin düzenli olarak görev yapmasını engellemekle birlikte Kuznetsov'un 2030 yılına kadar aktif hizmette kalması planlanmaktadır. 27 Eylül 2006 tarihinden itibaren gemi ve gemiye bağlı SU-33 savaş uçakları, yıl sonuna dek süren küçük çapta bir modernizasyon çalışmasına tabi tutulmuştur. 11 Aralık 2007 tarihinde Norveç açıklarında uluslararası sularda seyreden Kuznetsov'dan kalkan uçak ve helikopterler, Barents Denizi'ndeki petrol platformlarının yakınında keşif uçuşları gerçekleştirmiştir. Uçuşlar sırasında Norveç'e bağlı sivil uçak ve helikopterler çarpışma riskine karşı bölgeye gerçekleştirdikleri seferlere ara vermek zorunda kalmış, ancak Kuznetsov uluslararası sularda seyrettiği için diplomatik bir krize yol açılmamıştır. Bu olaydan sonra Akdeniz'e yönelen gemi, halen burada Rus Donanması'na bağlı 11 gemi ve 47 uçakla birlikte ortak eğitim ve keşif görevleri yürütmektedir.