Eran as primeiras horas da tarde, Virgil I. Grissom, Edward H. White II e Roger B.Chaffee practicaron unha simulación de lanzamento para unha misión AS-204 de 14 días na órbita terrestre. Xa pasaran un ano de entrenamento perturbado por avarías constantes do simulador de voo do módulo de mando. Viran retrasada a entrega da súa nave, en particular porque o sistema de climatización tivo que ser remprazado. Xurdiron problemas de novo, cando Grissom se queixaba dun forte olor a leite na atmosfera da cabina. Estaba programado un ensaio de evacuación de urxencia, pero os pilotos non tiveron tempo de cumprilo. Momentos despois ás 18 horas 31 minutos, morreron no incendio que se esparexeu brutalmente na cabina. Pasaran ó redor de cinco minutos cando puideron abri-la trampilla exterior. Sospeitouse dun cable defectuoso e a mala calidade da realización, pero non se puido descubri-la orixe exacta do incendio. A NASA obrigou a estudar ó subcontratista unha versión mellorada da nave. Unha trampilla de acceso de mando mecánico remprazou ás dúas trampillas interiores e exteriores fixadas por dous pernís. Outra modificación levouse a cabo sobor da atmosfera utilizada cando a nave xa se atopaba na área de lanzamento. E substituíse por unha mestura de 60 % de osíxeno e 40 % de nitróxeno a presión normal, o osíxeno puro a 115 quilopascais. O nitróxeno purgaríase despois do lanzamento. O primeiro Apolo sufrira unha traxedia pero quedaban elementos positivos. Nas seguintes misións do Apolo non houbo tripulantes e, a pesar de mante-lo nome da misión baixo o de Apolo, na realidade non foron como tal ata a Apolo 7. Comprobaron que non era difícil camiñar e correr baixo unha gravidade seis veces menor que a da superfice da Terra. Millóns de persoas puideron seguir en directo a retransmisión vía satélite do acontecemento. Unha vez de volta ó módulo lunar, os astronautas quitaron os traxes espaciais e descansaron unhas horas antes de despegar. Abandonaron a Lúa en voo vertical deixando na superfice lunar a parte inferior do módulo lunar que actuou como plataforma de lanzamento. Esta plataforma tirouse unha vez acoplados o módulo lunar ó módulo de comando, ó que regresaron os dous astronautas. Charles "Pete" Conrad ó fin descomprimiu algo do estrés que el e Alan Bean acumularan durante un descenso esixente, de precisión, sobre o Océano das Tormentas, a uns 1.300 quilómetros da Base Tranquilidade que catro meses antes instalaran Armstrong e Aldrin na Lúa.