Pagal Anglosaksų kroniką, Veseksą įkūrė Serdikas ir Synrikas, Gewisse klano vadai. Teigiama, kad jie išsilaipino Hampšire ir užkariavo aplinkines teritorijas, įskaitant Vaito salą. Tačiau šia versija abejojama. Archeologiniai radiniai įtikina, kad anglosaksai gan anksti pasirodė Temzės aukštupio slėnyje bei Hamšire, o Vesekso branduolys VI a. pabaigoje ir VII pradžioje buvo nutolęs labiau į šiaurę nei vėlesniais laikais. Bede teigia, kad Vaito salą ir Hamširo pakrantę apgyvendino jutai, o ne anglosaksai. Šias sritis Veseksas užėmė VII a. pabaigoje. Įmanoma, kad kronika kurta atsižvelgiant į VIII-IX a. aplinkybes, kurioos buvo projektuotos į praeitį. Anglosaksų kronika teigia, kad Serdikas išsilaipino Britanijoje Sinvilas, kuris, spėjama, buvo jo sūnus. IŠ Sivlino valdymo laikų išliko patikimesnių šaltinių, nors Anglosaksų kronikos datos Glosterširą ir Somersetą ir atnaujino anglosaksų ekspanciją, kurią sustabdė Badono kalno mūšis. Sivlinas yra vienas iš septynių karalių, minikų Bede, kurie valdė visą pietinę Britaniją. Anksčiau minėtos atakos žymi didėjantį spaudimą iš besiplečiančios Mersijos karalystės. Vienu metu Veseksas neteko savo sričių į šiaurę nuo Temzės ir Avono ir pasistumėjo į pietus. Senvilas vedė Pendos dukrą, bet jos atsižadėjo, tad Penda užpuolė Veseksą ir išvijo jį į tremtį tikriausiai trejiems metams. Data nėra tiksli, bet tai įvyko apie 640-650 m. Tuos metus jis praleido Rytų Anglijoje ir tewn priėmė krikščionybę. Sugrįžus Senvilą užpuplė Pendos įpėdinis Vulfherė, bet jis net sugebėjo išplėsti valdas Somersete britų sąskaita. Vinčesteryje jis įkūrė antrą vyskupystę, nes Dorčesterio buvo apleista Mersijai plečiantis į pietus. Po kurio laiko Vinčesteris tapo Vesekso sostine. Po Sinvilo mirties 673 m. jo našlė Siksburė išbuvo soste vienerius metus, o po jos valdė Eskvinas, kuris buvo kilęs iš kito Sivlino brolio. Tai buvo vienas iš kelių atvejų, kai Vesekso sostas atiteko karališkos šeimos šalutinės šakos atstovui. Eskvilas valdė du metus, o 676 m. sostas atiteko Senvilo broliui Sentvinui, kuris laimėjo keletą mūšių prieš britus, bet detalės neišliko. Sentvino įpėdinis buvo tariamai tolimas giminaitis Kento ir Sasekso karalystes bei Vaito salą, bet Kentas iš karto atgavo nepriklausomybę, o Saseksas po kelių metų. Jo valdymas baigėsi Romą, kur jį pakrikštijo popiežius ir jis netrukus mirė. VIII a. Veseksas buvo Mersijos šelėlyje ir Vesekso karaliai galbūt netgi pripažino jos viršenybę. Tačiau jie išvengė konkretesnės valdžiuos, kurią Mersija turėjo smulkesnėms karalystėms. Tuo metu Veseksas palaipsniui plėtėsi į vakarus, užėmė britišką Dumnonijos karalystę ir Devoną. Temzė ir Avonas tikriausiai buvo šiaurinė Vesekso siena, o branduolys - Hamšyre, Viltšire, Berkšire, Dorsete ir Somersete. Grafysčių sistema, tapusi Anglijos administracijos pagrindu atsirado Vesekse VIII a. vidury. Vesekso padėtis pasitaisė, kai Ingildo. Nuo tada sostas nustojo keliauti po įvairių atšakų rankas ir atsidūrė vienoje geneologinėje šakoje. Nortumbrijos karalius. Tokiu būdu Egbertas tapo Britanijos karaliumi. Jo viešpatavimas buvo trumpalaikis, nes Viglafas sugrįžo ir atkūrė Mersijos nepriklausomybę 830 m., bet užkariavimai pietryčių Anglijoje išliko. Egberto valdymo pabaigoje prasidėjo danų vikingų antpuoliai, kurie nuo 835 m. tapo ypač dažni. 851 m. didžiulė danų armija, pagal kai kuriuos šaltinius turinti 350 laivų pasiekė Temzės žiotis. Nugalėję Mersijos karalių Beortvulfą, danai patraukė į Veseksą, kur juos sutriuškino Egberto sūnus Etelvulfas ypač kruviname Aklėjos mūšyje. Šis mūšis nukėlė vikingų užkariavimus Anglijoje 50 metų pirmyn, bet Vesekso antpuoliai tęsėsi. Etanduno mūšyje. Po to danai galutinai įsikūrė Rytinėje Anglijoje. Po to Alfredas reorganizavo armiją ir vyriausybę, statė karinius laivus, organizavo armiją į dvi pamainas, kurios veikė pamainomis, ir pastatė įtvirtintus būrus visoje karalystėje. Ši sistema aprašyta X a. dokumente vadinamam Būrų hidagu, kuris apibudina trisdešimt trijų tvirtovių vietą, o šios užtikrina, kad visi Vesekso gyventojai būtų bent per dienos jojimo nuotolį nuo saugios vietos. Apie 890 m. šios reformos padėjo su minimaliais nuostoliais išvyti naują danų armiją, kurią rėmė Anglijoje įsikūrę danai. Alfredas taip pat reformavo teisę, išleido naują kodeksą, skatino mokslą ir švietimą. Jo į rūmus surinkti mokslininkai iš visos Anglijos ir Europos vertė lotyniškus tekstus į anglų kalbą, bei Alfredas daug prisidėjo prie Anglosaksų kronikos sukūrimo. Šių pastangų ir Vesekso dominavimo dėka, to meto vakarų saksų dialektas tapo standartu senąjai anglų kalbai bvisam likusiam anglosaksų laikotarpiui.