Urso įpėdinis dinastiją. Tokie bandymai buvo įprasti tarp dožų, valdžiusių Veneciją pirmus kelis šimtmečius, tačiau jie visi buvo nesėkmingi. Valdant Ipatui Venecija buvo vienintelė likusi Bizantijos valda Šiaurės Italijoje, o besikeičianti Frankų imperijos politika pakeitė Venecijos frakcijų sudėtį. Viena frakcija rėmė Bizantiją, kita siekė politinės nepriklausomybės, trečia siekė geresnių santykių su popiežiaus simpatijos buvo jų pusėje) ir žiūrėjo į Karolingų karalių Pipiną Trumpąjį kaip į gynėją nuo lombardų. Mažiausia frakcija buvo prolombardiška, siekusi gerų santykių su kaimynine karalyste, kuri supo Veneciją iš visų pusių, išskyrus jūrą. Situacija Dalmatijoje išsisprendė Zigmantu, bet sunkumai Vengrijoje sutvirtino Venecijos pozicijas Dalmatijoje. Pasibaigus paliauboms Venecija įsiveržė į Ekvilėjos patriarchatą ir Trogirą, Splitą, Duresį ir kitus Dalmatijos miestus. Kiprą, kuriame buvo įsikurusi kryžiuočių įkurta Kipro karalystė. Karas su osmanais vyko Liudviku XII prieš Milaną, gaudama Kremoną. Tais pačiais metais Osmanų sultonas pasiuntė į Lepantą armiją sausuma ir didelį laivyną jūra. Antonio Grimani, geresnis verslininkas ir diplomatas nei jūreivis, buvo nugalėtas Zonchio mūšyje 1499 m. Turkai vėl nusiaubė Friulį. Venecija atsisakė Lepanto, Modono ir Korono bazių. 1570 m. turkai vėl puolė, bet šįkart tai buvo plataus masto invazija. 60 tūkst. karių, įskaitant raitelius ir artileriją, vadovaujami Mustafa Pašos be pasipriešinimo išsilaipino prie Limasolio liepos 2 d. ir apgulė Nikosiją. Rugsėjo 9 d. miestas krito ir buvo nužudyta 20 tūkst Nikosijos graikų ir venecijiečių, o miestas buvo nusiaubtas. Žinia apie skerdynes pasklido ir po kelių dienų Kirenija pasidavė be kovos. Tačiau Famagusta heroiškai gynėsi nuo 1570 m. rugsėjo iki 1571 m. rugpjūčio. 1605 m. kilo konfliktas su Šventuoju Sostu, kai už smulkius nusikaltimus buvo suimti du dvasininkai, o po to buvo išleistas įstatymas apribojantis Bažnyčios teisę įsigyti žemę. Popiežius Paulius V manė, kad šie Venecijos sprendimai prieštarauja kanoninei teisei ir reikalavo juos panaikinti. Jai atsisakius to padaryti Venecijai buvo paskelbtas popiežiaus interdiktas. Respublika nekreipė dėmesio į interdiktą ar ekskomunikaciją ir liepė kunigams toliau vykdyti savo pareigas. Interdiktas buvo panaikintas po metų, kai įsikišo Prancūzija, pasiūliusi kompromisą. Venecija buvo patenkinta patvirtinusi principą, jog joks pilietis negali būti aukščiau už įstatymą. Venetizmo judėjimo nariai rengdavo nesmurtines demonstracijas ar balotiruodavosi į politinius postus. Svarbiausios venetizmo organizacijos yra Liga Veneta ir the Liga Veneta Repubblica, norinčios atkurti respubliką. Tai vienas iš atsiskyrimo nuo Italijos judėjimų. Kol kas nė vienas nepriartėjo prie sėkmės.