Efter den tyske rigsgrundlæggelse i 1871 mødtes den nye Rigsdag oprindelig i flere andre mindre bygninger på Leipziger Straße i Berlin, men disse blev anset som for små. Allerede den 19. april 1871 bestemte Rigsdagen at opføre en rigsdagsbygning, og i 1872 blev der udskrevet en arkitektkonkurrence med 103 deltagere. I juni 1872 blev forslaget fra arkitekten Ludwig Bohnstedt fra Gotha valgt. Arbejdet blev imidlertid forsinket på grund af problemer med at finde en egnet grund. Rigsdagen ønskede sig en grund som tilhørte grev Atanazy Raczyński øst for Platz der Republik, men grev Raczyński vægrede sig ved at sælge, eftersom hans eget palæ, opført 1844-47, allerede stod på ejendommen. Rigsdagen besluttede derfor at fortsætte arbejdet med at finde en egnet grund, og først i 1881 kom man til en løsning da man kom til enighed med grev Raczyńskis søn og arving om køb af ejendommen øst for Platz der Republik. Der blev udskrevet en ny arkitektkonkurrence i 1882, og af 190 indsendte bidrag valgte man et forslag fra Paul Wallot fra Frankfurt. Grundstenen blev nedlagt af kejser Wilhelm 1. af Tyskland i 1884. Bygningen fik en stor kuppel af stål og glas, et teknisk mesterværk for sin tid. Efter ti års byggetid kunne den tages i brug i 1894. Efter første verdenskrig sluttede og kejseren abdicerede, proklamerede Philipp Scheidemann republikken fra en af Rigsdagens balkoner under revolutionsdagene i 1918. Weimar-nationalforsamlingen mødtes i byen Weimar i 1919 på grund af urolighedene i Berlin, men Rigsdagen fortsatte med at mødes i Rigsdagsbygningen under Weimarrepublikken. Rigsdagsbygningens historie som sæde for Rigsdagen sluttede, da den nationalsocialistene. Rigsdagen som institution holdt op med at fungere, og de få gange den var samlet under de tolv år med nationalsocialistisk styre, mødtes den i en tidligere operabygning i nærheden. Dette var også tilfældet da Fuldmagtsloven blev vedtaget og parlamentarisk demokrati ophørte. Under totalitære regime meget til overs for bygningen, og den var et centralt mål for sovjetiske flag over bygningen, mens ruinene af bygningene omkring den brænder. 3. oktober 1990 blev den officielle genforeningsceremoni holdt i Rigsdagen, med Helmut Kohl, Richard von Weizsäcker, Lothar de Maizière og andre tilstede. Det var en bevægende ceremoni med fyrværkeri. Dagen efter mødtes det tyske parlament, Forbundsdagen, symbolsk i Rigsdagen. Den 20. juni 1991 besluttede Forbundsdagen efter omfattende debat at flytte regeringen og parlamentet tilbage til Berlin. Året efter, i 1992, fik den britiske arkitekt Norman Foster til opgave at restaurere bygningen. Hans oprindelige forslag var temmelig forskelligt fra det som senere blev realiseret, og inkluderede ikke den berømte kuppel. Før restaureringen blev hele bygningen omsvøbt af Christo og Jeanne-Claude i 1995. Restaureringen var meget omfattende, og alt bortset fra ydervæggene blev fjernet, inklusive alle ændringer udført i 1960'erne. Forbundsdagens sæde blev officielt flyttet fra Bonn til Berlin i april 1999. Restaureringen regnes som en stor succes. Rigsdagen, navnlig den store glaskuppel som blev opført som en gestus til den oprindelige kuppel fra 1894, er en af de mest besøgte turistattraktioner i Berlin, og giver et imponerende udsyn over byen, især om natten. Fra taget kan man også se ned på de folkevalgte.