Deste modo todos os casos menos claros são facilmente resolvidos usando uma regra aleatória para se encontrar a versão aplicável. O criador do artigo terá sempre a última palavra na decisão da versão a aplicar. Assim como vcs acusam seus opositores de terem apenas opiniões, desqualificando suas argumentações, digo que eu tb considero as suas argumentações e contra-argumentações pífias e parciais, e a invocação de regras de modo a parecer que elas estão a justificar os seus procedimentos, como visão parcial e fora de contexto. O assunto apresenta inúmeras faces, tanto à favor quanto contra. A invocação das regras trazida pelo Dawin podem ser contestadas facilmente - VOTAÇõES não são vedadas, e devem acontecer quando não se chega facilmente ao consenso. Quando o consenso é impossível em assuntos muito polêmicos, como neste caso, usam-se as votações. Numa comunidade complexa e muito grande, conseno em assuntos polêmicos é UTOPIA! PS Se entendesse algo do que fala, estava ganhando a vida com isso e não dando pitaco amador numa projeto di gratis.  hehe Eu coloquei ali justamente para ser apreciada. Darwin, sei que não existe, a proposta é que haja apenas para filmes, por causa das questões todas levantadas aqui. Sim, usa-se O Autocarro/O Ônibus/O Machimbombo, mas não vi até hj qualquer filme com tres titulos em portugues aqui, seriam exceções. E em primeiro lugar, claro, vem o titulo de quem criar o artigo, ora pis. Agradeço pela explicação e não se preocupe. Entretanto, tendo em vista que o outro editor se resume a provocar/agredir, ignorar o comentário passa a ser a melhor opção, tal como recomenda nossa documentação. Foi essa minha interpretação de seu pedido e lamento se interpretei de forma errada. Mas manterei essa postura. Sempre me pareceu que esta questão de regulamentar ad nauseam os títulos de obras veio da incapacidade de muitos editores em "engolir" nomes de filmes numa versão de português que não a sua - o exemplo por excelência será The Godfather/O Padrinho/O Poderoso Chefão. Eu sou tuga, e por isso parece-me estranha e até ridícula a tradução brasileira do título. É claro que o mesmo acontece com títulos portugueses e leitores brasileiros. Mas a wiki pt não deve ser lugar de clubismos do tipo "a minha língua portuguesa é melhor do que a sua". Em vez disso, deve promover a língua portuguesa, com todas as suas variantes, e o respeito pela cultura dos outros. Era isso! E espero, e confio, que este meu post não será revertido, ou modificado, ou editado, ou vandalizado. Infelizmente, não me será possível verificar se isso aconteceu ou não dentro dos próximos 12 dias no mínimo, mas solicito que as pessoas íntegras desta wikipedia façam isso por mim. Este País Não é Para Velhos/Onde os Fracos Não Têm Vez The Departed Entre Inimigos/Os Infiltrados Seabiscuit Nascido Para Ganhar/Alma de Herói Little Miss Sunshine Pequena Miss Sunshine/ Uma Família à Beira de um Ataque de Nervos PS Gilney,só um lembretezinho, s queres respeito à votação respeite todas, os titulos de filmes em portugues são em maiusculas, ok? Porque que isso irá criar guerras de edições? Tudo bem, irei dar o mesmo exemplo mais uma vez. Digamos que um utilzador português resolve criar a página "Serenata à Chuva". Por essa regra, o artigo deverá ficar neste título já que é a versão do autor. Um utilizador brasileiro não aceita o título já que não é a versão dele, e o movimenta para "Cantando na Chuva". O utilizador português movimenta para "Serenata à Chuva". O utilizador brasileiro movimenta novamente para "Cantando na Chuva". O utilzador português movimenta mais uma vez para "Serenata à Chuva" e vice-versa. Eis que surge uma guerra de edições. O que mais chama a atenção no link exposto pelo Inox, da novela A Favorita lá na Wiki-en, é que eles usam o logotipo da novela como informação visual e nós aqui, o país da novela, 'não podemos'. Ridiculo.