Целта и е преобразуването на недиференцирана нископечеливша селскостопанска стока, в диференцирана с търговска марка,цена за  потребители и изгодна за търговците.Те използват всички елементи на продуктовия сбор от атрибути – качество,хранителни свойства,удобство,удобна и/или естетична опаковка,цена. Най-важната част от продуктовото полужение е снабдявнето с марка.Тя позволява да се сертифицира качеството,да се използва репутацията на фирмите и да се удължи жизнения цикъл на стоката.Около 40% от хранителни продукти имат марка,а др.растът на доходи и заетостта на жените води до хранене извън дома.Формира се пазар на услоия,с голям относителен дял.Над 50% от всички разходи за храна са за този пазар и тенденцията най-вероятно ще се запази.Има различие м/у понятията „храня се на вън” и „обядвам/вечерям навън”.Това е разлика м/у закусвалните и ресторантите. В сферата на продоволствените услуги цените са по-стабилни и включват по-малко разходи,в сравнение с продоволствието в търговската мрежа.При мн ресторанти м/у 40-45% от цената е обслужването на клиентите.При хранителните магазини 80% са разходи за транспорт.За фермерите остава още малка част от приходите и реализацията на стоки.Големите фирми за услуги са оказали голямо влияние върху цялата система на продоволствения маркетинг.Те например променят  стандартите за качество.комплектът атрибути за фермерите доставчици е различен от този на стоките за дома.Преработвателния ТП се съобразява с предпочитанията на клиента си ,които се диктуват именно от неговото удобство и от крайния потребител. В развитите страни осн.насоки са консумацията на повече рива и прици ,по-малко или никакви наситени мазнини,сирене,плод и зеленчуци. Напр.тези за мелене на кафе,заедно с другите стоки, които се прелдагат там.Няма магазин които да е оцелял без да се е диференцирал.Купувачите влизат в един магазин само след въпроса „защо в този”?Но не само по-евтините стоки влияят,също така обслужването оказва влияние. Напр.аптека „Марешки” в началото на своята работа пусна листовки „продаваме на доставни цени”.Може би продават най-търсените стоки на доставни цени а да си фирмирали надценката нюот луксозната козметика или продукти,които предлагат са менте. Целта на тази стратегия е да не се даде възможност на потребителя да сравнява цената в различни магазини по вид стоки.Потребителят не може да открие магазини в които неговата продоволствена кошница е най-евтина. Тези стратегии са как и неволно влияят неблагоприятно на селскостопанските цени.Такива цени на првилигировани стоки често помагат на селскостопанските производители да пласират излишъци. Често търговците на дребно упражнявар такъв контрол върху доставките ,че стават собственици на преработвателните предприятия.В др.случай купуват стоки по спрецификации за качество и им дават своята марка.Тази ключова позиция на търговците на дребно извоювана след втората световна война. Преди това продоволствения отрасъл е бил контролиран от пре преработвателните предприятия.трговците  са стигнали днешното си полужение поради големия си брои и усъвършенстване на търговските операции поради силната конкуренция помежду им. Преработвателните предприятия задържат позициите си чрез широко рекламиране на техните марки.