Aliz hercegnő Angliában április 25-én keresztelték meg Jelizaveta Fjodorovna orosz nagyhercegné. Három testvére született, Lujza, György és Lajos. Aliz hercegnő kiválóan beszélt németül és angolul. Később tanulni kezdett franciául, majd házassága után görögül is. Gyermekkora jó részét felváltva töltötte Darmstadtban, György yorki herceg és Mária tecki hercegnő esküvőjén, valamint tizenhatodik születésnapja előtt pár héttel részt vett Viktória királynő temetésén. András királyi herceg a görög haditengerészetnél szolgált, míg Aliz hercegnő jótékonysági akciókban vett részt. ifj. Marija Pavlovna és Vilmos svéd királyi herceg esküvőjére. Itt találkozott keresztanyjával és egyben nagynénjével, Jelizaveta Fjodorovna nagyhercegnével, aki éppen egy új szerzetesrend alapításán dolgozott. Az apácarend nagy érdeklődést váltott ki Alizból, részt vett a zárda alapkőletételén is. A Mountbatten családnevet, valamint Lajos Sándor herceg lemondott battenbergi címéről, hogy cserébe Milford Haven őrgrófja legyen. Sándor király halálát követően I. Konstantint és a száműzött családtagokat visszahívták Görögországba. Aliz hercegnő és családja görög–török háborúban. A herceg szangarioszi csatában a Második Görög Hadtest parancsnokaként vett részt, ám a csatát a görögök elvesztették. A súlyos veszteségek miatt lázadások törtek ki, a monarchia megbukott, András herceget pedig bíróság elé állították. Bűnösnek nyilvánították, és életfogytiglani száműzetésre ítélték. A herceg és családja a HMS Calypso brit hajó fedélzetén menekült el Görögországból. A család Saint-Cloud-ba költözött, ahol András fivére és sógornője, György herceg és Marie Bonaparte éltek. október 20-án áttért a görög ortodox vallásra. A hercegnő hangokat kezdett hallani, és azt képzelte, természetfeletti erővel rendelkezik. skizofréniában szenved. A svájci Kreuzlingenbe költözött, ahol Ludwig Binswanger neves szanatóriumában gyógyították. Hosszúra nyúlt betegsége alatt eltávoldott férjétől, leányai egytől-egyig német hercegekhez mentek feleségül, míg egyetlen fia angol rokonaihoz költözött. Édesanyjával fenntartotta a kapcsolatot, de családját egészen 1936-ig nem látta. 1932-ben már teljesen felépültnek nyilvánították, így a hercegnő elhagyhatta a szanatóriumot, és közép-európai utazásokba fogott. Egyesült Államokba. A közélettől nem vonult vissza, 1953-ban péládul jelen volt II. Erzsébet királynő koronázásán, 1960-ban pedig indiai utazáson vett részt Rajkumari Amrit Kaur meghívására. április 21-én tartózkodott utoljára Görögországban. Egészsége ekkor már jelentősen megromlott, hallása is tönkrement az erős Buckingham palotába. Itt halt meg december 5-én. A windsori Szent György kápolnában temették el, ám utolsó kívánsága az volt, hogy az Olajfák hegyén, a augusztus 3-án teljesítették.