இந்த ஆவண வகை அறிவிப்பு HTML5 வடிவமைப்பிலுள்ளது. பதிப்பு 4.0 இலிருந்து, HTML 252 எழுத்துக்குறி உள்பொருள் குறிப்புகளின் தொகுப்பையும் 1,114,050 எண்ணியல் எழுத்துக்குறி குறிப்புகளின் தொகுப்பையும் வரையறுக்கிறது, அவை இரண்டுமே தனிப்பட்ட எழுத்துக்குறிகளை எழுத்தியல் ரீதியாக எழுதப்படாமல் எளிய மார்க்-அப் மூலம் எழுத அனுமதிக்கின்றன. ஒரு எழுத்தியல் எழுத்துக்குறி மற்றும் அதைப் போன்ற ஒரு மார்க்-அப் ஆகியவை ஒன்றுக்கொன்று சமமானவையாகக் கருதப்படுகின்றன, மேலும் அவை ஒரே விதமாகவே வழங்கப்படுகின்றன. கூடுதலாக, HTML 4.01, இடைநிலையான மற்றும் சட்டகமைப்பு DTDகளை வழங்குகிறது. இடைநிலையான DTD என்பது, நெகிழ்வற்ற DTD இல் செய்யப்பட்ட மாற்றங்களை படிப்படியாக அறிமுகப்படுத்தும் நோக்கில் உருவாக்கப்பட்டதாகும், ஆனால் சட்டகமைப்பு DTD என்பது சட்டகங்களைக் கொண்டுள்ள ஆவணங்களுக்கென உருவாக்கப்பட்டது. சரியான மார்க்-அப் பயன்படுத்தப்படும் வரை உரை விளக்கமும் இசைவாகப் பயன்படுத்தப்படும் என்பதே பொருள்சார் HTML இன் நன்மையாகும். மேலும், இதில் நடைதாள்களைத் திருத்துவதன் மூலம் எளிதில் தோற்றத்தை மாற்றலாம், மேலும் உரையை ஒரு தளத்திலிருந்து வேறொரு தளத்திற்கு மாற்றவும் முடியும். தற்கால உலாவிகளில், HTML ஆவணத்துடன் அனுப்பப்படும் MIME வகையானது அந்த ஆவணமானது முதலில் எவ்வாறு புரிந்துகொள்ளப்படும் என்பதைப் பாதிக்கலாம். XHTML MIME வகையுடன் அனுப்பப்படும் ஆவணமானது நன்கமைந்த XML ஆக இருக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது, மேலும் தொடரியல் பிழைகளால் அதை உலாவியால் வழங்க முடியாமல் போகலாம். HTML MIME வகையுடன் அனுப்பப்பட்ட அதே ஆவணம் வெற்றிகரமாகக் காண்பிக்கப்படலாம், சில உலாவிகள் HTML உடன் மிகக் கனிவாக நடந்துகொள்வதே இதற்குக் காரணமாகும். இவையனைத்தும் ஒரு ஆவணத்தை XHTML 1.0 இலிருந்து HTML 4.01 க்கு மொழிபெயர்க்கத் தேவையான முக்கிய மாற்றங்கள் ஆகும். HTML இலிருந்து XHTML க்கு மொழிபெயர்க்க ஏதாவது விடுபட்டுள்ள திறத்தல் மற்றும் மூடுதல் குறிச்சொற்களைச் சேர்ப்பதும் அவசியம். HTML அல்லது XHTML என இரண்டு குறியீட்டிலும், எந்தக் குறிச்சொல்லை விடலாம் என்பதை நினைவில் வைத்திருப்பதைவிட HTML ஆவணத்தில் விருப்பக் குறிச்சொற்களை எப்போதும் சேர்ப்பதே சிறந்ததாக இருக்கும். நன்கு வடிவமைக்கப்பட்ட XHTML ஆவணம் XML இன் அனைத்துத் தொடரியல் தேவைகளையும் பின்பற்றுகின்றது. ஒரு செல்லுபடியாகும் ஆவணமானது XHTML க்கான உள்ளடக்க விவரக்குறிப்பைப்ப் பின்பற்றுகிறது, அதுவே ஆவண கட்டமைப்பை விவரிக்கிறது. சுருக்கமாக, SGML ஐ அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்கும் ஒரு தெளிவாக எழுத்தப்பட்ட விவரக்குறிப்பினுள் HTML 4.01 விவரக்குறிப்பு முதன்மையாக வெவ்வேறு HTML செயல்முறைப்படுத்துதல்கள் எல்லாவற்றிலும் கட்டுப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது. XHTML 1.0 புதிய XML வரையறுக்கப்பட்ட விவரக்குறிப்பாக இந்த விவரக்குறிப்புகளையும் பயன்படுத்துகிறது. அடுத்ததாக, XHTML 1.1 என்பது XML இன் நீட்டிக்கப்படக்கூடிய தன்மையைப் பயன்படுத்தி முழு விவரக்குறிப்பையும் கூறுநிலையாக்கம் செய்கிறது. தரநிலை அங்கம் அடிப்படையிலான அணுகுமுறையில் விவரக்குறிப்புகளுக்கு புதிய அம்சங்களை சேர்ப்பதே XHTML 2.0இன் முதல் முயற்சியாக இருக்கும். சில நேரங்களில் வலைச் சேவைகள் அல்லது உலாவி தயாரிப்பாளர்கள் இந்த குறைகளைத் தீர்க்கின்றனர். உதாரணமாக, உள்ளடக்க மேலாண்மை முறைமைகள் பார்வையாளர்களை அவர்கள் பார்க்கும் வலைப்பக்கங்களைத் திருத்த அனுமதிக்கின்றன.