La nécessité de la création des lieux de vie et d'accueil est apparue en France à la fin des anti-psychiatrique et désaliéniste. Les expériences de Monoblet, et de Bonneuil-sur Marne ont ainsi fait naître chez des personnes d’origines multiples - souvent issues du secteur social, médico-social, sanitaire, de l’éducation  mais également d'autres secteurs professionnels - le souhait de créer eux-mêmes de nouvelles structures dites « alternatives » ou « non traditionnelles ». Issus en grande partie de la mouvance de l'après 68, des néo-ruraux créeront des "lieux de vie" dans un esprit de tendance libertaire, voire marginale, alors que des travailleurs sociaux, "créeront des lieux d'accueil" en complémentarité avec l'institution. Fondé essentiellement sur un partage de la vie quotidienne, en petit effectif et dans la permanence du Vivre avec, ce mode d'accueil a engendré des espaces singuliers de relations d'organisations à la mesure des choix, désirs, compétences et engagements de leurs fondateurs. Ces lieux se rapprocheront au fil du temps pour devenir des lieux de vie et d'accueil qui prendront une dimension nationale moins marginale, toujours en recherche d'un autre mode de relation avec les personnes accueillies, mais sur la base d'un projet éducatif et/ou thérapeutique plus clairement défini. Ces associations vont lutter chacune de leur côté, puis au sein d'un collectif pour permettre une reconnaissance des L.V.A. et du statut professionnel des personnes qui y travaillent. En 1994, la tenue des premières Assises nationales des Lieux de Vie et d'Accueil entraîna la mise en place d’un travail de concertation auprès de Pierre Gauthier, Directeur de l'Action Sociale. Ces réunions aboutirent à l’établissement d’un document de synthèse relatif aux questions d'identification, d'agrément et de statut des Lieux de Vie et d'Accueil, préfigurant la place des L.V.A. dans le champ social. À la suite du Collectif des Associations regroupant des LVA - interlocuteur temporaire auprès des pouvoirs public - a été créée la F.N.L.V. ou Fédération Nationale des Associations regroupant des Lieux de Vie et d'Accueil, en 2003. Ses membres fondateurs sont issus du G.E.R.P.L.A., ainsi que des autres associations de L.V.A. La constitution de la Fédération avait pour principal objectif de constituer une force unifiée dans les négociations sur le statut des L.V.A. avec l'État et les collectivités territoriales. Pour les membres du G.E.R.P.L.A. qui ont choisi la création de cette nouvelle entité, il s'agissait également de permettre un retour du G.E.R.P.L.A. vers ses fondamentaux qui sont l'échange et la recherche sur la pratique en Lieu d'Accueil et de Vie, les discussions sur le statut et la loi ayant capté la plus grande partie des énergies durant cette période. Cette question de la tarification semblant être aujourd'hui arrivée à son terme, des contacts s'élaborent à nouveau entre les associations, formellement ou de manière informelle, au niveau local, régional, ou national, sur d'autres thématiques. Les L.V.A occupent une position à la lisière des établissements médico-sociaux et des accueils familiaux. Ils proposent des solutions adaptées à des personnes pour lesquelles un accompagnement professionnel et fortement personnalisé est préconisé. Les LVA sont particulièrement sollicités pour des enfants, adolescents ou adultes pour lesquels les caractéristiques institutionnelles des établissements sociaux et médico-sociaux ne sont pas indiquées. Le G.E.R.P.L.A. est issu d’un regroupement informel de Permanents de Lieux de Vie et d’Accueil qui, dès 1984, se réunirent, désireux de sortir de leur isolement, d’échanger sur leurs pratiques, de développer et de faire connaître une parole spécifique aux Lieux d’Accueil. L’association est nationale depuis l’origine, elle s’est constituée en six régions en 1992 afin de faciliter et d’enrichir les rencontres des adhérents, les travaux en groupes et les partenariats avec les professionnels des secteurs sociaux, médico-sociaux, de la santé et de la justice. Dans une volonté démocratique et de respect de la pluralité, l’association est dirigée par un collectif de personnes réunies dans un Comité de Coordination national, désigné par les adhérents de chaque régions. Chaque Région est dotée d’un représentant au Comité de coordination, d’un secrétaire et d’un trésorier. Sont également désigné un secrétaire et un trésorier national.