I 1970'erne studerede Thomas Cech ved University of Colorado at Boulder udsplicingen af introns i et ribosomalt RNA-gen i Tetrahymena thermophila. Mens han prøvede at oprense det enzym, der var ansvarligt for splicinreaktionen, fandt han ud af, at intronnet kunne splices ud i fravær af noget som helst celleekstrakt. Hvor meget de end prøvede, kunne Cech og hans kolleger ikke identificere et protein associeret med splicingreaktionen. Efter meget arbejde foreslog Cech, at RNA'ets intronsekvensdel kunne bryde og gendanne fosfodiesterbindinger. Omkring samme tid studerede Sidney Altman, som er professor ved Yale University, måden, hvorpå tRNA-molekyler efterbehandles i cellen, da han og hans kolleger isolerede et enzym kaldet RNase-P, som er ansvarligt for omdannelsen af et forstadie-tRNA til et aktivt tRNA. Til deres store overraskelse fandt de ud af, at RNase-P udover protein også indeholdt RNA, og at RNA var den essentielle komponent i det aktive enzym. Dette var en så fremmed ide, at de havde vanskeligheder i forbindelse med at udgive deres opdagelser. Det følgende år demonstrerede Altman, at RNA kan agere som en katalysator ved at vise, at RNase-P's RNA-del kunne katalysere kløvningen af forstadie-tRNA til aktivt tRNA i fravær af enhver proteinkomponent. Siden Cechs og Altmans opdagelser har andre forskere opdaget andre eksempler på selvkløvende RNA eller katalytiske RNA-molekyler. Mange ribozymer har enten et hairpin-formet aktivt center eller en unik sekundærstruktur, der tillader dem at kløve andre RNA-molekyler med specifikke sekvenser. Det er nu muligt at lave ribozymer, der specifikt kan kløve et bestemt RNA-kolekyle. Disse RNA-katalysatorer kan anvendes farmaceutisk. For eksempel er ribozymer blevet designet til at kløve HIVs RNA. Hvis sådanne ribozymer blev lavet af en celle, ville alle indkomne viruspartikler få deres RNA-genom kløbet af ribozymet, hvilket ville forhindre infektion. RNA kan også agere som et arvemateriale, hvilket fik cellen i tidligere tider brugte RNA både som genetisk materiale og som strukturelt og katalytisk molekyle, i stedet for at dele disse funktioner mellem DNA og protein som bruges i dag. Denne hypotese blev kendt som "RNA-verden-hypotesen" i forbindelse med studiet af livets oprindelse. The techniques used to discover artificial ribozymes involve Darwinian evolution. This approach takes advantage of RNA's dual nature as both a catalyst and an informational polymer, making it easy for an investigator to produce vast populations of RNA catalysts using polymerase enzymes. The ribozymes are mutated by reverse transcribing them with reverse transcriptase into various cDNA and amplified with mutagenic PCR. The selection parameters in these experiments often differ. One approach for selecting a ligase ribozyme involves using biotin tags, which are covalently linked to the substrate. If a molecule possesses the desired ligase activity, a streptavidin matrix can be used to recover the active molecules.