Matematik kerelatifan am merujuk kepada pelbagai struktur dan teknik Lipatan ganda Lorentz mewakili masa angkasa. Rencana ini merupakan penjelasan umum matematik kerelatifan am. Kebanyakan pencapaian moden pada lipatan ganda Lorentzian yang berdimensi empat, licin dan berhubung. Penjelasan fizikal lain diwakili oleh pelbagai tensor, dibincangkan di bawah. Gagasan carta koordinat sebagai 'pemerhati tempatan yang dapat mengukur di kawasan sekitar mereka' juga membuatkan dari segi fizikal yang baik, kerana ini adalah bagaimana seorang sebenarnya menerima data fizikal - secara tempatan. Untuk masalah kosmologi, suatu carta koordinat mungkin agak besar. Secara matematik, tensor adalah pejalan linear dimumumkan - peta. Oleh itu, gagasan algebra lineardigunakan untuk mempelajari tensor. Dalam sastera kerelatifan umum, ia adalah lazim untuk menggunakan sintaks komponen untuk tensor. Apabila penempatan tensor). Tensor antisimetrik penempatan 2 memainkan peranan penting dalam teori kerelatifan. Muatan tensor seperti itu - sering digelar bivektor - membentuk suatu ruang vektor dimensi 6, kadang-kadang digelar ruang bivektor. Metrik adalah suatu tensor simetri dan adalah suatu alat matematik penting. Dan juga digunakan adalah sebuah tensor simetri dan adalah suatu alat matematik penting. Dan juga digunakan pada menambah dan mengurang kandungan tensor, ia juga menjalankan perkaitan yang digunakan untuk membina persamaan geodesik mosi dan tensor kelengkungan Riemann. Tensor metrik biasanya ditulis sebagai matriks 4 kali 4. Disebabkan simetri metrik, matriks ini adalah bersimteri dan mempunyai 10 komponen berdikari. Contoh-contoh lain ketidakvarian dalam kerelatifan termasuk ketidakvarian electromagnetik, dan pelbagai ketidakvarian lengkungan lain, sesetengah penggunaan carian yang kemudiannya dalam kajian entropi bergraviti dan Hipotesis lengkungan Weyl. Di tiap titik suatu ruangmasa di mana sebuah metrik ditakrifkan, metrik dapat dikurangkan ke bentuk Minkowski menggunakan Hukum Inertia Sylvester. Masalah dalam mentakrifkan derivatif pada berlipat ganda yang bukan leper adalah bahawa tiada cara semulajadi untuk membandingkan vektor di berlainan titik. Sebuah struktur tambahan pada berlipat ganda am diperlukan untuk mentakrifkan derivatif. Di bawah menjelaskan dua derivatif penting yang dapat ditakrifkan dengan imposing sebuah struktur tambahan pada berlipat ganda dalam tiap hal. Kelengkungan sebuah mengangkut selarinya di sepanjang sebuah lengkung pada masa angkasa. Sebuah perkaitan affine adalah suatu peraturan yang menjelaskan bagaimana untuk secara sah memindahkan sebuah vektor di sepanjang sebuah lengkung pada litapan ganda tanpa mengubah arahannya. Sungguhpun kemunculan memikat mereka, koefisien hubungan bukan komponen-komponen sebuah tensor. Sebuah hubungan affine dalam kerelatifan am suatu hubungan adalah dikira secara langjut dari metrik. Untuk alasan ini, jenis ini dari hubungan sering digelar sebuah hubungan metrik. Lebih umumnya, Tensor ini mengukur kelengkungan dengan menggunakan suatu affine connection dengan menganggap kesan angkutan selari suatu vektor di antara dua titik bersama dua lengkung. Percanggahan di antara keputusan jalan angkutan selari adalah secara penting quantified oleh tensor Riemann. Ciri ini dari tensor Riemann dapat digunakan untuk menjelaskan bagaimana pada mulanya geodesik selari menyimpang. Ini dijelaskan oleh persamaan penyelewengan geodesik dan bermakna bahawa kuasa tidal mengalami dalam sebuah jurusan kegravitian adalah suatu keputusan kelengkungan masa angkasa. Tensor Riemann mempunyai suatu bilangan ciri kadang-kadang dirujukkan sebagai tensor simetri tensor Riemann. Dari perkaitan khusus dengan kerelatifan am adalah pengenalan beralgebra dan kebezaan are Bianchi. Hubungan dan kelengkungan mana-mana lipatan ganda Riemannian adalah berkaitan dekat, teori kelompok holonomy, yang dibentuk dengan mengambil peta garis lurus ditakrifkan oleh angkutan selari di keliling lengkung di lipatan ganda, memberikan suatu penjelasan hubungan ini. Ini mengilustrasikan rule of thumb yang 'derivatif separuh pergi ke derivatif kovarian'. Jawapan EDE adalah tensor metrik. EFE, dijadikan persamaan kebezaan bukan lurus untuk metrik, sering sukar diselesaikan. Ada sebilangan strategi digunakan untuk menyelesaikan mereka. Contohnya, satu strategi bermula dengan suatu jawapan Friedman-Lemaître-Robertson-Walker. Suatu ciri prinsip kerelatian umum adalah untuk menentukan laluan habuk dan pancaran dalam jurusan kegravitian. Ini dicapai dengan menyelesaikan persamaan geodesik. Apabila tensor kederasan tenaga untuk suatu sistem adalah yang pada debu, ia dapat ditunjukkan denga menggunakan hukum pemuliharaan tempatan untuk kederasan tenaga yang persamaan geodesik dipuaskan secara tepat. Isu persamaan mosi atau persamaan jurusan dalam mana-mana teori fizikal dianggap oleh banyak penyelidik adalah menarik. Suatu cara cukup sejagat melaksanakan derivasi ini adalah dengan menggunakan teknik-teknik kalkulus kevariasian, objek-obejk utama digunakan dalam ini dijadikan Lagrangian.