Baktrija je zavzemala ozemlje ob srednjem in zgornjem toku reke Amu-Darje. Na jugu je mejila na gorovje Indijo in Kitajsko. Severno od Baktrije so živeli sogdijski nomadi. Zaradi plodne zemlje je bila naseljena že v 2. tisočletju pr. n. št.. Baktrija je slovela po izjemnih vojakih, ki so se z vojsko Darejevega sina Kserksa I. Velikega leta Grčijo. sulice in omenja, da so se udeležili bitke pri Plateji leta 479 pr. n. št.. Sicer pa so bili Baktrijci za Grke najbolj oddaljeno ljudstvo, ki so ga poznali. Ko je atenski dramatik Aristotel iz Stagire pa je trdil, da se z vrhov Cirenajke v Baktro. Iz najdenih kovancev lahko sklepamo, da so ti Grki obdržali stik z domovino. Druga skupina grških naseljencev se je imenovala "Branhidae". Bili so potomci skupine grških svečenikov, ki so nekoč živeli v bližini Didyme pri Miletu in prišli v perzijsko ujetništvo. Ko je bil Aleksander leta Sogdiji uprli in se odločili oditi domov. Domačini so jih pri tem podprli, ker so se hoteli znebiti novih gospodarjev, zapustiti mesta in začeti živeti po starem. Aleksander je uspel v Baktriji vzpostaviti red, toda leta 323 pr. n. št. je umrl. Po njegovi smrti je izbruhnil nov upor, ki ga nikoli niso popolnoma zatrli, čeprav je Aleksandrov naslednik Perdikas v Baktrijo poslal vojsko pod pod Peitonovim poveljstvom. Peiton je hotel rešiti uporniške grške naseljence, a jih je njegova vojska pobila. Od takrat je bila makedonska vojska prešibka, da bi vzdrževala red v okupirani Baktriji. Poleg tega se je med Perdikasom in večimi Aleksandrovimi generali vnela vojna in šele leta Selevku I. Nikatorju po zmagi v Babilonski vojni uspelo zbrati dovolj veliko vojsko, da je ponovno zasedla Baktrijo. Baktrija je postala del Selevkidskega cesarstva. Guverner vzhodnih satrapij je za nekaj časa postal Selevkov sin in naslednik Antioh I. Soter. Leta Partije, ki je ležala zahodno od Baktrije, uprl Selevku II. Kaliniku, ki je ravno sedel na prestol. V zmedi, ki je nastala, so Partijo osvojili Parnijci, nomadsko pleme iz srednjeazijskih step. Protinapad Selevkidov se je končal s polomom in Parnijci so osvojili še Hikarnijo in ustanovili Partsko cesarstvo. 2. stoletja pr. n. št., ko sta vladala Evtidem in Demetrij. K državi je takrat spadal tudi del severozahodne Indije. Državo so leta nomadska plemena s severovzhoda, ki so že pred tem pogosto vdirala v državo. V 1. stoletju našega štetja so nomadski Gandari. Novi kralji so vladali močnemu budističnemu cesarstvu, v katerem so se združili indijski, iranski, skitski, partski in grški kulturni elementi. Rimskim cesarstvom na zahodu in Kitajsko na skrajnem vzhodu. V obdobju od leta 200 do leta 400 so potomci grških umetnikov zgradili slavne Bamijske Bude, ki so jih marca 2001 uničili Talibani. V 3. stoletju je prišla pod oblast perzijske dinastije Sasanidov, sredi 6. soletja pa so je osvojili Arabci. Državo je leta 14. stoletju pa Timur Lenk.