Наиболее крупные судоходные реки региона — Днепр, Сож, Березина, Припять. В области много озёр. Треть территории покрыта лесами. Гомельская область имеет достаточно благоприятные природные условия для развития всех сфер жизнедеятельности человека. Равнинный характер рельефа способствует развитию населённых пунктов, сельскохозяйственному освоению земель, функционированию промышленных предприятий и транспортных магистралей. В Гомельской области проживает 1 млн 463 тыс. человек, треть из них — в сельской местности. Общая площадь земель Гомельской области составляет 4036,2 тыс. гектаров, в том числе площадь сельхозугодий — 1450.3 тыс. гектаров. Пахотные земли занимают 61 %, сенокосы и пастбища — 37 %. В области 17 городов, 18 посёлков городского типа, 2636 сельских населённых пунктов. В Гомеле 4 района в городе. Площадь земель лесного фонда области — 1653 тыс. гектаров, лесом покрыто 1472.9 тыс. гектаров. Среди полезных ископаемых, которые представляют особую значимость для народного хозяйства, — топливно-энергетическое сырьё. Разведано около 1500 месторождений торфа. В 1964 году вблизи Речицы добыта первая промышленная нефть. За прошедшее время её получено более ста миллионов тонн. В Мозыре работает нефтеперерабатывающий завод и химический комбинат. В юго-восточной части Припятской впадины разведаны залежи каменных углей. В Житковичском районе обнаружены горючие сланцы. В сто миллионов тонн оцениваются залежи бурых углей, сосредоточенные в Житковичском и Бриневском месторождениях. Разведанные запасы каменной соли превышают 22 млрд.тонн. В области имеются запасы калийных солей, мела, строительного камня, стекольных и формовочных песков, продолжаются поисково-оценочные работы месторождений алмазов. Существуют предпосылки для выявления и подготовки к промышленному освоению новых видов сырья — гипса, базальтовых волокон, минеральных сорбентов, йодобромных рассолов. На территории области расположено более трехсот крупных и средних промышленных предприятий объёме. В области осуществляется вся добыча белорусской нефти и газа, все производство готового проката, кормоуборочных комбайнов, оконного стекла и линолеума, более 85 % стали, более 93 % автомобильного бензина, более 45 % дизельного топлива, почти 47 % топочного мазута, около 46 % картона, около 31 % древесностружечных плит, почти 25 % фанеры и металлорежущих станков, 24 % бумаги… Ресурсный потенциал сельскохозяйственных предприятий области довольно высок. Агропромышленный комплекс способен удовлетворить потребности населения в основных продуктах питания и обеспечить сырьём перерабатывающую отрасль. В области имеется 245 колхозов, 166 совхозов, 2 межхоза по производству сельскохозяйственной продукции, сотни фермерских хозяйств и многочисленные личные подсобные хозяйства граждан. В области имеются 3 мясокомбината, 16 молочных заводов, молочно-консервный комбинат, две маслосыробазы. Перерабатывающая промышленность представлена спиртовой, ликеро-водочной, винодельческой, пивобезалкогольной, консервной и овощесушильной отраслями. Субъекты хозяйствования Гомельской области осуществляют экпортно-импортные операции более чем с 70 государствами дальнего зарубежья — на их долю приходится более четверти общего объёма внешнеторгового оборота области. Наиболее активно развивается торговля с Германией, Польшей, Египтом, Италией, Бельгией, Австрией, Латвией. Из стран дальнего зарубежья импортируются машины и оборудование, готовые пищевые продукты, изделия химической промышленности. В товарной структуре экспорта преобладают металлы и изделия из них, а также минеральные продукты. Строительная отрасль региона представлена 8 проектными институтами, 112 строительно-монтажными, 14 ремонтно-строительными организациями, двумя домостроительными комбинатами, 27 предприятиями, производящими строительные материалы, конструкции и детали. Транспортный комплекс области обладает достаточными возможностями для обеспечения потребностей предприятий и населения в перевозках и услугах. Через Гомельскую область проходят важные транспортные магистрали. Крупные железнодорожные узлы — города Брест. Автомагистраль Санкт-Петербург — Киев — Одесса, Брянск — Кобрин, Гомель — Минск, Гомель — Мозырь связаны автобусными сообщениями со всеми районными центрами области. Из Гомеля имеется возможность осуществлять авиарейсы во многие города республики и зарубежные страны. Река Сож связывает Днепром. Осуществляется регулярное судоходство по рекам Припять, Днепр и Березина. В единой транспортной системе трубопроводный транспорт представлен международной нефтепроводной магистралью «Дружба», Мозырским магистральным продуктопроводом, газопроводами межреспубликанского и местного значения. Культурно-просветительская работа ведётся в 789 клубных учреждениях. К услугам населения 782 библиотеки, 23 музея, 4 театра, филармония. Гомельская область располагает значительным научно-техническим потенциалом. По объёму производимых работ, численности организаций, выполняющих научные исследования и разработки, область занимает в республике второе место.