New Found Glory é uma banda estadunidense de Pop Punk, formada em Coral Springs, Flórida em 1997. Composta originalmente por Jordan Punkid nas vocais,  Chad Gilbert na guitarra e vocal de apoio, Stephen Klein na guitarra, Ian Grushka no baixo, e Cyrus Bolooki na bateria. Naquele mesmo ano, após cinco meses tocando junto, eles lançaram o primeiro EP It's All About the Girls pela gravadora independente Fiddler Records e mudaram o nome da banda para, A New Found Glory. Depois de tocarem alguns shows, a banda decidiu tirar Joe da banda, devido a sua dificuldade em aprender as músicas e por não aparecer nos ensaios. Ele foi substituído por Cyrus Bolooki. Em New Found Glory'', que tinha a regravação de um de seus antigos hits "Hit or Miss" e novas músicas como "Better Off Dead", "Sucker" e "Dressed to Kill". Depois de terem passado mais de 50,000 milhas em sua van, fazendo shows em mais de 100 cidades com bandas como MxPx, Unwritten Law, The Get Up Kids e Reel Big Fish, a banda estabilizou uma base de fãs, provando ser contagiantes sua versatilidade e performance ao vivo. O NFG leva à seus fãs sua imensa energia. Sua experiência os levou dois '98 Slammie Award, que premia a melhor banda da Florida, e fixou sua reputação de uma banda imperdível ao vivo na Warped Tour. A banda gravou o álbum From the Screen to Your Stereo Part II que foi lançado nos EUA dia 18 de setembro do 2007. Ele segue o mesmo esquema da edição anterior - cover de músicas que foram trilhas sonoras de filmes - mas desta vez foram 12 músicas, ou seja, um full-lenght. No ano seguinte a banda lançou um cd com os grandes sucessos da carreira e com uma música inédita, "Situations". No mesmo ano, lançaram um EP de 6 músicas, sendo 3 próprias e 3 covers de bandas que os influenciam. O disco se chama Tip Of The Iceberg, que conta também com um cd de uma "banda paralela" dos membros do New Found Glory, chamada International Superheroes Of Hardcore. Chad assume os vocais e o estilo muda, com um hardcore rápido e pesado imitando as bandas clássicas que eles sempre escutaram, mas com letras satirizando certos assuntos, como membros de bandas Post-Hardcore/Screamo na música "Screamo Screamo Gotta Go". Em 2009, o álbum Not Without a Fight promete ser um dos melhores do ano. Suas músicas tem uma sonoridade diferenciada porque passa pelas diferentes fases do grupo. É uma espécie de mistura entre o clássico A New Found Glory com o experimental Coming Home. Músicas como "Listen To Your Friends", "Truck Stop Blues", "47" e "Tangled Up".