大清洗（，或譯為「大整肅」），正式名称为“苏联肃反运动”，也称“叶若夫时期”（），是指在1930年代，蘇聯爆發的一場政治鎮壓和迫害運動。以谢尔盖·基洛夫被刺一事件引发，它包括對蘇聯共產黨內部的清洗以及對無辜人員的迫害，這段時期典型的現象包括無處不在的政治審查、到處都存在的懷疑「間諜破壞」、做秀公審、關押和死刑。 官方将一系列清洗解释为消灭潜在的破坏分子和间谍，其背景是当时苏联预期的与德国之间的战争。公众目光主要集中在对共产党领导阶层本身、政府官员和苏联红军领导人的清洗。这些人中的大多数是党员。 但是这场运动也涉及到社会中的其他许多人：知识分子、农民（尤其是所谓的“富农”）和专业人员。一系列苏联秘密警察和国外情报机构（NKVD）的行动涉及到多个被指责为“第五纵队”的少数民族。 据赫鲁晓夫在他的1956年秘密报告《个人崇拜和其后果》以及许多后来的研究证明许多这些指责，包括在莫斯科公审中提供的证据，都是被迫供认的，或者是对俄罗斯苏维埃加盟共和国的刑法第58条（反革命罪行）的过分扩展的理解的基础上得出的。这些审判不是按照当时苏联法律的规则进行的，当时的合法法庭在这些审判中全部被秘密警察三人审判团代替。 上百万人死于大清洗，逾十万被枪毙，上百万人被迫迁居。许多人被关押、拷打或者送入劳改营和古拉格。由于饥饿、疾病、恶劣的环境条件和沉重的劳动，许多人死在劳改营中。大清洗是在根里克·雅戈达（Genrikh Yagoda）任秘密警察长官时开始的，但是其顶峰则在1936年9月到1938年8月之间，当时的秘密警察首脑是尼古拉·伊万诺维奇·叶若夫（Nikolai Yezhov），这段时间有时也被称为“叶若夫时期”（Yezhovshchina）。但是整个大清洗是以斯大林为首的苏联共产党政治局领导的，有些命令甚至直接由政治局发布。 比如1937年政治局发布命令对被告人施加“身体压力”，这个命令在实践中被理解为拷打和非法谋杀。大清洗结束时耶卓夫被解除职务，以间谍罪（后来被证明是错误的）和叛变罪行而受审、被判枪决。 大清洗的背景是斯大林和政治局希望消灭任何反对政府的专制统治的源泉。他们希望保证党员会按照“民主专制”无疑地执行以斯大林为中心的中央的命令，不希望苏联共产党是一个象第一次世界大战前那样的多元的革命党派（实际上在1920年代苏联共产党已经失去了它的多元性）。另一个官方的理由是消灭任何战争时期可能会出现的“第五纵队”，但是不进行中立研究无法证明当时的确有这个危险。第五纵队的理论是莫洛托夫提出的，他本人是斯大林权力中心中的人物之一，而且亲手签署了多个枪决命令。此外共产党还想借此消灭“危害社会的分子”、富农、过去的反对党成员（比如社会革命党的党员）以及过去的沙皇军官。 一些出席公审的西方观察员说公审是公正的，被告的罪责确凿。他们的这个判断基于被告人在法庭上，在显然没有受到任何拷打或药物影响的状态下，所做的供认。 比如一位英国律师写道：“这些虚心的社会主义者又一次被怀疑和愤怒围困”，但是“在战场的烟雾滚过之后我们又一次坚定地认识到控告是正确的、承认是正确的，判决是公正的。” 今天我们知道，被告人的认罪是在对他们施加了极大的心理压力后才获得的。通过前秘密警察军官亚历山大·奥尔洛夫和其他人的叙述，得知认罪的手段：反复殴打、拷打、让被告人连续数日站立、不准睡觉、威胁关押和杀害被告人的家庭成员。比如加米涅夫的青年儿子被捕并被控恐怖主义。使用这样的手段数月后被告人陷入绝望和精力耗竭。 季诺维耶夫和加米涅夫提出“认罪”的条件是政治局保证他们和他们的亲人不被杀。但是他们并没有获得政治局的保证，相反地他们与斯大林、伏罗希洛夫和耶卓夫单独会晤。会上斯大林给予他们这个保证。但是事后斯大林不但没有饶被告人的命，而且他们大多数亲人被关押和枪毙。布哈林也同意以家属不受害为“认罪”条件，这个条件得到部分实现：他的妻子被关入劳改营，但是幸存。 1937年5月在美国，托洛斯基的支持者成立了一个“考察在莫斯科公审中针对托洛斯基的控告的委员会”，一般被称为杜威委员会，来考察公审中被“证实的事实”。这个委员会的主席是美国哲学家和教育家约翰·杜威。虽然这个委员会明显地要证明托洛斯基的无罪，但是它还是揭露了莫斯科公审中所“证实”的一些事件不可能是真的。 比如一位被告承认说他于1935年12月飞往奥斯陆从托洛斯基“获得进行恐怖活动的命令”。但是杜威委员会证明没有这次飞行。另一位被告承认说他于1934年12月参加了一场谋杀，但是此时他已经被关押了一年了。 委员会总结说：“我们因此认为莫斯科公审是在做戏。” 当时一些相信莫斯科公审是公正的人引用莫洛托夫的说法来解释为什么有些认罪包含不可能的事实。比如这些打算挖苏联及其政府的墙脚的人承认可怀疑的事件来让人怀疑他们的审判的正确性。但是莫洛托夫本人就是政治局成员，他自己签署了死刑证，因此他的解释本身就很可疑。 一些观察家认为这次清洗使得整个军队的组织被打散，军中缺乏有经验的指挥官，使得整个国家容易被入侵。有可能阿道夫·希特勒和纳粹德国因为了解到红军内部的虚弱而发动了侵苏的巴巴羅薩作戰。 当时对前党领导人的审判和处死只不过是大清洗的一小部分： 命运最为悲惨的当属高加索人，集体化期间，热爱骑马的高加索人不愿被剥夺养马的权利，于是反抗者被当作富农遭清洗，大清洗期间，“问题民族”车臣人再次受到特殊照顾。其结果直接导致后来德国入侵时车臣人几乎全体倒戈。 虽然如此到1953年斯大林逝世在苏联依然发生大规模关押和流放的事件。 1968年前共产党员、英国间谍和英国外交部信息研究局（其作用是反共宣传）的撰稿人罗伯特·康凯斯特发表了他的书《大恐怖》。康凯斯特认为许多西方观察家没有能够洞察整个公审中的作弊。他还阐明虽然当时大多数国家的共产党尊随苏联共产党的方针，但是一些国家的共产党组织，尤其是左翼的组织，在这场运动中是最持批评性观点的。 虽然西方对公审主要持悲观态度，虽然偶尔有对古拉格的报道，但是大多数西方知识分子依然持亲苏态度。直到1956年斯大林的罪行已经在苏联共产党内部公开后一些这些人只是退出了共产党，但依然坚持共产主义。随着冷战和麦卡锡主义的开始在西方共产党人被迫害，一些人出于保护自己的目的脱离共产党。而且斯大林死后整个大清洗的现实和它的规模开始渐渐暴露。美国共产党的机关报纸全幅刊登了赫鲁晓夫的秘密报告。1973年亚历山大·索尔仁尼琴发表了《古拉格群岛》。1980年代戈尔巴乔夫公开批判斯大林的罪行。苏联解体后苏联的文献得以被西方和俄罗斯学者研究。最后在始终比较亲苏的法国发表了《共产主义黑皮书》，将共产主义与纳粹主义相比。虽然如此至今为止一直有人试图减少大清洗所带来的浩劫。 1956年2月在苏联共产党第二十次代表大会上赫鲁晓夫做了著名的《关于个人崇拜及其后果》秘密报告（一个月后这个报告被發表）。赫鲁晓夫称大清洗是斯大林“滥用权力”，为国家带来了巨大的破坏。在同一报告中赫鲁晓夫承认许多受害者是无辜的，他们的认罪基于受拷打后获得的假认罪。赫鲁晓夫当时揭露这个事实可能出于政治需要，当时他正与苏联高级领导人中的竞争者夺权，而这些所谓的反党集团是参与了大清洗的人，因此揭露大清洗打击了这些人，帮助赫鲁晓夫当上部长会议主席。 早在1954年开始一些被害者已经被平反。被判有罪的红军将军于1957年被平反。在1950年代其他许多低级的被害者和一些前政治局成员被平反。但是在莫斯科公审中被判的布哈林等人直到1988年才被平反。同年，苏联所有中小学生的历史期末考试取消，决定称：“那些用谎言毒害人民的思想和心灵，欺骗了一代又一代的人，其罪行是巨大的，罄竹难书。”俄罗斯时代，前苏联众多秘密文件和档案解密，大清洗运动中诸多不为人知和早先引起争议的细节得以澄清。 1991年发表的《平反：30至50年代的政治案》（）中包含了大量新的原始档案：审问纪录、被害者的书信、照片。这些文件仔细地显示了这些做秀公审是如何产生的。 2008年适逢苏联大清洗70周年，俄罗斯总统普京成为第一位就大清洗表态的相关国家元首，2007年底在莫斯科南郊“布托沃射击场”的大清洗纪念地，悼念死难受害者时说： 一个重要的俄罗斯人权组织发表的苏联政治迫害受害者的名单中包含1,345,796个名字。 但此后不久赫鲁晓夫就下台了，“解冻”时期结束，三次公审的大多数受害者一直要到戈尔巴乔夫时期才被完全平反。 与此不同的是一些严格的新的学术研究似乎说明过去的一些估计数字（死亡人数、古拉格的统计）可能的确夸张了。由于目前的弗拉基米尔·普京总统领导的俄罗斯对过去的苏联档案的接触提高限制，有许多文件依然无法被研究。 大清洗在苏联官方历史上被称为“肃反”，官方说法称肃反扩大化，肃反是对的，只是在操作时，范围上失控了。