Новый тип 2 компоновку и обладает мощнейшим для данного вида боевой техники вооружением, не имеющим аналогов. Эта ОАЭ в количестве нескольких сот машин. Данные машины были оборудованы французского производства — такой же прицел используется на основном боевом танке армии ОАЭ — «Леклерк-Тропик». В меньших количествах БМП-3 закупалась также другими странами. Десантирование солдат производится через кормовой люк, что несколько осложнено необходимостью переползания десанта через двигатель БМП-3К — боевая машина пехоты командирская, разработана на базе БМП-3 и предназначена для действий в составе подразделения, управления боем, связи с другими подразделениями и с вышестоящим звеном управления. Основные тактико-технические характеристики и вооружения аналогичны БМП-3. Машина оснащена навигационной аппаратурой, двумя радиостанциями, приемником, аппаратурой внутренней связи на семь абонентов, автономным генератором и радиолокационным ответчиком. БМП-3Ф - боевая машина морской пехоты, создана на базе БМП-3 и предназначена для ведения боевых действий подразделениями морской пехоты, пограничными и береговыми войсками в прибрежной зоне, на побережье и при высадке морского десанта. От БМП-3 отличается увеличенным запасом плавучести и остойчивости машины, исключено оборудование для самоокапывания, установлены телескопическая воздухозаборная труба и облегченный водоотражающий щиток, введены водоотражающие щитки на башне. Обладает высокой маневренностью на плаву, может двигаться и вести стрельбу с требуемой точностью при волнении воды силой до 3 и 2 баллов соответственно. При работающем двигателе может находиться в воде до 7 час. и двигаться со скоростью до 10 км/ч. Способна выходить на берег в условиях прибойной волны и буксировать однотипное изделие. На машине установлен новый основной прицел "СОЖ" со встроенным лазерным дальномером и каналом управления ПТУР. БРЭМ-Л "Беглянка" - бронированная ремонтно-эвакуационная машина на базе боевой машины пехоты, с крановой стрелой и тяговой лебедкой.