= Artikel = Hallo Wikipedia Team, At Talk, Der Bischof mit der E-Gitarre, Ich sehe in dieser Beschreibung den Deutschen Baustoffhandel in seiner Funktion beschrieben. Zumal die gesamte Branche sich in der Fachpresse gewundert hat, warum Wikipedia keine Erklärung für den Baustoffhandel hat. Genauso wurde auch über Baumärkte oder das Schwimmen berichtet und diese sind letztendlich auch selbsterklärend.  Aus meiner Sicht sind der Energie-Fachberater was eine Ausbildungsqualifikation  ist und mit den Energiepass im Zusammenhang steht, ein zu erklärender Begriff. Letztendlich wird der Energiepass demnächst vom Gesetzgeber vorgeschrieben und der Energie-Fachberater stellt diesen aus. Werder der Energie-Fachberater  als auch der Baustoffhandel dienen somit einem  Werbezweck , zumal  hier nicht  einzelne Gruppen oder Namen benannt wurden. Wenn dieser Beitrag dennoch gelöscht werden sollte, dann werde ich mir dies zu Herzen nehmen, und zukünftig versuchen  diese anders zu verfassen.  Ziel war es einen Sachlichen Inhalt zu vermitteln. Ich bedanke mich trotzdem bei allen für die Kritik Kennzeichnendes Merkmal von Enzyklopädien ist der Universalitätsanspruch. In einem umfassenden Nachschlagwerk sollte einer der wichtigsten Cluster schon vorkommen - Erklärung was der wirtschaftspolitische Ansatz des Clustern ist, findet sich unter Artikel dazu. So lassen, aber vielleicht durch Querverweise ergänzen. Geburtsdatum ist bereits nachgetragen. Ziel ist es ja auch, den Beitrag immer weiter zu erweitern und größer werden zu lassen. DJRedHorse war Internationale Akademie der Wissenschaften Als Senatssekretär der AIS kann ich zu einigen der gestellten Fragen etwas beitragen. Ob der Artikel und die AIS überhaupt für die Wikipädie interessant sind, kann ich natürlich nicht beurteilen. Daher gibt 's von mir auch kein "Behalten" oder "Löschen". So, die Fragen von Ralf Scholze zu beantworten war nicht so schwer, aber nun stellt sich die Frage nach dem Schicksal des Artikels. Da manche ihn doch gern behalten wollen, könnte ich versuchen, die von Ralf Scholze kritisierten Stellen zu verbessern. Wenn allerdings der Artikel als Ganzes nicht für die Wikipädie geeignet ist, hat das wohl keinen Sinn. Ich bin auch der Meinung, dass fehlendes Verständnis keine Begründung sein kann einen Artikel zu löschen. Zugegeben mehr als eine schmale Definition hat der Artikel noch nicht zu bieten, doch für mein Dafürhalten wird sich dies im Laufe der Zeit ändern. Meines Kenntnisstandes nach wird DPWS im universitären Umfeld z.Z. in einigen Projekten evaluiert und auch erste Open-Source Implementierungen für Java und C/C++ stehen kurz vor der Veröffentlichung. Auch Microsoft hat durch die Integration eines DPWS-Stacks in Windows Vista gezeigt, dass DPWS eine vielsprechende Technologie ist. Darum sollte hier nicht vorschnell ein Artikel gelöscht werden, der ein paar Monate später sowieso erneut angelegt werden müsste. Das ist einfach für Fans, Träumer, meinetwegen Spinner - aber OK - nicht jeder Autofan kann von Motorshow zu Motorshow jetten - da sind solche unabhängigen Artikel willkommen. Hmm ich denke teilweise löschen teilweise nicht, es fehlen ein paar infos aber sonst eigentl. ok deswegen denke ich behalten wir den artikel bei! ich werd ihn ja noch verbessern! aber ichwill odhc keine werbung machen lol! intressier mich nur für das thema und wollts hier reinstellen! Und wenn darf ich dann nicht mitdiskutieren lol ? das steht aber nicht so in den wiki regeln! ja ok stimmt sorry, also ich will ja net werben sondern wikipedia helfen weil ichs toll und faszinieredn finde und hab hal den beitrag geschrieben!!! Also er enthält ja infos usw. und ich arbeite noch dran also ich meine zum nicht löschen! Zu dem DL-Link folgt der laut Hersteller am 1 November! Ne manmuss sich net regen. nur der Download ist noch net erschienen! Nein der is relevanz und muss meiner Meinung nach behalten werden! Aber das wird ja der Admin entscheiden! Galt aber als großes Talent und ist wirklichen Fußballexperten natürlich noch bekannt!