Desde niño demostró sus aptitudes hacia el arte, trabajando en una fábrica de cerámicas en la localidad de Burslem en Staffordshire. Emigró a Estados Unidos en 1817 y en Boston inició su actividad de pintor paisajista, al año pudo trasladar a su familia. Siguió rumbo al Callao y el Comandante Downes de la fragata Macedonia, invitó a un baile a bordo al General San Martín el salón principal estaba adornado con las marinas de Wood, y San Martín se sintió impresionado al contemplarlas, y sabiendo por el capitán que el autor se encontraba a bordo, manisfestó su deseo de conocerlo. Presentado Wood a San Martín este le ofreció un puesto en el Ejército, el que en el primer momento se vio obligado a rehusar por sus compromisos con la expedición científica. En agosto de 1820, se encontraba de regreso en Chile, y, a instancias del Coronel don Diego Paroissien ayudante de campo del General San Martín, aceptó el puesto de Teniente de Artillería del Ejército de Chile, agregado a la mesa de ingenieros el 8 de octubre de 1820 y se incorporó a la expedición libertadora del Perú embarcándose a bordo del navío San Martín. Numerosas son las actividades militares que desarrolla Carlos Wood, Levantamientos Topográficos, Planos y emplazamientos del ejército enemigo, debiendo infiltrarse en las líneas enemigas, en el sector de Huaraz, recopilando importante información, siendo ascendido por San Martín al grado de Capitán de Ingenieros. Una ves establecida la Independencia del Perú, el gobierno llamó a concurso público para eregir un monumento a la "La Libertad" adjudicándoselo Carlos C. Wood por $2.500.-, lamentablemente este fue destruido por el jefe realista José de Canterac en junio de 1823 a pesar de que solo ocupó Lima 14 días. Zarpó de cumplir funciones en Perú desde el Callao el 2 de enero de 1824, llegando a Valparaíso con encargo de recorrer la Frontera de Arauco . Enfermó por las fuertes lluvias y frío y convaleció en San Fernando. Hizo amigos y conoció a la que sería su futura esposa.     Debió convertirse a la religión católica para poder casarse con doña Dolores Ramírez de Arellano y Chacón el 6 de junio de 1825 hacendada de San Fernando, estableciéndose después en Santiago. Su obra artística se compone de dibujos, retratos, planos y pinturas caracterizadas por el detalle descriptivo. Junto a Mauricio Rugendas, fue el pintor que mostró a Chile en sus albores republicanos. Diseñó el actual Escudo Nacional de Chile, adoptado por el gobierno en 1834, incorporando al huemul y el cóndor. En 1842 levantó el plano de edificios aduaneros en Talcahuano, y luego de los puertos de Coquimbo, Copiapó y Caldera. En 1845 trazó el recorrido del ferrocarril de Caldera a Copiapó que construía William Wheelwright. Por sus vínculos con Inglaterra fue designado inspector naval inglés en Valparaíso. Sin embargo su principal aporte a su país adoptivo fue el diseño del escudo nacional, en 1834 y junto al español Antonio Arcos, realizó el dibujo de la actual bandera nacional.