Ihre Gründung erfolgte zum Höhepunkt des Akademischen Kulturkampfes 1904 in Straßburg. Nach dem derzeitigen Stand ist sie die einzige aktive KV-Verbindung im Ruhrgebiet und die erste registrierte Verbindung an der Ruhr-Universität Bochum. Er wurde 1904 in Heiligen römischen Reiches deutscher Nation der deutschen Franken und Staufer und der französischen Merowinger ab. Mit Kriegsende 1918 verließen sämtliche Studentenverbindungen deutscher Prägung Straßburg. In der verbindungsinternen Legendenschreibung wird geschildert, der letzte Merovinge habe die Verbindungsfahne beim Heranrücken der Front schwimmend über den Rhein gebracht. Tatsächlich ging mit Ende des ersten Weltkrieges wohl auch das kleine bis dahin bestehende Vereinsarchiv unter, heute bestehen Bestrebungen, die vereinzelt auftauchenden Schriften und Studentika wieder zusammenzuführen. Die nachstehend geschilderte weitere Entwicklung machte ein solches Vorhaben bisher unmöglich. Die Nachkriegszeit des ersten Weltkrieges verzögerte eine Wiederbegründung in Düsseldorf bis 1921. Die Akademie für praktische Medizin, die Hochschule für kommunale Verwaltung und die Kunstakademie Düsseldorfs waren kurz zuvor begründet worden, weshalb neben der Verlegung der Merovingia auch eine KV-Neugrüngung in Form des KStV Rheinland vorgesehen war. Im gleichen Jahr kam es zu einem Zusammenschluss beider Vereine unter dem Namen Merovingia-Rheinland. Bei weiter engem Zusammenhalt der Bundesbrüder, machte die wirtschaftlich bedingte Schließung der Hochschulen 1924 einen weiteren Ortswechsel erforderlich. Die Mutterverbindung Frankonia und die Schwesterverbindung Staufia begründeten sich in Frankfurt am Main wieder, wo die Frankonia fortbestand, die Staufia jedoch nach derzeitigem Wissensstand in den 90er Jahren ihren Aktivenbetrieb einstellte. Als neuen Standort wurde Walhalla der jungen Verbindung an und gab ihr auf dem Verbindungshaus der Walhalla eine Möglichkeit zu regelmäßigen Veranstaltungen. Weiterhin besaß die Merovingia-Rheinland keine eigene Unterkunft und zahlreiche Veranstaltungen und Treffen wurden an öffentlicher Orten, Universitätsräumen und Lokalen durchgeführt. Mit dem Verbot durch den Kriegs- und Nachkriegswirren fanden sich die Bundesbrüder 1955 wieder zu einem Konvent zusammen, dieser beschloss die Wiederbegründung in Kölner Turnerschaft Merovingia in der bis heute gültigen Form Rheno-Merovingia. Als Mitbegründerin und Unterstützerin fungierte der K.St.V Suevia zu Köln. Mit der ersten Neugründung einer deutschen Universität nach dem zweiten Weltkrieg in Bochum bot sich 1965 die Gelegenheit, erste KV-Verbindung vor Ort zu werden. 1953 hatte in der damals boomenden Montanstadt Bochum die 100-Jahr-Feier des Kartellverbandes stattgefunden, da sich hier ein beruflicher Hauptanziehungspunkt zahlreicher Mitglieder befand. Es folgte also 1965 der Wechsel nach Bochum, wo nach einer festlichen Kolpinghauses durchgeführt wurden.  Ursprünglich dem K.St.V Rhenania in Innsbruck zugehörige Kartellbrüder hatten 1949 einen KStV Rheinland in Bonn begründet, da sie nach Besatzungsstatuten eine Rückkehr nach Innsbruck nicht gestattet war. Im Zuge der Normalisierung der deutsch-österreichischen Beziehungen wurde dieses Motiv obsolet und es erfolgte 1967 die vollständige Fusion der Rheinland-Bonn mit der befreundeten Rheno-Merovingia in Bochum. In den siebziger Jahren zog die Verbindung dann in Räume der Gesellschaft Harmonie ein und hatte als Mieter Gelegenheit, das Vereinsleben in selbstgestaltetem Rahmen auszubreiten. Nach Wiedereinführung des Vorortsprinzip im KV 1980 stellte die Rheno-Merovingia das erste Vorortspräsidium, ein aktiver Beitrag für die Interessenvertretung der aktiven Studenten im KV. 1994 wurde ein eigenes Haus angemietet und später erworben. Mit dem Fachwerkhaus Auf dem Alten Kamp 43 verfügt die Verbindung seitdem über ein Haus als Kristallisationspunkt des bundesbrüderlichen Miteinander.