Den russiske hær var opdelt i en sydvestfront mod Poincaré på statsbesøg i Østprøjsen. Det østligste hjørne af Østprøjsen var behersket af de Masuriske Søer, et område på henved 80 km på hver led med mange større og mindre søer og skove, som gjorde området vanskeligt passabelt. Infrastrukturen på den tyske side af grænsen var vel udbygget. Der var mange gode jernbaner og veje specielt langs kysten men også inde i landet. I den russiske del af Polen var infrastrukturen derimod generelt dårlig med få jernbaner og sandede veje. Den russiske plan gik ud på at angribe ind i Østprøjsen med 1. armé fra øst og 2. armé fra syd. Det betød at de to arméer kom til at angribe på hver sin side af de Masuriske Søer, hvilket vanskeliggjorde koordineringen mellem dem. Man kunne også have valgt at angribe med begge arméer side om side fra syd. Men p.g.a. den dårlige infrastruktur, ville det have været svært, at få begge arméer frem til grænsen. Man ønskede heller ikke, at blotte det centrale Rusland, ved at flytte Njemen-arméen væk fra området vest for Wilna. Et angreb med to arméer fra øst var ikke muligt grundet manglende plads. Ifølge den tyske plan skulle I armékorps indledningsvis sikre grænsen mod øst og XX armékorps mod syd. Øvrige tropper blev holdt samlet i det centrale Østprøjsen. Efter omstændighederne skulle denne reserve indsættes i et omfattende modangreb mod enten 1. eller 2. russiske armé med henblik på at nedkæmpe så stor en del af denne som muligt. Derefter skulle alle tropper koncentreres mod den anden russiske armé. Denne plan krævede stor mobilitet og hurtige bevægelser, men blev begunstiget af de relativt korte afstande og den gode infrastruktur. Et problem var imidlertid de uklare kommandoforhold. I og XX armékorps var allerede i fredstid ansvarlige for grænsesikringen. Denne opgave skulle de fortsætte med at løse, når de indgik i 8. armé. Det var specielt et problem, fordi Francois ønskede at føre grænsesikringen offensivt, mens Prittwitz ønskede den ført defensivt. I de første dage i august er der enkelte træfninger, mest ved kavaleri-patruljer langs Østprøjsens grænser. Omkring den 10. august tager de russiske angreb til i styrke, men der er stadig tale om spredte angreb. Den 7. august etableres 8. armé, og von Prittwitz befaler I armékorps til at samle hovedstyrken omkring Insterburg og udføre grænsesikringen med mindre styrker. Francois holdt imidlertid fast i den offensive grænsesikring. Han placerede sin 1. infanteridivision under general von Conta omkring Stallupönen, sin 2. infanteridivision under general von Falk ved Tollmingkehmen længere mod syd og sikrede den nordlige flanke ved Pillkallen med 1. kavaleridivision. I mellemtiden har von Falk fra sin stilling ved Tollmingkehmen set, at der er hårde kampe ved Stallupönen. På eget initiativ sætter han major Schlimm med to bataljoner i stilling ved Mehlkehmen. Med resten af divisionen marcherer han derefter mod Stallupönen. De russiske tropper, som var ved at omgå byen mod syd, blev derved ramt direkte i ryggen og fuldstændigt slået. Von Falk tog over 3000 fanger. Derved lykkedes det at stabilisere situationen. I løbet af natten gik I armékorps derefter tilbage til Gumbinnen. Major Schlimm havde i mellemtiden med sin lille styrke holdt stillingen ved Mehlkehmen. Det viste sig senere, at han var blevet angrebet af mere end to russiske divisioner. Udfaldet af kampen var uklart. XVII armékorps kom overilet ind i kampen og blev slået et stykke tilbage. Men mod nord havde I armékorps god fremgang, og sidst på dagen lykkedes det virkelig 2. division, at bryde ind i den russiske formation. Da kampen var stilnet af ved mørkets frembrud den 20., befalede von Prittwitz imidlertid tysk tilbagetrækning. 2. russiske armé var nu endelig nået over grænsen i syd og truede med at afskære 8. armés forbindelse tilbage til resten af Tyskland. Francois protesterede. Han mente, at slaget kunne have været afgjort dagen efter, og så ville der stadig være god tid til at vende sig mod Samsonow. Men von Prittwitz holdt fast i sin beslutning. Medvirkende hertil var en melding fra et observationsfly, som havde set russiske forstærkninger på vej frem i det nordlige område. Det viste sig senere, at have været 1. tyske kavaleridivision. Den havde de sidste dage opereret omkring Pillkallen, og var nu på vej hjem med lange kolonner af russiske fanger. Prittwitz ringede til det kejserlige hovedkvarter i general grev von Moltke om, at han ikke længere kunne forsvare Østpreussen. Von Moltke besluttede derpå at fyre von Prittwitz. Som afløser udpegede han en pensioneret general, Paul von Hindenburg, der som stabschef fik udpeget helten fra Liege, general Erich Ludendorff. Derudover besluttede von Moltke at forstærke 8. armé. Da han nu var overbevist om, at Danmark ville forblive neutralt, befalede han den Slesvig-Holstenske landeværnsdivision under general von der Goltz overflyttet til Østprøjsen. Samtidig stillede han den nye arméchef i udsigt, at han kunne få tre armékorps og en kavaleridivision fra vestfronten. I virkeligheden havde Rennenkampf mistet kontakten med fjenden. Hans vurdering af fjendens tab, placering og hensigt var derfor mest gætteri og den indeholdt alvorlige fejl. Tyskernes tilbagegang foregik i god orden. Der var ingen tegn på flugt. I armékorps var på ingen måde slået, korpsets tab var tværtimod ret små. Men hans fejlagtige vurdering kom til at danne grundlag for den russiske krigsførelse i de kommende seks dage. Selv om Rennenkampf havde fem kavaleri-divisioner, lykkedes det ham i den tid ikke, at skabe et realistisk fjendebillede eller blot få sikker kontakt med fjenden. Uden von Prittwitz vidende havde operationsofficeren oberst Hoffmann imidlertid udarbejdet en ny plan. Den blev umiddelbart godkendt af de nye chefer. Chancen for at opnå en afgørelse mod Rennenkampf var forpasset. Derfor skulle hele arméen nu vende sig mod Samsonow. På den østlige fløj var de tyske tropper derimod klar til tiden. Samsonow havde her indsat sit VI armékorps. Om morgenen den 26. melder korpsets ene division om stærke tyske tropper. Samsonow afviser imidlertid meldingen. Han fortæller korpset, at der kun er spredte, flygtende tyske tropper i området og befaler en energisk fremrykning. Resultatet er, at divisionen løber frontalt ind i de to angribende tyske korps og bliver fuldstændigt slået. I løbet af dagen flygter det meste af VI armékorps mod syd tilbage over grænsen til Rusland. Samsonows højre flanke er nu helt åben. Først nu går det tilsyneladende op for Samsonow, at der er noget alvorligt galt. Tyskerne er brudt igennem på begge flanker og truer med at omringe hovedparten af 2. armé. I den situation har man to muligheder. Man kan bryde omringningen ved at gå tilbage eller frem. Man kan trække tropperne ud mens tid er eller man kan bryde omringningen ved et fornyet energisk angreb. Samsonow valgte at gå frem. Med sin nærmeste stab forlod han hovedkvarteret i Neidenburg og søgte frem til de forreste korps for at opildne dem til forstærket angreb mod nord. Om aftenen den 29. august mødtes enheder fra I og XVII tyske armekorps ved Willenberg. Dermed var de russiske XIII, XV og en stor del af XXIII armékorps lukket inde. I løbet af den 29. og 30. august gik disse enheder fuldstændigt i opløsning, og de russiske soldater overgav sig i tusindvis. Francois I armékorps tog omkring 60.000 fanger. Sammenlagt tog tyskerne ca. 90.000 russiske fanger, heriblandt 8 generaler. Alle andre dele af 2. armé trak sig tilbage eller flygtede over grænsen til Rusland. 8. armé bestod dermed af syv korps og to kavaleridivisioner. Med denne styrke kunne Hindenburg nu vende sig mod Rennenkampf. Den 7. september angriber 8. arme mod øst. Planen var, at Francois med sit I armékorps skulle rykke frem gennem de Masuriske søer, for i en omgående bevægelse, at komme ind bag Rennenkampfs tropper. De skulle altså omfattes på samme måde som Samsonows 2. arme. Det lykkedes dog ikke. Rennenkampf lod sig ikke fange, han valgte at trække sig mod øst, og den 15. september havde den sidste russiske soldat forladt tysk jord. Chefen for 1. russiske armé fik i Tyskland herefter navnet Rennen-ohne-kampf. Det er også blevet hævdet, at begivenhederne fik følger på vestfronten. Mange har ment, at overflytningen af de to armékorps fra vest til øst fratog Tyskland muligheden for at vinde krigen mod Frankrig. Om det er rigtigt kan kun blive spekulation. Endelig betød Tannenberg, at Paul von Hindenburgs og Erich Ludendorffs ry voksede ud over alle grænser. Det var årsagen til, at de fra 1917 reelt kunne overtage magten i Tyskland. Denne legendære status fornemmes tydeligt i dette maleri af professor Hugo Vogel. På det overordnede plan er russerne den angribende part. Alligevel lykkes det tyskerne gennem hele kampagnen at erobre og fastholde bevægelsen til at lægge tyngde. De flytter tropper fra sted til sted, og skaber derved en lokal overlegenhed der, hvor kampen skal føres. I modsætning til russerne lykkes det altid tyskerne at samle deres tropper på det rigtige sted og tidspunkt. Det afgør slaget.