Afiliada a la FORTA desde su nacimiento, en tanto que depende del Ente Público RadioTelevisión Madrid, es una cadena pública que pertenece en exclusiva al gobierno autonómico. Comenzó su emisión el 1 de octubre de 2000 por TDT, lo que la convierte en la primera cadena de televisión española creada para emitir únicamente a través de este sistema. El 1 de octubre de 2000, el Ente Público Radiotelevisión Madrid comenzó sus emisiones en el sistema de Televisión Digital Terrestre. A partir de entonces, la transmisión de Telemadrid en el sistema analógico se completaría con la emisión en digital de la cadena. Además, ese mismo día se iniciaron, exclusivamente en el sistema digital, las transmisiones de laOtra, el segundo canal autonómico de la Comunidad de Madrid. La escasa cobertura y penetración de este sistema de televisión durante estos primero años hicieron que laOtra pasara desapercibida para la mayor parte de los ciudadanos de la Comunidad de Madrid. Este inicio de sus emisiones se vio rodeado de cierto revuelo político ante la decisión del gobierno autonómico de emitir en analógico escudándose en el derecho de los madrileños a disfrutar de su segundo canal en analógico tal y como hacen en otras autonomías como Ministerio de Industria informó al ente público que el espacio radioeléctrico analógico ya estaba asignado y que era momento de potenciar el sistema digital, por lo que no tenía autorización para seguir emitiendo por el canal 40 UHF. Tras la resolución de las concesiones de Televisión Digital Terrestre en la Comunidad de Madrid, algunas televisiones "históricas" que llevaban en algún caso más de 10 años emitiendo, no obtuvieron su correspondiente concesión. Así que algunas como TeleK o Canal 33 Madrid pusieron sendos emisores a través del canal 40 UHF para anular la señal de laOtra, que emitía ilegalmente desde un depósito de agua propiedad del Canal de Isabel II, en la madrileña calle de Hermanos García Noblejas. En realidad, al ser todas estas televisiones ilegales, ninguna administración podía aceptar denuncias entre ellas, ni siquiera de laOtra. Tras el apagón analógico, esta cadena dejó de emitir a través de la señal analógica. Una vez pasada la polémica, el asunto quedó olvidado sin saber muy bien la situación legal de laOtra, TeleK, Canal 33 y en general, las concesiones de Ministerio de Industria anunció una sanción contra el ente madrileño por valor de un millón de euros que, además, obliga a la clausura de las instalaciones de laOtra. Con motivo del cese de emisiones analógicas en el norte de la Comunidad de Madrid el 30 de junio de 2009, laOtra dejó de emitir en su frecuencia analógica para toda la región desde ese mismo día, quedando solo disponible a través de la TDT. El canal esta no solo disponible en Madrid en el Mux 63 de la TDT, si no tambien provisionalmente en el MUX 41 para Madrid, Guadalajara, Cuenca, Segovia, etc... Esta señal es provisional durante 2 meses, a partir del 30 marzo 2010, pasados los 2 meses se espera que el canal abandone la frecuencia 41 de TDT emitida desde Navacerrada, y solo se pueda seguir el canal a traves del Mux 63 de la TDT. La programación de la cadena ofrece desde sus inicios una oferta cultural y alternativa a Telemadrid. Sin embargo, desde 2005 se ha ampliado el público de la cadena, pasando a tener una oferta más generalista aunque tratando de mantener una alternativa al primer canal.