Florida é un estado da rexión Sur dos Xeorxia e ao sur co Estreito de Florida, polo cal fai fronteira con Cuba e Bahamas. A Florida foi inicialmente explorada e colonizada por español, de aí o nome do estado. A Florida foi controlada polos españois ata 1819, cando foi anexionada polos Estados Unidos. Anteriormente á exploración e colonización europea, os nativos indíxenas como os caza. Os apechee facían uso da agricultura para alimentación. O primeiro europeo en explorar a rexión foi Ponce de León, que desembarcou na Florida en 1513, algúns días despois do Venres Santo. Algúns historiadores din que León procuraba unha suposta "fonte da xuventude", nunha illa chamada Bimini, que supostamente estaría localizada ao norte de Cuba. León inmediatamente reivindicou as terras en nome da Coroa española, e nomeou a rexión como La Florida, en honra á Pascua Florida. El inmediatamente voltou para a España. A corte española enviou a León novamente á Florida para iniciar a colonización da rexión, mais morreu nunha batalla contra nativos calusas. Posteriormente, en 1528, o español Pánfilo de Narváez liderou unha expedición, composta por algunhas centenas de soldados, no sur da Florida. Narváez procuraba riquezas, tais como metais preciosos. Mais as loitas constantes contra nativos indíxenas, doenzas, fame e tempestades finalmente mataron todos os membros da expedición. En 1539, o español Hernando de Soto desembarcou na actual Baía de Tampa e, desde alí, liderou unha expedición polo sur dos Estados Unidos, alcanzando o río Mississippi en 1541 - o primeiro europeo en facer isto. Os españois pasaron a iniciar seriamente a colonización da Florida en torno da franceses Jacksonville. Soldados españois liderados polo capitan Pedro Hernández de Avilés fundaron un asentamento chamado Santo Augustine, o primeiro asentamento europeo permanente no actual territorio dos Estados Unidos de América. Os españois destruíron as forzas francesas, e os colonos franceses remanecestes foron obrigados a recuar. Nos próximos 200 anos os españois colonizaron escasamente a rexión - soamente  facéndoo por causa da súa localización estratéxica e como fonte de materias primas básicas para España e mailas súas colonias, unha vez que non dispuña de riquezas cobizadas polos españois. Estes tentarían tamén asimilar os nativos indíxenas á cultura europea. Os franceses continuarían a colonizar terras á oeste da Florida, a través da colonia de Luisiana, entón parte da Tratado de París, decidiron ceder a Florida para retomar o control de Cuba. O control británico sobre a Florida durou 20 anos. Eles dividiron a colonia en dúas, unha chamada Florida Occidental e outra Florida Oriental. Coa Revolución Americana de 1776, os españois aliaronse cos colonos rebeldes contra o Reino Unido. Os españois invadiron a Florida Occidental en 1781, e o Reino Unido cedeu toda a Florida para a España dous anos despois, ao fin da guerra. Porén, as relacións entre a España e os recén formados Estados Unidos de América logo se deterioraron. Varios asentadores norteamericanos, ben legal ou ilegalmente, pasaron a colonizar a rexión nordeste da Florida. Unha rebelión destes asentadores no 1812 foi extinguida polos españois. No mesmo ano comezou a guerra anglo-americana, entre os Estados Unidos e a Inglaterra. A España ficou neutral durante a guerra, mais permitiu aos británicos o uso do porto de Pensacola, en Florida, o que enfureceu a opinión pública norteamericana. Despois do fín da guerra, os Estados Unidos invadiron a Florida dúas veces, a primeira vez en 1814 e a segunda, na primeira guerra de seminole. Polos termos do Tratado de Adams-Onis, realizada en 1819, a España cedía a Florida aos Estados Unidos. Moitas persoas pensan erroneamente que os Estados Unidos compraron a Florida. De feito, o goberno norteamericano pagou 5 millóns de dólares, mais non ao goberno español, e si, para cidadáns norteamericanos que tiveran propiedades damnificadas por causa da guerra. A Florida pasou oficialmente ao control norteamericano en escravos facían todo o traballo pesado. A economía do territorio prosperou. En 1839, a Florida pediu ao Congreso norteamericano que fose elevado ao rango de estado, como un estado escravista. A Unión, querendo un equilibrio entre o número de estados abolicionistas e de estados escravistas, esperou ata 3 de marzo de 1845, cando a Florida se converteu oficialmente nun estado dos Estados Unidos de América. Ao ano seguinte, Iowa tamén foi elevado á categoría de estado, como un estado abolicionista. En 1860, Abraham Lincoln, un defensor do abolicionismo - foi elixido presidente dos Estados Unidos de América. A Florida e outros estados escravistas - cuxas economías dependían do traballo escravo - decidiron saír da Unión e formar un novo país, os Estados Confederados de América. O 10 de xaneiro de 1861, a Florida anunciou oficialmente a súa secesión da Unión, logo xuntándose á Confederación. A Guerra de Secesión axiña comezaría. A Florida, gran produtora de algodón, era unha das principais fontes de renda da Confederación - as industrias téxtiles de varios países europeos como a Francia e a Inglaterra dependían do algodón norteamericano, e a gran maioría deste era producido na Florida. Porén, a Unión efectuou un inmediato bloqueo por mar do estado, así impedindo a calquera embarcación de ir ou saír de augas pertencentes á Confederación. Alén diso, a través de sucesivas invasións por mar, a Unión tomou o control de varias cidades costeiras da Florida e dos seus centros portuarios. Porén, o interior da Florida aínda permanecería baixo control confederado - especialmente despois da Batalla de Olustee, realizada en 20 de febreiro de 1864, sendo a única grande batalla da guerra realizada no estado, onde tropas confederadas tiveran vitoria contra forzas unionistas. Na Batalla de Natural Bridge, os confederados conseguiron defender con suceso a capital do estado, Tallahasee. Esta e Austin, a capital do Texas, foron as únicas capitais de estado confederado que non foron capturadas pola Unión ata o fin da guerra. Despois do fin da guerra, en xuño de 1865, todos os estados da confederación, incluíndo a Florida, foron ocupadas por forzas norteamericanas, baixo a categoría de estados. A Florida, para ser readmitida novamente como estado da Unión, aboliu oficialmente a escravitude, en 1866, e en 1868, o goberno da Florida garantiu dereitos civís a todos cidadáns, así sendo readmitida á Unión no mesmo ano. En 1906, os pantanos en torno de Fort Lauderdale foron drenados, dando espazo para o cultivo de plantacións e a expansión da cidade - especialmente a construción de hoteis. O sector inmobiliario do estado, considerado unha máquina de xerar diñeiro no país, atraeu varios investidores inmobiliarios, aínda na década de 1900. A poboación do estado medrou drasticamente nas próximas dúas décadas. Este período de gran desenvolvemento económico acabou repentinamente en 1926. Unha grande depresión económica atinxiu o estado, causando caída de empresas e desemprego. No mesmo ano e en 1928, dous furacáns alcanzaron o estado, matando varias centenas de persoas. A pesar de que a economía do estado se recuperara parcialmente de 1926 a 1928, en 1929, a Gran Depresión colleu en cheo todo o país, quebrando a xa fráxil e debilitada economía do estado. Varias medidas tomadas a nivel federal, gobernamental, municipal e privado axudaron a combater os efectos das depresións económicas. Foron construídas fábricas de papel e á delimitación de reservas forestais. O estado e o país proveron centenas de postos de traballo nos sectores de construción e de minas, e axudaron os facendeiros a pagaren as súas débedas. A economía do estado  recuperarase en gran parte en 1942, cando os Estados Unidos entraron oficialmente na segunda guerra mundial - mesmo coa ocorrencia de dous grandes furacáns que devastaron moito do estado en 1935 e en 1941. Ao longo da segunda guerra mundial, a Florida, pola súa localización próxima ao Canal do Panamá e do Océano Atlántico, tornou o estado vital, de grande importancia estratéxica, para a defensa do Hemisferio Occidental. Varias bases aéreas, navais e terrestres foron construídas no estado. Despois do fin da guerra, a poboación da Florida novamente entrou nun período de gran crecemento. O turismo tornouse a principal fonte de renda do estado, a Florida continuaba a ser a maior produtora de laranxas do mundo, e a crecente industria de manufactura - especialmente na fabricación de produtos químicos, electrónicos e navíos - tornaron a economía do estado forte e altamente diversificada. A poboación do estado pasou a medrar de novo dabondo, grazas ao desempeño da economía estatal e do desenvolvemento do sistema viario e da tecnoloxía da refrixeración, así, atraendo habitantes do norte en dirección ao sur. Dado a ser o estado máis próximo da comunista. Bastantes cubanos fuxiron do país, instalándose principalmente en Miami. Como en varios estados norteamericanos - especialmente nos estados suristas - a Florida era un estado altamente segregacionista. En 1954, o Tribunal Supremo dos Estados Unidos xulgou inconstitucional a segregación de estudantes brancos e negros en escolas públicas. Á época, a Florida non permitía que estudantes brancos e negros estudasen nunha mesma escola. O proceso de integración educativo foi moi lento, tendo terminado apenas no comezo da década de 1970. No fin da década de 1960, a Florida iniciou un plano co obxectivo de expandir o sistema de educación superior estatal, para atender ás futuras demandas da industria aeroespacial. Catro universidades públicas, 15 novas faculdades públicas e varias institucións de educación superior privadas foron construídas. No inicio da década de 1970, outra faculdade e unha nova universidade foron inauguradas no estado. A poboación da Florida continuou a medrar moito durante a década de 1970 - entre 1970 e 1980, a poboación do estado medrou en torno ao 44%. O crecemento diminuíu entre 1980 e 1990, mais aínda así permaneceu alta - 33%. En 1971, a Walt Disney World Entertainment Center foi construída próxima en Orlando, o que estimulou bastante o crecemento da cidade, tornándoa o centro de maior crecemento económico do estado durante a próxima década. Entre 1980 e 1986, o número de empregos no estado creceu en torno de 25%, nos sectores de manufaturación, electrónicos, turismo e finanzas. O notable fortalecemento do sector financeiro no estado tornou a súa economía aínda máis diversificada. Porén, o gran desenvolvemento da poboación - xerada, en gran parte, pola migración de puerto riqueños e pola inmigración legal e ilegal de haitianos e outros hispanos - trouxo varios problemas ao estado. Entre 1970 e 2000, máis de cen mil cubanos e haitianos inmigraron. Moitos destes non posuían educación adecuada, e a gran maioría deles pasaron a vivir na pobreza no país, causando problemas en sectores públicos e privados como na educación, saúde e abastecemento sanitario. A drenaxe de pantanos, construción de canais e o desvío de curso de ríos pasaron a atopar maior resistencia por parte de conservadores naturais. En 1960, un canal foi construído para reducir o curso do Río Kisimmee ao lago Okeechobee. Isto, porén, aumentou a carga de algas microscópicas transportadas polo río, así, ameazando todo o ecosistema do lago. En 1983, o goberno do estado decidiu retomar o río Kisimmee ao seu antigo curso. As obras tiveron inicio en 1989, e están planeadas para terminaren no 2010. Entre São Paulo. Mesmo así, o estado continua a ser a maior produtora de laranxas na América do Norte, e a segunda maior produtora de laranxas do mundo. A década de 1990 estivo marcada por unha serie de desastres naturais. En 1992, o Furacán Andrew abateuse sobre o estado. Un dos maiores desastres naturais dos Estados Unidos, o furacán Andrew matou 54 persoas, deixou 250 mil desabrigadas e causou preto de 22.000 millóns de dólares en prexuízos.  En 1998, nun dos maiores incendios forestais da historia dos Estados Unidos, aproximadamente 200 mil hectáreas de floristas, facendas e mesmo algunhas áreas urbanas foron destruídas. Cerca de 370 casas e predios foron destruídos, e foron necesarios a axuda de bombeiros vidos de 46 estados norteamericanos para extinguir definitivamente estes incendios. En republicano demócrata Al Gore. No verán de 2004, a Florida novamente foi abatida por unha serie de furacáns - das cales a máis devastadora foi o Furacán Ivan. Esta serie de furacáns abalou seriamente a industria do turismo do estado, e causou miles de millóns de dólares en prexuízos e danos, alén da morte de varias decenas de persoas. A Florida é unha península, cercada por tres lados - sur, leste e oeste - polo Xeorxia e Alabama. Como veciños ao sur inclúense as Bahamas e Cuba. A altitude da Florida é moi baixa. Xeograficamente, o estado é dominado por grandes planicies. O punto máis alto do estado é Britan Hill, cos seus 105 metros de altura. Este monte é o menor punto máis alto de calquera estado norteamericano. O litoral oceánico da Florida posúe 2.173 quilómetros de extensión - O litoral do estado ao longo do Golfo de México posúe 1.240 quilómetros e 933 quilómetros ao longo do Océano Atlántico. Este total sobe a 5.361 quilómetros no Golfo de México e 8.271 quilómetros ao longo do Océano Atlántico, cando se inclúen lagos, baías e illas. A Florida é o estado norteamericano coa maior precipitación media anual do país, por causa das tempestades que acostuman ocorrer polas tardes na primavera, verán e outono. Estas tempestades poden ocorrer repentinamente, mesmo nun día moi soleado. O contrario tamén vale, e moitas veces, un día, despois dunha tempestade, pode voltar un día soleado. Estas tempestades son causadas polas correntes de ar do Golfo de México e do Océano Atlántico, que coliden sobre a península, traendo choiva, saraiba e tempestades, moitas veces de forma repentina, ben como ventos e ás veces tornados. A Florida é alcanzada por trebóns máis do que calquera outro estado norteamericano, e tamén posúe máis tornados por quilómetro cadrado. A actual constitución da Florida entrou en efecto en 1969. Outras constitucións máis antigas entraron en efecto en 1839, 1861, 1865, 1868 e 1867. As emendas, mudanzas na Constitución, precisan ser aprobadas pola maioría do electorado, a poboación do estado. Antes desta emenda ir á votación, elas son criadas polo Poder Lexislativo do estado, e aprobadas por un mínimo de tres quintos dos membros da Cámara Lexislativa. Cidadáns tamén poden propor emendas, a petición –asinada- dun certo número de cidadáns. O Senado composto de 40 membros e unha Cámara de Representantes con 120 membros. Os termos dos senadores son de 4 anos e os termos dos representantes son de 2 anos. Tanto os senadores canto os representantes non poden cumprir termos seguidos que excedan 8 anos de duración. O Poder Lexislativo posúe reunións regulares durante 60 días, nos meses de primavera - comezando a partir da primeira luns de marzo. Outras sesións especiais poden ser convocadas polo gobernador, por un acordo mutuo entre os líderes da Cámara do Senado e da Cámara dos Representantes, ou caso tres quintos dos membros do Poder Lexislativo queiran esta sesión especial. Nestas sesións - tanto nas especiais canto nas regulares - o goberno discute a criación de leis e modificacións de leis xa existentes, ben como posibles modificacións á actual constitución. A Florida está dividida en 67 condados diferentes. A maioría destes son gobernados por un consello formado por 5 membros, un de cada un dos 5 distritos na cal tais condados xeralmente son divididos. Os electores nun condado escollen un habitante de cada distrito para actuaren na comisión do condado. Algúns condados tamén posúen outros oficiais extras. En todo caso, todos os membros do consello do condado serven a termos de oficio cuxa duración é de 4 anos de duración. Os membros de tais consellos escollen un administrador, que preside baixo o consello. O Xeorxia tiveran maior crecemento poboacional. A estimativa nacional de 2004 estima a poboación da Florida en de 17,397,161 habitantes. A economía da Florida é unha das maiores e en máis rápido crecemento de todo os Estados Unidos de América. O clima e os baixos impostos comerciais  favoreceron a instalación de empresas no estado. O turismo e a agricultura, alén dun forte sector industrial de manufactura, fan a súa economía forte e diversificada. En 2003, o produto interno bruto foi de 0,55 billóns de dólares, e a renda per cápita, de 30,098 dólares. O sector primario conforma o 2% do PIB. Os principais produtos primarios son laranxa, algodón, peixes e madeira. Outros produtos importantes son o tomate, a cana de azucre e a soia. O estado posúe preto de 45 mil facendas, que dan emprego a aproximadamente 262 mil persoas. O sector secundario representa o 12% do PIB . Soamente a manufacturación responde por 7% do PIB, empregando a máis de 500 mil persoas. O sector da construción emprega a máis de 45 mil persoas, sendo o 5% do PIB. Alén diso, a minería tamén é importante, representando o 0.25% do PIB. Os principais recursos naturais son fosfato e petróleo. É un dos principais produtores de petróleo do país. Cerca de 50 mil persoas traballan na fabricación de electricidade, que corresponde por 1.5% do PIB . O 40% da electricidade é producida por centrais de centrais nucleares e centrais de gas natural. O sector terciario representa o 86% do PIB, presentes especialmente nas cidades de medio e grande porte. Cerca do 24% do PIB provén do turismo, servizos persoais e de pequenas empresas, que empregan a máis de 3 millóns de persoas. Aproximadamente 60 millóns de turistas procedentes doutras partes dos Estados Unidos de América, do Canadá, da América Latina e da Europa visitan o estado, atraídas polas súas praias, Disneylandia ou o Cabo Canaveral. O sector financeiro emprega a 627 mil persoas, e representa máis do 22% do PIB. Grandes redes de tendas empregan a 2 millóns de persoas, e representan o  19% do PIB. O goberno emprega a un millón de persoas, e os servizos públicos representan o  12% do PIB . Os transportes, comunicación e produción de enerxía responden do 8% do PIB, empregando a 350 mil persoas. O investimento educativo per capita estudantil da Florida está entre os máis baixos nos Estados Unidos, a pesar de que os salarios dos profesores están na media nacional. Non obstante, moitas das escolas públicas do estado clasifícanse entre o 25% pior do país, en estudos que analizan a nota media dos estudantes. Débese notar, porén, que varios destes estudos non posúen valor científicos, mais si, apenas meden prestixio. O actual gobernador da Florida, Jeb Bush, ten sido criticado por varios educadores do estado por un programa estatal aprobado polo seu goberno, que penaliza ás escolas cuxa media estudantil está abaixo dos patróns considerados bens, alegando que tais medias son baixas xustamente por recibiren subvencións inadecuadas do goberno. Ou sexa, este programa, en vez de mellorar as escolas do estado, pioriza a xa precaria situación no sistema público de educación, segundo estes críticos. En demócrata Bob Graham comezou unha colecta de sinaturas pedindo a volta ao antigo Consello de Reitores estatal. As autoestradas estatais, ben como autoestradas nacionais que cruzan o país, son administradas polo Departamento de Transportes da Florida, encarregada da manutención e da vixilancia da gran maioría das vías públicas interurbanas do estado. Varias das autoestradas do estado son de peaxe. A Greyhound prové servizo de ómnibus interurbano entre diferentes cidades do estado, mais moitos din que este servizo é ineficiente e devagar. Unha viaxe entre Tampa e Miami, distanciadas a catro horas de coche, pode durar dez horas pola Greyhound. En 2000, a maioría da poboación do estado votou a favor da construción dunha ferrovía de alta velocidade, que conectará as maiores cidades do estado. Porén, en 2004, o gobernador Jeb Bush conseguiu nun proceso remover a emenda que aprobaba a construción da ferrovía, alegando que os custos económicos da construción de tal ferrovía serían moito altas. Porén, os propoñentes da ferrovía alegan que tais custos extras foron exaxerados polo gobernador, e que os custos da manutención de estradas e automóbiles son superiores á dunha ferrovía de alta velocidade. De feito, o servizo ferroviario interurbano existe, e é de responsabilidade da Amtrak, mais non é extensivo ou frecuente o suficiente para nada alén de viaxes de turismo. A maioría das grandes cidades do estado posúe servizos de transporte público. Miami posúe unha liña monorraíl, e a maioría das cidades no estado provén aos seus habitantes un servizo regular de bus. Porén, o servizo destes buses é moitas veces criticado por recibir subvencións inadecuadas, por ser relativamente pouco usada, e por ser ineficiente en varios casos. Ferrovías de alta velocidades, monocarrís e servizos de bus mellorados foron propostos varias veces para tentar remediar esta situación. Todas as grandes cidades do estado posúen aeroportos. Os principais son o Aeroporto Internacional de Orlando, o Aeroporto Internacional de Miami, o Aeroporto Internacional de Tampa e o Aeroporto Internacional de Jacksonville.