Danielle Rousseau on fiktiivinen hahmo televisiosarjasta Lost. Häntä näyttelee Mira Furlan. Nuorta Daniellea näytteli Melissa Farman. Danielle Rousseau oli yksi kuudesta ranskalaisen tutkimusryhmän jäsenestä yhdessä miehensä Robertin kanssa. Ryhmä partioi Tyynellä Valtamerellä kolmen päivän matkan päässä Tahitilta, kun he kuulivat lähetyksen, joka toisti numeroita 4 8 15 16 23 42 solkenaan. Ryhmä päätti muuttaa kurssia tutkiakseen mistä lähetys tuli. Laivan koneisiin tuli vikoja ja myrsky nousi yllättäen. 17 marraskuuta 1988 heidän aluksensa ajoi karille ja kääntyi ympäri. Ryhmä pelastui hätälautalla ja purjehtivat kohti maata, kunnes havaitsivat miehen kellumassa meressä. Ryhmä pelasti miehen ja soutivat rantaan. Mies osoittautui Jin Kwoniksi, jonka luultiin kuolleen Kahana lautan räjähdyksessä. Seuraavana päivänä Jinin havahduttua Rousseaun ryhmä yhdessä Jinin kanssa lähtivät tutkimaan radiomastoa, josta lähetys tuli. Matkalla ryhmä kohtaa savuhirviön, joka tappoi Nadinen ja raahasi Montandin Temppeli aseman alle. Jin ehti estää Daniellea menemästä tunneleihin ennen seuraavaa aikahyppyä. Kaksi kuukautta myöhemmin Danielle oli tappanut loput tutkijaryhmänsä jäsenet väittäen heidän "sairastuneen". Robert yritti puhua Daniellelle järkeä mainiten heidän lapsensa. Robert yritti ampua Daniellen mutta Danielle oli poistanut iskurin Robertin aseesta ja Danielle ampui Robertin. Rousseau huomasi Jinin ja yritti ampua hänet peläten hänenkin sairastuneen, mutta Jin ehtii juosta pakoon samalla kun aikahyppy tapahtuu. Rousseau synnytti tyttärensä Alexandran vuonna 1989 eläen yksin rantaleirissään. Charles Widmore oli lähettänyt Ben Linuksen tappamaan Daniellen pian tämän jälkeen. Benin valmistautuessa ampumaan Daniellen hän huomasi Alyxin ja päätti säästää Daniellen hengen mutta Ben varasti Alexin Danielilta. Ben neuvoi Danielia pakenemaan jos hän kuulee kuiskauksia. Rousseau vaihtoi lähetyksen radiomastolla ennen kuin synnytti Alexin. Myöhemmin Danielle väitti selviytyneille Toisten olleen "Black Rock" aluksen kantajia ja ryhmänsä sairastuneen Toisten takia. Ei tiedetä miten Danielle selvisi Toisten surmattua kaikki Dharman työntekijät vuonna 1992 Tempest aseman avulla. Rousseau eli saarella yksin 16 vuotta rakentaen ansoja ja välttäen kontakteja Toisiin. Sayidin löydettyä merenalaisen kaapelin ja seurattua sitä hän jää Rousseaun ansaan ja Danielle ottaa hänet vangiksi. Rousseau luulee hänen olevan Toisia ja kiduttaa häntä vaatien häneltä tietoja Alexista. Sayid saa vakuutettua hänet uskomaan ettei hän ole Toisia ja Rousseau kertoo hänelle saaresta ja Toisista. Rousseaun kuultua eläimen ääniä bunkkerinsa ulkopuolelta ja mentyä tutkimaan asiaa, Sayid varastaa Rousseaun kartat ja pakenee. Hurley hämmästyy Rousseaun numeroista kertovasta muistiinpanoista ja lähtee tapaamaan Rousseauta. Kohdattuaan toisensa Rousseau sanoo olevansa Hurleyn kanssa samaa mieltä siitä että numerot ovat kirottuja jolloin Hurley halaa Daniellea. Myöhemmin Rousseau löytää hourailevan Clairen viidakosta. Clairen huudettua Ethanin nimeä Danielle joutuu kamppailemaan Clairen kanssa ja Claire raapii Daniellen kättä pahasti. Danielle kolkkaa Clairen ja jättää hänet paikkaan josta selviytyneet myöhemmin löytävät hänet. Myöhemmin Danielle saapuu selviytyneiden leiriin varoittaen heitä saarelta tulevasta mustasta savusta ja Toisten aikeesta kidnapata Aaron. Danielle johdatti selviytyneet Mustalle Kalliolle josta he löysivät dynamiittia. Rousseau palasi selviytyneiden leiriin ja kidnappasi Aaronin vieden hänet saaren toiselle puolelle mutta Charlie ja Sayid saavat hänet kiinni. Danielle selitti tekoaan aikoneen vaihtaa Aaronin Alexiin ja palautti Aaronin heille. Rousseau nähtiin seuraavan kerran kun Sayid vaelteli viidakossa ja huomasi miehen jääneen Rousseaun ansaan. Danielle sanoi Sayidille miehen olevan yksi Toisista. Mies paljastui Ben Linukseksi, joka käytti salanimeä Henry Gale. Henryn yritettyä paeta, Rousseau ampui häntä nuolipyssyllä selkään ja jätti miehen Sayidin huostaan. Muutama päivä myöhemmin Clairen muisteltua aikaansa Ethanin vankina hän pyysi Daniellea viemään hänet paikkaan, josta löysi hänet. He löytävät Staff aseman yhdessä Katen kanssa mutta asema on autio. Claire tajuaa että Rousseaun tytär Alex pelasti hänet asemalta ja kertoo tästä Daniellelle. Danielle kiittää Clairea ja palaa takaisin viidakkoon. Myöhemmin Danielle lähtee yhdessä Katen, Johnin ja Sayidin kanssa pelastamaan Jackiä parakeilta. Matkalla he löytävät Liekki aseman ja ottavat Mikhail Bakuninin vangiksi. Saavuttuaan parakeille Danielle näkee tyttärensä Alexin ensimmäistä kertaa 16 vuoteen. Danielle lähtee pois kun muut ryhmästä jäävät Toisten vangeiksi. Yhdeksän päivää myöhemmin Danielle nähdään Mustan Kallion lähistöllä samalla kun Locke pitää Sawyeria ja isäänsä vankina laivassa. Danielle hakee dynamiittilaatikon aluksesta ja lähtee. Danielle auttoi selviytyneitä asettamaan ansan toisille piilottamalla dynamiitit telttoihin. Karlin saavuttua varoittamaan selviytyneitä he päättivät lähteä radiomastolle Sayidin, Jinin ja Bernardin jäädessä väijymään Toisia. Matkalla ryhmä kohtasi Benin ja Alexin. Jack otti Benin vangiksi ja Ben tunnusti Alexille Daniellen olevan hänen äitinsä. Aiemmin Danielle sanoi Jackille auttavansa heidät pois saarelta mutta jäävänsä itse saarelle koska hänellä ei ole muuta paikkaa minne mennä. Myöhemmin kun selviytyneet jakaantuivat kahteen ryhmään Danielle päätti lähteä Alexin kanssa parakeille Johnin mukana. Matkalla ryhmä kohtasi Charlotten ja ottivat hänet vangikseen. Myöhemmin parakeilla Ben varoitti Daniellea Charlotten väestä ja kehotti häntä pakenemaan Temppelille yhdessä Alexin ja Karlin kanssa. Matkalla Keamyn ryhmä jäljittää heidät ja ampuvat Karlin ja Daniellen ja ottavat Alexin vangikseen. Keamy yrittää kiristää Beniä Alexin hengellä mutta Ben kieltää Alexin olemasta tyttärensä jolloin Keamy ampuu Alexin. Myöhemmin kun Miles, Sawyer ja Claire kulkevat viidakossa, Miles alkaa kuulla ääniä ja löytää maahan kaivetut Daniellen ja Karlin ruumiit. Vaihtoehtoisessa aikajanassa Danielle teki kahta työtä elättääkseen Alexin. Kun Ben oli joutunut Desmondin mukiloimaksi Alex ehdotti äidilleen että Ben tulisi syömään heille. Danielle suostui ja avasi oven Benille kohteliaisuudesta. Ruoan jälkeen Danielle kertoi Benille Alexin pitävän häntä isähahmonaan tämän auttamisen ansiosta, mistä Ben liikuttui. Danielle oli myös ihastunut Beniin. Danielle ei ollut mukana kirkossa selviytyneiden kanssa. Hän luultavasti myöhemmin siirtyi eteenpäin Alexin ja Benin kanssa.