= Vorlagen = = Artikel = Bitte Löschantrag von Artikelseite entfernen. @ Jesi Da sind schon zwei ordentliche Beleidigungen, die ich verständlicher Weise hier nicht wiedergeben will. Das Problem ist, dass wie man zwei Beiträge weiter oben sieht die IP alternierend ist. Unter der von mir nachgetragenen IP war „nur“ der Kommentar „Du P...“ zwei Bearbeitungen weitern oben in der Versionsgeschichte unter einer etwas anderen IP ist die nächste. Und das mit der ruckzuck-Sperre sollte keine „Drohung“ sein – auch wenn ich im Nachinein zugeben muss das die Formulierung etwas ungünstig gewählt war – aber eine Drohung müsste ich auch umsetzten können. Ich kann aber niemanden sperren. Ich hatte lediglich vermutet, dass jemand der des Sperrens mächtig ist dies tun würde. Es wurde schon Leute wegen ähnlicher, geringfügiger Verfehlungen gesperrt. Und dieser LA ist eine Frechheit. Du hättest wenigstens den Nutzer auf seiner Diskussionsseite vorher warnen müssen. Ich halte solch ein Vorgehen für Vandalismus. FireFTP, ein anderer und sicher nicht so bekannter FTP-Client hat einen LA wegen der Relevanzfrage auch überlebt. In dieser Hinsicht dürfte SmartFTP also über ausreichend Relevanz verfügen. Finde den Artikel in der aktuellen Fassung behaltenswürdig, wenn auch immer noch ein wenig bearbeitungsbedürftig. Aber das ist nur ein Problem der Gliederung und Sprache. Hören Sie bitte mit diesem Krieg auf. 1) Sie haben mit Beschimpfungen angefangen. 2) Ich hab mich verändert. 3) Ich gebe zu, dass ich früher dumm war. Wen interessieren schon meine Meinungen? Jetzt baue ich nur Fakten ein. Welcher Krieg? Der Zweite Weltkrieg. In jeder Hinsicht. Ich meine Panzer, Geschütze, Flugzeuge usw. Das Wort "zahlenmäßig" verstehe ich nur so. Wer war Konew? Baeu ich morgen ein. Vollständig aufgerieben. Das erkläre ich morgen. Ich hab noch 5 Tage. Folgen? Ziemlich grosse Verluste + Marsch nach Westen+  Befreiung Polens fängt an. Helden? Das steht in vielen russ. Seiten. Mich z.B. interessiert das. Zu Memnon335bc. 1)Das mit "einheitlich" stimmt. Aber genauso war es im Westen 1944-45 und im Osten 41-42. 1) Meine Meinungen baue ich schon seit langem nicht mehr ein. 2) Meine Quellen können PDD und Atirador bestätigen. 3) Im Artikel gibt es keinen einzigen antideutschen Satz.   4) Ich baeu nur Fakten ein. 1) Ich habe sehr gründlich rechechiert. Ich hab doch 5 Internetquellen angegeben + werde noch mindestens 2 angeben. 2) Dieses Buch ist sehr wissenschaftlich. Bisher hab ich hier keinen einzigen Fehler gefunden. 3) Im Internet hab ich keine einzige deutsche Quelle gefunden und englische interessieren mich irgendwie nicht. Wozu eng. wenn ich eine Menge russ. habe? 4) "Andere Benutzer würden nicht unnötig belastet" Diese Meinung verstehe ich nicht. Wir sind hier, um zu arbeiten. Und alle Schlachten, die ich anlegen will waren wichtig. 1) Alles, was in diesem Buch steht wird durch meine 5 Internetquellen bestätigt. 2) Es gibt keine Quellen auf Deutsch. 3) Die Engländer oder Amerikaner haben nicht viel mit dieser Schlacht zu tun, deswegen ziehe ich russ. Quellen vor. 4) Deutsche Wiki ist kein Opfer. Ich will doch nur ein bisschen Licht in die Sache bringen. 1) Im Internet gibt es keine Quellen und wenn ja dann sind sie sehr klein. Bücher gibt es natürlich. 2) Was soll der Quatsch mit Stalin? Das steht jetzt auf Ihrer Disskusionsseite. 3) Wo genau ist mein Artikel nicht neutral? Als Autor des Artikels will ich über eine bedeutende Person des öffentlichen Lebens im Kreis Borken informieren. Erhebliche Relevanz hat die Person als Chef eines ehemals regierenden Fürstenhauses in Deutschland und als Eigentümer der bedeutendsten Touristenattraktion im Kreis Borken. Mir ist bekannt, dass in Wikipedia andere Chefs ehemals regierender Fürstenhäuser ebenfalls als relevant geführt werden und somit nicht zu löschen sind. Guten Abend ! Ich bin der Verfasser des Artikels. Kann mich den Argumenten anschliessen und stimme der Löschung zu.  Die Artikel Die Winterreise Der Artikel sollte natürlich dableiben, da wirtschaftliche Zahlen und Zutataten, ebenso wie eine Namenserläuterung vorhanden sind. Auf der italienischen Version gibt´s bereits ausführliche Informationen zu dieser Bewegungsform. Wenn Thomas Dold relevanzfähig ist, ist es Roland Wegner auch - sein Pendand auf den kürzeren Treppen- und Rückwärtsstrecken. Danke für die Beiträge und Eure Löschabsichten - Ich habe mich sehr stark an die bisherigen Einträge Lokalisten, StudiVZ und andere Communities gehalten, hier wird wesentlich mehr Kommerz betrieben, MeineNachbarschaft ist als Community darauf ausgerichtet Nachbarn über mögliche Hilfsangebote Transparenz zu vermitteln, ohne eben durch die Intransparenz des Marktes von Klempnern und sonstigen Menschen abgezockt zu werden! Lass sie drin, die Relevanz ist doch klar. behalten. Die Relevanz ist deutlich gegeben, nicht nur durch die Namen, die für eine Literaturzeitschrift mit diesem Profil schon sehr gut sind, sondern auch durch die internationale Ausrichtung, die sonst keine Literaturzeitschrift bietet. Dann könnte man ja auch einträge über Cindy aus Marzahn etc löschen!  So ein schwachsinn hier alles rauslöschen zu wollen! Schreibt doch gar nichts mehr auf wikipedia wenns euch besser passt!!