Élève au collège de khâgne au Mounier le marquent alors parmi ses professeurs. D’abord, Esprit et philosophe personnaliste ne cachant pas son intérêt pour Proudhon. Ensuite, l’aumônier de la khâgne, Marx, Proudhon, Pascal, Kant et anticommuniste mais ni pacifiste, ni antiaméricain, il fonde un club de réflexion qui, s’inscrivant dans la mouvance de L’Observateur'', lui permet de faire la connaissance de Gilles Martinet. En SGEN et participer au groupe Reconstruction. Ce dernier est, avec Esprit et l’UNEF, le troisième principal lieu de sociabilité où s’effectue sa formation intellectuelle et politique. Il y fait notamment la connaissance d’Edmond Maire, d’Eugène Descamps, d’Albert Détraz, de Gilles Declercq ou encore de Pierre Mendès France. En 1958, il obtient son agrégation d'histoire. Il est alors envoyé en septembre 1959 en Algérie où il sert comme officier d’action psychologique auprès des populations civiles. De retour à Paris en mai 1961, il est nommé professeur de lycée à Chartres. L’année Le Seuil'' comme directeur de la collection « Politique ». L’année suivante, il quitte le CNRS pour enseigner à la fois à l’CFDT sur ses rapports avec les partis politiques, défendant ardemment une stratégie autonome. En CFDT à la Sorbonne, aux évènements et aux discussions, y apparaissant comme un élément modéré de la contestation. C'est d’ailleurs par ces dernières qu’il est remarqué par Nouvel Observateur''. Dès sa première entrevue avec le directeur de la rédaction apparaît une profonde connivence intellectuelle qui débouche tout de suite sur une proposition de collaboration au journal. En effet, s’il avait déjà publié une critique en CFJ et intégré le bureau confédéral de la CFDT comme représentant du SGEN. Soulignant l’impasse politique du « PSU, il soutient et participe aux processus des Assises du socialisme jusqu’à son adhésion au PS en Faire'', il s’attache à la modernisation idéologique du parti à partir de 1975. Les années 1977 /1978 le voient se détacher de ses activités syndicales et éditoriales au profit des sphères universitaires et journalistiques. Ainsi, après avoir quitté ses fonctions confédérales à la CFDT au congrès de EHESS. Élu directeur d’études en Esprit'' même s’il est membre du comité de rédaction installé avec la nouvelle formule en 1977. En revanche, il s’investit au Nouvel Observateur où il est nommé éditorialiste en juillet Claude Roy. Il n’en reste pas moins peu présent au journal. A la fin de 1982, il crée la revue politique et culturelle Intervention, proche de Michel Rocard et de la "Deuxième gauche". En 1983, à la suite de la constitution de la Société d'études soréliennes, naissent les Cahiers Georges Sorel qu'il dirige. En 1989, cette revue modifie son titre et devient Mil neuf cent. Revue d'histoire intellectuelle. Il est l'un des initiateurs de la pétition Liberté pour l'histoire. Il est nommé membre du Comité pour la réforme des collectivités locales en octobre 2008.