De verzameling geschiedenis bevat schilderijen, scheepsmodellen, wapens, vlaggen, gouden en zilveren voorwerpen, kostuums, documenten, curiosa en belangrijke voorwerpen van andere aard die betrekking hebben op voornamelijk de politieke en militaire geschiedenis van Nederland. De voorwerpen zijn afkomstig uit de verzamelingen van de stadhouders, admiraliteiten, de kamers van de Oost- en West-Indische Compagnieën en uit particulier bezit. De nadruk van de collectie ligt op de 17de en 18de eeuw. De verwerving van de verzameling, die de Amsterdamse bankier Adriaan van der Hoop in 1854 aan de gemeente Amsterdam naliet, was dan ook allerminst vanzelfsprekend. Men geloofde niet in het belang van de 224 schilderijen voor het aantrekken van vreemdelingen naar de stad. Het bestuur stelde als voorwaarde dat door vrijwillige particuliere bijdragen ƒ 40.000 van de ƒ 50.000 voor de successierechten moest worden opgebracht. Hadden enkele welvarende burgers de 224 schilderijen niet voor het land willen behouden, dan waren de meesterwerken naar het buitenland verdwenen. Aan de vooravond van de Tweede Wereldoorlog werd een deel van de collectie elders in veiligheid gebracht. In de leeggekomen ruimte werden tentoonstellingen gehouden met hedendaagse kunst, zoals de expositie kluis in de onderaardse gangen van de Sint Pietersberg bij Maastricht. Het Rijksmuseum werkt ook aan de digitalisering van zijn collecties. Meer dan 55.000 objecten uit de Rijksmuseum worden elektronisch ontsloten, waarvan 10.000 met beeld. In de loop der jaren is het museumgebouw vele malen verbouwd en werden de open binnenplaatsen volgebouwd. Omdat het museum, mede door de toenemende aantallen bezoekers, niet meer voldeed vindt nu een grote verbouwing plaats. Al vele jaren is het Rijksmuseum een van de belangrijkste toeristische doelen in Amsterdam. Mede als gevolg van de verbouwingswerkzaamheden is nu het nabijgelegen Van Goghmuseum het drukste museum van Nederland geworden. In april 2003 werd het Rijksmuseum op last van de Schiphol. Er is veel ophef geweest over de vraag of de Museumstraat, de karakteristieke onderdoorgang voor fietsers en voetgangers, die een verbinding vormt tussen het Museumplein en het stadscentrum, open zou blijven. Het Rijksmuseum was van plan om de hoofdingang in de onderdoorgang te situeren, maar velen vreesden dat daardoor te weinig ruimte zou overblijven voor het doorgaand verkeer. Het stadsdeel Oud-Zuid heeft het ontwerp voor de verbouwing van de onderdoorgang in het voorjaar van 2005 afgekeurd omdat het in strijd is met het bestemmingsplan. In het voorjaar van 2006 werd een aangepast ontwerp gepresenteerd, waarbij èn de publieksingang in de onderdoorgang komt èn er ruimte blijft voor fietsers. De grootschalige verbouwing vindt plaats voor een bedrag van € 322 miljoen. De Nachtwacht is gedurende deze tijd in de Philipsvleugel met zijn 18 zalen te zien met alle 17de-eeuwse topstukken van het museum. Vanaf 2013 is in het gerenoveerde museum een nieuwe opstelling te zien van Nederlandse kunst en cultuur van 1200 tot 2000 in zijn samenhang. De Nachtwacht keert terug in de Nachtwachtzaal, aan het einde van de Eregalerij.