Το 2006 προβλήθηκε η ταινία Κάπτεν Αλατρίστε, του σκηνοθέτη Αγκουστίν Ντίαθ Ιάνες, βασισμένη στη σειρά μυθιστορημάτων του τού λοχαγού Αλατρίστε και το 2007 Ο ναυτικός χάρτης, του Ιμανόλ Ουρίμπε. Ο Αρτούρο Πέρεθ-Ρεβέρτε είναι ο πρώτος επίτιμος διδάκτωρ του Πολυτεχνείου της Καρταχένας από τις 18 Φεβρουαρίου 2004. Τη γυναίκα του τη λένε Μπλάνκα και έχει μία κόρη, την Καρλότα, που βοήθησε στο βιβλίο Ο λοχαγός Αλατρίστε. Ο Αρτούρο Πέρεθ-Ρεβέρτε είναι και ευγενής. Ο βασιλιάς Ξιφασκίας του Βασίλειο της Ρεντόντας. Ταξιδιώτης, βιβλιόφιλος, θαλασσοπόρος και μελετητής της ηρωικής ισπανικής παράδοσης, ο Αρτούρο Πέρεθ-Ρεβέρτε ξεκίνησε να γράφει εμπορικές επιτυχίες, όπως Ο πίνακας της Φλάνδρας, και έπαιξε με το ιστορικό μυθιστόρημα και το θρίλερ σε βιβλία όπως Ο δάσκαλος της ξιφασκίας και Η λέσχη Δουμάς. Η εμπειρία του ως πολεμικός ρεπόρτερ και λάτρης της δράσης αποτυπώνεται σιγά σιγά στα βιβλία Territorio Comanche και Ο ζωγράφος των μαχών, μέσα από θέματα όπως η κούραση του ήρωα, η περιπέτεια, η πόνο, να μάθουμε ποιοι είμαστε και τι είναι ο κόσμος. Σύμφωνα με τον Πέρεθ-Ρεβέρτε, η βιαιότητα είναι υπαρξιακό σύμβολο του παράλογου, που μας υποχρεώνει να προσδιοριστούμε ηθικά σ' όλη μας την ασάφεια και να υιοθετήσουμε μία στάση του κόσμου αναγκαστικά απαισιόδοξη. Η άποψή του για την ύπαρξη είναι απαισιόδοξη. Ο Πέρεθ-Ρεβέρτε αποστρέφεται τον χριστιανικό ανθρωπισμό και πιστεύει ότι η ειδωλολατρική φιλοσοφία έχει μια πιο συγκεκριμένη και απάνθρωπη όψη του κόσμου. Συλλογή Οι περιπέτειες του Λοχαγού Αλατρίστε Το μυθιστόρημα είναι εμπνευσμένο από τη Γάλλου Ναύαρχου αγγλικό στόλο υπό την ηγεσία του Ναύαρχου Νέλσον στις 21 Οκτωβρίου 1805. Αν και στη ναυμαχία στο Τραφάλγκαρ δεν υπήρξε ποτέ πλοίο με το όνομα Αντίγια, η ελευθερία του συγγραφέα προκειμένου να χρησιμοποιήσει την φαντασία επέτρεψε την ύπαρξή του. Παρ’ όλα αυτά ο συγγραφέας κατάφερε να παρουσιάσει την υπόλοιπη αφήγηση στο βιβλίο με αυστηρή τεκμηρίωση και ιστορική ακρίβεια. Η γλώσσα του μυθιστορήματος δεν είναι λόγια, μερικές φορές μπορεί να θεωρηθεί ακόμα και επιθετική, αλλά έτσι είναι πιο κατάλληλη να εκφράσει τα συναισθήματα των ισπανικών πληρωμάτων. Στο έργο γίνεται χρήση τόσο αγγλικών όσο και γαλλικών λέξεων και αργκό από το Κάντιθ, προκειμένου ο συγγραφέας να απεικονίσει το διαλεκτικό επίπεδο των Άγγλων και Γάλλων που δούλευαν στα πλοία . Ο δάσκαλος της ξιφασκίας είναι το δεύτερο μυθιστόρημα που έγραψε ο Αρτούρο Πέρεθ-Ρεβέρτε το 1988. Το έργο είναι ένα μυθιστόρημα περιπέτειας, αλλά παράλληλα και αστυνομικό. Διαδραματίζεται στην Μαδρίτη το 1868, μια εποχή σκανδάλων και πολιτικής αστάθειας στην Ισπανία• διάδοχοι και διεκδικητές του θρόνου, Καρλιστές και Βουρβόνοι, συντηρητικοί και φιλελεύθεροι πολιτικοί... Ο δεινός δάσκαλος της ξιφασκίας κάνει μαθήματα στον μαρκήσιο και στην Αντέλα, όμως, όταν ο πρώτος βρίσκεται νεκρός με χτύπημα από ξίφος, όλες οι υποψίες πέφτουν στην κοπέλα. Ο δάσκαλος σκέφτεται ότι σε κάθε άντρα θα έπρεπε να δίνεται μια ευκαιρία να πεθάνει όρθιος, με αξιοπρέπεια, και αποφασίζει ότι ο δολοφόνος θα το πληρώσει ακριβά. Περεθ Περεθ Περεθ