In Mechelen, daarna was hij van 1575 tot 1578 keizerlijk lijfarts te Wenen. In 1582 werd hem een leerstoel aangeboden aan de Universiteit Leiden, waarop hij naar Holland vertrekt. Hij wordt er hoogleraar in de geneeskunde. Na zijn dood op 10 maart 1585 wordt hij in de Pieterskerk te Leiden begraven, waar nog een gedenkteken aan hem herinnert. Carolus Linnaeus heeft het plantengeslacht Dodonaea behorend tot de Sapindaceae naar hem vernoemd, zo ook de soort Epilobium dodonaei. 1)Ten eerste was er een stroming die gebaseerd is op objectieve waarnemingen en experimenteren. Deze stroming verwierp elke vorm van tekstanalyse uit de klassieke oudheid en uit de Islamitische bronnen. 2)Ten tweede was er de stroming die enkel nog de Arabische geneeskunde van Avicenna wou aannemen en de Grieks-Romeinse geneeskunde verwierp. De eerste stroming volgde uit de invloed die het Collegium Trilingue had o.a. op de medische faculteit. Deze vorm van onderwijs was exclusief gebaseerd op objectieve taalanalyse van de beste schrijvers, zonder rekening te houden met de traditionele vertaling van de teksten. Toegepast op de medische faculteit zorgde dit ervoor dat men opnieuw moet beginnen met te experimenteren. In de medische faculteit werd deze stroming vooral door Thriverius bepleit. Dodoens heeft deze positieve aanpak van het Collegium Trilingue toegepast op zijn werkterreinen. Dit blijkt uit zijn botanische en medische publicaties en het feit dat hij zeer nauwgezet zijn patiënten opvolgde. 1.Voor veel van de planten worden in de Nederlandse vertaling standplaatsen aangegeven uit Mechelen hoewel die niet in de oorspronkelijke teksten vermeld staan. 2.De terminologie in de vertaling is bijna identiek met die in Dodoens' “Cruydeboeck”. Hierna wordt hij door Jan van der Loe, een Antwerpse drukker, gecontacteerd om een plantenatlas op te stellen. Hij publiceerde bij hem het “Cruydeboeck” in 1554.  Terwijl hij aan het hof was reisde hij veel mee met het gevolg van de keizer Maximiliaan II zodat hij veel nieuwe planten ontdekte en kon beschrijven uit Duitsland, Oostenrijk en Hongarije. Na afloop ging hij naar Antwerpen waar hij zijn meesterwerk liet drukken bij Christoffel Plantijn in 1583, namelijk “Stirpium historia pemptades sex”. De tweede innovatie is dat hij de kloosterlingen die beweerden dat een geneeskrachtige plant een “teken” had waaruit de werking van de plant kon worden afgeleid, niet volgde. Hij probeerde nieuwe medicijnen altijd grondig uit en bleef de patiënten lang opvolgen om zo de werking van een geneesmiddel te onderzoeken.