In origine la sede dei Malaspina si trovava nella città di Carrara ma, a seguito dei frequenti scontri con gli invasori francesi che si verificavano spesso in città, i marchesi si trasferirono nella città di Massa. Nel 1664 il territorio di Massa divenne un Ducato, e quello di Carrara un Principato. I Cybo-Malaspina ottennero così il titolo di Duchi di Massa e Principi di Carrara. Nel 1738 Maria Teresa Cybo-Malaspina, ultima discendente della casata, sposò Ercole d'Este, ultimo erede maschio del Ducato di Modena. La loro figlia Maria Beatrice d'Este ebbe così il governo su entrambi i territori, che però rimasero entità statali separate fino alla sua morte. Nel 1796 gli Este furono privati dei loro possedimenti dalle truppe di invasione di Napoleone Bonaparte. Napoleone inglobò il territorio nella Repubblica Cispadana, facendolo poi confluire nella Repubblica Cisalpina. Come ultima modifica amministrativa, nel 1806 l'imperatore francese assegnò il Ducato di Massa e Carrara al Principato di Lucca e Piombino, governato dalla sorella maggiore Elisa Bonaparte.  Durante la dominazione Napoleonica Maria Beatrice fu costretta a rifugiarsi a Vienna presso la corte del marito, l'arciduca Ferdinando d'Asburgo-Este zio dell'Imperatore Francesco I d'Austria, da cui governò in esilio il suo Ducato. Con la caduta del regime napoleonico, il Licciana, Montignoso, Mulazzo, Podenzana e Tresana. Nel 1829, alla morte di Maria Beatrice, il Ducato di Massa e Carrara fu annesso al Ducato di Modena e Reggio, ad opera del figlio Francesco IV d'Este. Nel 1751, venne fatto un primo tentativo per l'escavazione di una darsena e la costruzione di un porto nella città di Carrara. Il porto sarebbe stato funzionale ai commerci e alle attività militari degli Este, avrebbe ospitato in un luogo sicuro la piccola flotta del Ducato di Modena e, infine, sarebbe stato essenziale per liberare le esportazioni del marmo dalla dipendenza dagli altri porti vicini.  Sfortunatamente il litorale aveva la tendenza a insabbiarsi e, dopo qualche anno, i lavori di costruzione dovettero essere sospesi. Nel 1807 gli ingegneri napoleonici costruirono l'importante strada postale della Foce, destinata a collegare le città di Massa e Carrara attraverso le colline dell'entroterra. Durante il dominio napoleonico vennero iniziate anche altre opere pubbliche, come la bonifica delle pianure, la piantagione delle pinete litoranee per combattere la malaria e la sistemazione degli argini dei fiumi. Queste opere furono proseguite da Maria Beatrice e dai successori nei decenni successivi.  Nel 1821 venne istituito il Catasto Estense, con il compito di regolamentare e censire le proprietà degli abitanti del ducato. Negli ultimi anni di esistenza del ducato si assistette, soprattutto a Carrara, a un numero sempre maggiore di scontri tra i liberali e il governo ducale.  Il territorio fu scelto da seconda guerra di indipendenza. Massa e Carrara, Ducato di Massa e Carrara, Ducato di Massa e Carrara