A cidade conta com cerca de 7.947.121 habitantes e sua região metropolitana incluiu uma população de uns 17.285.000 habitantes, fazendo do Cairo a décima - quinta metrópole mais povoada do mundo. É, também, a área metropolitana mais povoada de todo o continente africano. É conhecida pelos egípcios como a "mãe de todas as cidades" e a "cidade dos mil minaretes". A cidade foi fundada no ano 116 a. C., no que hoje em dia se conhece como Velho Cairo, quando os romanos reconstruíram uma antiga fortaleza persa junto ao Rio Nilo. Antes de sua fundação, Mênfis era a capital do império faraônico. O nome atual se deve aos Fatímidas, que batizaram a cidade com o nome de Al-Qahira. Depois de diversas invasões como a dos mamelucos, otomanos, Napoleão e os britânicos, Cairo se converteu em capital soberana em 1952. Foi fundada em 969 para servir de capital do Egito árabe. Foi conquistada em religioso, cheio de vida e de contrastes, cidade civilizações. Cairo está localizado nas margens e ilhas do necrópole de Grande Pirâmide de Quéops. Ao sul se encontra o lugar onde se edificou a antiga cidade de Mênfis. Em 1250 os soldados escravos ou mamelucos sitiaram o Egito e governaram Cairo até 1517, quando foram derrotados pelo Império Otomano. O exército francês de Napoleão ocupou brevemente o Egito de 1798 à 1801, depois o qual um oficial Otomano chamado Mehmet Ali fez de Cairo a capital de um império independente que existiu entre 1805 e 1882. A cidade caiu então sobe controle britânico até que o Egito conseguiu sua independência em 1922. A cidade é, geralmente, muito seca e as chuvas são escassas. Nos meses de precipitações ocasionais. Mais comuns são as denominadas jamsin, tempestades de areia, que são habituais nos meses mais quentes. A cidade tem estatuto de estado, representações diplomáticas. Este assombroso crescimento sobrecarregou até os poucos serviços da cidade. As estradas, os serviços de electricidade, de telefonia e de efluentes se converteram em pouco tempo em demasiado pequenos para a cidade. Diversos analistas que estudaram as alterações sofridas pela cidade denominaram este fecho como uma "hiper urbanização". Evidentemente, os reclamos da cidade e do país são as Grande Pirâmide de Quéops é considerada como uma das Sete Maravilhas do Mundo Antigo e a única que permanece ainda em pé. Sua missão foi acolher o sarcófago do faraó Quéops e se crê que para sua construção se usaram cerca de 2,5 milhões de blocos de pedra calcária. Algumas aleijadas são as vizinhas pirâmides dos reinos se encontram as duas grandes pirâmides de Quéfren e Miquerinos. A porta sul de Bab Zuwayla, situada no Cairo Islâmico, é o último resquício que permanece da cidade fatimí de Al-Qāhira. Em suas origens, os mamelucos faziam públicas suas execuções mortais, mas a partir do século XIX o lugar foi eleito pelo santo Mitwalli para a realização de seus milagres. Hoje em dia, a população e os turistas unham na porta ou um tufo de cabelo ou uma peça de suas prendas com a finalidade de ver cumpridos seus rogos. Também no Cairo Islâmico se encontra Bayn al-Qasryn, a que era principal praça pública da cidade, no Medieval. Nela se ergueram vários palácios mamelucos, destacando o Mausoléu e a Madraza de Qalaun, cuja origem se remota à 1279. A Mesquita de Ahmad Ibn Tulun é a mesquita mais antiga da cidade, construída em 879, e a que se encontra em melhor estado de conservação. Ordenada construir pelo general Ahmed ibn Tulun, a mesquita se converteu em um referente do Oriente e em uma das mais importantes desse momento. Ocupa 2,4 hectares e a única parte que tem sido sensivelmente restaurada é o mihrab, mas mantendo elementos originais como o arco, os suportes e a configuração em geral. Também é notável a Mesquita - Madraza do Sultão Hasán, uma das maiores do mundo graças a seus 7.900 m² de extensão. É um dos edifícios de origem mameluco mais importantes de toda a cidade e foi construído entre 1356 e 1363. Muito conhecidos são os mercados e zocos cairotas. Como se detalha mais acima, o mercado mais importante é o de Khan al-Khalili, situado no Cairo islâmico, onde as sedas e as especiarias são os produtos mais procurados. Em quanto aos zocos, o de An-Nahassin é um dos mais populares devido a sua grande oferta de objetos de cobre e latão. Também é importante o zoco das -Sagha. Cairo é o centro neurálgico das comunicações no Egito. É a única cidade da África que possui um sistema de transporte subterrâneo metropolitano, o Metro do Cairo. O Aeroporto Internacional de Cairo se encontra ao leste da cidade, perto de Heliópolis, com passageiros anuais em torno de 9.534.069 passageiros, o segundo mais movimentado da África. Cairo conta com o Aeroporto Internacional de Cairo, localizado no distrito de Heliópolis, a uns 22 quilômetros ao noroeste da cidade e conta de dois terminais. O antigo terminal, o 1, por sua vez está dividida em quatro terminais de vôos nacionais e internacionais. Três deles os ocupa, caso exclusivamente, EgyptAir e o quarto está reservado para vôos privados. O terminal 2, de recente criação, serve ao resto das companhias internacionais e está dividido em três edifícios, separados uns de outros por 3 quilômetros, mas com serviço de autobus gratuito que as conecta e está em ampliação. O aeroporto de Cairo é o segundo em tráfego aéreo do continente africano, atrás de Joanesburgo, África do Sul. Os resultados aproximados são de 10,8 milhões de passageiros passaram pelo aeroporto cairota em 2006 e 10 milhões em 2007, quantidades que pretendem duplicar-se com a implantação do Terminal 3 até chegar aos 22 milhões de usuários anuais. A Egyptian State Railway é a companhia nacional dos ferrocarros. Desde Cairo se pode ir no trem para as principais cidades egípcias como Alexandria, Luxor e Assuão em categorias de primeira e segunda classe. Também existe a possibilidade de realizar o trajeto para cidades como Luxor e Asuán com trens noturnos mediante Abela Egypt. Todos os trajetos fazem parada na principal estação cairota, a Estação de Ramsés, em Midan Ramses. O Metro do Cairo é o primeiro serviço metropolitano que existe na África e no Egito. Nasceu em 1987 e conta de duas linhas. A linha 1 une o bairro de El-Marg, no centro de Cairo, com a zona industrial de Helwan, ao sul. A linha 2 conecta O Mounib com Shobra. O metro cairota anunciou a ampliação do serviço com quatro linhas a mais projetadas para os próximos 30 anos. No total serão 92 quilômetros a mais de novas vias para os usuários. No entanto, o resto de tipo de vias é pobre, com asfaltos de má qualidade e baches perigosos. Dentro da propria cidade, a condução é realmente perigosa, chegando a ser incluso imprudente. Os cairotas não hesitaram em avançar em qualquer situação incumprindo as normas de circulação, que por sua vez são estritas, mas em muitas poucas ocasioes castigam aos infratores. A hora pico na cidade simplesmente não existe, já que durante todo o dia pode considerar-se hora de pico devido aos monumentais congestionamentos que se produzem. Pela noite a condução se torna especialmente perigosa, já que os condutores cairotas utilizam somente as luzes para emitir chamas aos veículos que devem afastar-se. Também existem serviços de microbuses privados, uma espécie de mescla entre táxi e autobús público, e os habituais autobuses públicos que cobrem as principais estações e pontos da cidade. No entanto, o serviço público de autobús em Cairo não goza de boa fama devido aos lotados no sentido de ir e vir. O epicentro da vida cultural cairota encontra-se no Centro Cultural Nacional, um complexo de edifícios culturais dedicados ao teatro, dança, ópera e música, situado na ilha de Gezira. Neste centro destaca A Ópera de Cairo, inaugurada em 10 de outubro de Orquestra Filarmônica Real Britânica em janeiro de 2007, sua primeira atuação no Oriente Médio e na África. A música clássica habitualmente é predominante na Ópera da cidade, aonde também é fácil desfrutar de música clássica árabe, aonde está goza de maior difusão é no Instituto de Música Árabe, localizado na Ramsis Street. Uma cita obrigada para a música na cidade é o Festival de Música Árabe, que se celebra a princípios do mês de novembro na Ópera do Cairo. No dizer em que o complexo cultural se dão outros seis teatros e auditórios. A atual Ópera substituiu a Ópera Khedivial, ou também conhecida como a Ópera Real, edifício que se levantou em 1869 e que se manteve ativo até 1971. Os espetáculos de dança folclórica habitualmente representam-se na Ópera mediante a Companhia de Ballet de Cairo, e sobre tudo nos hotéis mais importantes da cidade. Também é um acontecimento notável na agenda da dança cairota a citar anual com o dança sufi, mais conhecida no mundo ocidental como a dança dos dervishes giratórios, são dois dos bailes mais populares na cidade. Um dos acontecimentos culturais mais importantes da cidade é o Festival Internacional de Cairo, que reúne vários filmes de vários países durante o mês de dezembro, convertendo-se em um dos festivais cinematográficos mais importantes do mundo. Cairo, anteriormente conhecido como a "Hollywood do Oriente",14 perdeu o status de capital cinematográfica do Oriente em favor da Bollywood hindú. A censura segue sendo, ainda hoje em día, habitual no festival embora tenha recebido, desde sua criação em 1976, as super-estrelas como John Malkovich, Nicolas Cage, Morgan Freeman, Bud Spencer, Gina Lollobrigida, Ornella Muti, Sophia Loren, Elizabeth Taylor, Oliver Stone o Catherine Deneuve. Os cinemas cairotas abrigam, em sua grande maioria, superproduções de Hollywood com subtítulos em árabe. As produções locais desfrutam também de êxito na população do Cairo. Estes filmes freqüentemente são rodados nos grandes estúdios situados em Misr ou Al-Ahram, ambos muito próximos das Pirâmides de Gizé. O cinema independente nacional é ainda pouco popular entre os cairotas, e é que somente os cinemas Good News Grand Hyatt e Ramsés Hilton projetam este tipo de cinema. Na parte literária, destaca, sobretudo Prêmio Nobel de Literatura em 1988, cuja "Trilogia de Cairo" é a obra que o marcou. O escritor logro um grande êxito entre a crítica local atrás das primeiras edições em 1956 e 1957, mas ainda quando foram traduzidas para o inglês em 1990. No entanto, a pesar do êxito e fama literária que outorgou para a cidade, o célebre escritor que foi apunhalado em 1994 por fundamentalistas.14 E foi objeto de ira e das pressões dos integristas que o acusaram de blasfemar contra o mundo muçulmano. Faleceu em 2006 como conseqüência de uma úlcera hemorrágica. Outra figura fundamental da literatura cairota é Nawal el-Saadawi, quem fundou a Associação de Solidariedade de Mulheres Árabes e escreveu extensamente sobre a sociedade árabe. Ao igual que sua colega Mahfuz, o-Saadawi foi duramente criticada e perseguida pelos extremistas islâmicos, forçando seu exílio para Sadat. Junto com o mercado de Al-Muski, situado ao oeste, forma a área de compras mais importantes da cidade. O mercado era também um centro de reunião para grupos rebeldes, até que o Sultão Ghawri o reconstruiu e modernizou no século XVI. Durante o século passado, os monumentos do Antigo Egito foram saqueados por mercadores de arte sem escrúpulos e com a cumplicidade das autoridades locais desejosas de agradar às potências ocidentais. Foi exactamente para travar esta dissipação do património nacional que, em meados do século XIX, o governo egípcio, depois de proibir a exportação dos achados arqueológicos, decidiu construir um museu onde seriam conservados e salvaguardados os tesouros do Antigo Egito. O museu actual, inaugurado em 1902, é um edifício de dois andares, situado no centro da cidade e embelezado por um pequeno jardim adornado com epígrafes e esculturas antigas. O rés-do-chão, inteiramente dedicado à escultura e aos sarcófagos, é dominado pelas estátuas colossais de Amenothep III e da rainha Tie, colocadas ao fundo do grande átrio. O museu do Cairo ergue-se no centro da cidade, precisamente na praça de al Tahrir, onde é possível chegar com o metropolitano e com numerosas linhas de autocarro que aqui têm um terminal. O museu está situado no lado norte da praça, a pouca distância do rio e na sua vizinhança encontram-se numerosos hotéis de luxo. À frente do museu, num pequeno jardim adornado com esculturas e epígrafes antigas, encontra-se o monumento funerário do seu fundador, o francês Auguste Mariette. As colecções do Antigo Egito estão expostas nos dois andares do edifício por ordem cronológica e divididas por temas. Ambos disputam suas partidas como locais no Estádio Internacional do Cairo, localizado no suburbio da Cidade Nasr, foi reformado em 2005 e tem a capacidade para 75.000 espectadores. É um dos estádios maiores e modernos da África, sendo sede, também, da Seleção Egípcia de Futebol. A cidade conta com outro estádio de futebol, o Estádio da Academia Militar, com capacidade para 28.500 espectadores. Em 2009, o velho estádio será reconstruído, por causa da celebração do Campeonato Mundial de Futebol Sub-20 de 2009 que se celebrará no país e contará com 65.000 asientos. Sendo coliseus esportivos foram sedes da Copa das Nações Africanas de 2006, celebrada no Egito e ganhada finalmente pela equipe faraónico.