आम तौर पर, इन कैमरों के लेंसों में एक लगभग-स्थिर लीफ शटर होता है. लागत को कम करने और आकार को छोटा करने के लिए, आम तौर पर इन कमरों में लगभग 6 mm विकर्ण वाले इमेज सेंसर का प्रयोग किया जाता है जो इसके कांट-छांट की क्षमता के लगभग 6 होने के कारण अनुकूल होता है. इससे इसकी प्रदर्शन क्षमता कमज़ोर और कम-प्रकाशीय हो जाता है, क्षेत्र की गहराई अधिक हो जाती है, समीप से फ़ोकस करने की क्षमता भी आम तौर पर बढ़ जाती है और इसके संघटक, बड़े-बड़े सेंसरों का प्रयोग करने वाले कैमरों की अपेक्षा छोटे होते हैं. इसका भौतिक आकार बड़ा लेकिन सेंसर छोटा होने के कारण, इनमें से कई कैमरों में बहुत अधिक क्षमता वाले विशेष लेंस होते हैं और साथ में ज़ूम करने की क्षमता भी अधिक होती है और इसका छिद्र भी बहुत नुकीला होता है जो आंशिक रूप से लेंस को परिवर्तित करने की अकर्मता की भरपाई करने में सहायक होता है. एक विशिष्ट उदाहरण है - निकोन कूलपिक्स P90 [Nikon Coolpix P90] पर 24× ज़ूम निकोर ED 4.6-110.4mm f2.8-5.0 [24× Zoom Nikkor ED 4.6-110.4mm f2.8-5.0] जो 35mm फॉर्मेट टर्म्स में एक 26-624mm ज़ूम लेंस होता है. ऐसे महत्वाकांक्षी विनिर्देशों वाले एक लेंस में असामान्यताओं को कम करने के लिए, इनकी संरचना काफी जटिल होती है जिसके लिए एकाधिक ऐस्फरिक तत्वों और प्रायः अनियमित-फैलाव वाले ग्लास का प्रयोग किया जाता है. इस उदाहरण में पिनकुशन के साथ-साथ बैरल विरूपण को भी कैमरे के फर्मवेयर में ठीक किया जा सकता है. उनके छोटे-छोटे सेंसरों की विघटित संवेदनशीलता की भरपाई करने के लिए, इन कैमरों में प्रायः हमेशा ही विशेष प्रकार की एक चित्र स्थिरीकरण प्रणाली समाहित होती है जो लम्बे समय से शिथिल पड़े प्रदर्शनमूलक अवयवों को सक्षम बना देती है. प्रदर्शन के समय दर्पण के अपने मार्ग से हटने पर एक विशेष प्रकार की कटकटाने की आवाज़ सुनाई देती है. 2008 के अंतिम दौर में, एक नई किस्म के कैमरे का आगमन हुआ जिसमें DSLR कैमरों के अंतरपरिवर्तनीय लेंसों और बड़े-बड़े सेंसरों को, एक इलेक्ट्रॉनिक व्यूफ़ाइंडर के माध्यम से या पिछले LCD पर, कॉम्पैक्ट कैमरों की लाइव पूर्वावलोकन प्रणाली के साथ जोड़ा गया था. दर्पण बॉक्स को हटा दिए जाने के कारण ये DSLR कैमरों की तुलना में अधिक सरल और अधिक कॉम्पैक्ट होते हैं और ये आम तौर पर या तो DSLR कैमरों या फिर कॉम्पैक्ट कैमरों के संचालन और कार्य-क्षमता को उत्तेजित कर देता है. 2009 तक इस तरह की एकमात्र प्रणाली, माइक्रो फोर थर्ड्स [Micro Four Thirds] है जिसके घटकों को फोर थर्ड्स [Four Thirds] की DSLR प्रणाली से लिया गया है. रेंजफाइंडर, एक उपयोगकर्ता-संचालित ऑप्टिकल प्रणाली है जिसका प्रयोग वस्तुओं की दूरी मापने के लिए किया जाता है जो कभी फ़िल्म कैमरों में प्रयुक्त होता था. अधिकांश डिजिटल कैमरे, ध्वनिक या इलेक्ट्रॉनिक तकनीक़ का प्रयोग करके अपने आप वस्तु की दूरी माप लेते हैं लेकिन यह कहना उचित नहीं होगा कि उनमें रेंजफाइंडर है. रेंजफाइंडर  संज्ञा का मतलब कभी-कभी रेंजफाइंडर कैमरा भी होता है, अर्थात्, वह फ़िल्म कैमरा जो रेंजफाइंडर से लैस होता है जो उन SLR या साधारण कैमरों से अलग होता है जिसमें दूरी मापने की क्षमता नहीं होती है. लाइन-स्कैन कैमरा, एक ऐसा कैमरा उपकरण है जिसमें एक लाइन-स्कैन इमेज सेंसर चिप और एक फ़ोकसिंग क्रियावली होती है. इन कैमरों का प्रयोग प्रायः केवल औद्योगिक स्थानों में चलायमान वस्तु के निरंतर प्रवाह के चित्र को लेने के लिए किया जाता है. वीडियो कैमरों के विपरीत, लाइन-स्कैन कैमरों में उनके मेट्रिक्स के बजाय पिक्सेल सेंसरों की एक सारिणी का प्रयोग होता है. लाइन-स्कैन कैमरे के डेटा में एक फ्रिक्वेंसी होती है जिसके अंतर्गत कैमरा, किसी लाइन को स्कैन करने, इंतज़ार करने और दोहराने का कार्य करता है. लाइन-स्कैन कैमरे के डेटा को आम तौर पर एक कंप्यूटर द्वारा प्रोसेस किया जाता है ताकि एक-आयामी लाइन डेटा का संग्रहण और द्वि-आयामी चित्र का निर्माण किया जा सके. उसके बाद औद्योगिक उद्देश्यों की पूर्ति के लिए संग्रहित द्वि-आयामी चित्रों के डेटा को इमेज-प्रोसेसिंग प्रक्रिया के द्वारा प्रोसेस किया जाता है. लाइन-स्कैन प्रौद्योगिकी में डेटा को अति-तीव्र गति से और बहुत ज्यादा इमेज रिज़ोलुशंस पर कैप्चर करने की क्षमता होती है. आम तौर पर इन परिस्थितियों में, परिणामी संग्रहित इमेज डेटा तुरंत कुछ-एक सेकंड में 100 MB की सीमा को पार कर जाता है. इसलिए लाइन-स्कैन-कैमरा-आधारित एकीकृत प्रणालियों को आम तौर पर कैमरे के उत्पाद को कारगर बनाने के लिए डिजाइन किया जाता है ताकि प्रणाली के उद्देश्य की पूर्ति हो सके और इसके लिए सस्ती कंप्यूटर प्रौद्योगिकी का भी प्रयोग किया जाता है. कई उपकरणों में अंतर-निर्मित या अंतर-एकीकृत डिजिटल कैमरें होते हैं. उदाहरण के लिए, मोबाइल फोनों में प्रायः डिजिटल कैमरें शामिल होते हैं जिन्हें कभी-कभी कैमरा फोन भी कहा जाता है. अन्य छोटे-छोटे इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों जैसे - PDA, लैपटॉप और ब्लैकबेरी [BlackBerry] के उपकरणों में प्रायः कुछ डिजिटल कैमकोर्डरों की तरह एक अनिवार्य डिजिटल कैमरा होता है. सीमित भंडारण क्षमता और चित्रों की गुणवत्ता के बजाय आम तौर पर सहूलियत पर ज्यादा ज़ोर देने के कारण, ऐसे बहुसंख्यक एकीकृत या अभिसरित उपकरण, चित्रों को लॉसी परन्तु कॉम्पैक्ट JPEG फाइल फॉर्मेट में संग्रहित करते हैं. डिजिटल कैमरों से लैस मोबाइल फोनों की शुरूआत, J-फोन [J-Phone] द्वारा 2001 में जापान में की गई. 2003 में स्वचालित डिजिटल कैमरों की अपेक्षा कैमरा फोनों की ज्यादा बिक्री हुई और 2006 में भी सभी फ़िल्म-आधारित कैमरों और डिजिटल कैमरों की संयुक्त बिक्री से ज्यादा बिक्री इन कैमरों की हुई. केवल पांच सालों में इन कैमरा फोनों के उपकरणों की बिक्री एक बिलियन तक पहुंच गई और 2007 तक सभी मोबाइल फोनों के आधे से भी अधिक का स्थापित आधार, कैमरा फोन थे. तकनीक़ी विनिर्देशों जैसे - रिज़ोलुशन, ऑप्टिकल गुणवत्ता और उपकरणों के उपयोग की क्षमता की दृष्टि से एकीकृत कैमरों का स्थान डिजिटल कैमरों की श्रेणी में सबसे निचले छोर पर है. हालांकि, द्रुत विकास के साथ-साथ, मेनस्ट्रीम कॉम्पैक्ट डिजिटल कैमरों और कैमरा फोन के बीच का अंतर अब धीरे-धीरे कम हो रहा है और एक ही पीढ़ी के उच्च-स्तरीय कैमरा फोनों और निम्न-स्तरीय स्वचालित डिजिटल कैमरों के बीच प्रतिस्पर्धा जारी है. जब डिजिटल कैमरे आम हो गए, तब कई फोटोग्राफरों का एक ही सवाल था कि क्या उनके फ़िल्म कैमरों को डिजिटल में रूपांतरित किया जा सकता है. इसका जवाब था - हां और नहीं. अधिकांश 35 mm फ़िल्म कैमरों के लिए जवाब है - नहीं, क्योंकि इस पर फिर से काम करने की आवश्यकता होगी और इसकी लागत भी बहुत ज्यादा होगी, ख़ास तौर पर लेंसों के साथ-साथ कैमरों को विकसित करने में बहुत ज्यादा काम करना होगा और इसकी लागत भी बहुत ज्यादा होगी. कैमरों को डिजिटल में रूपांतरित करने के अधिकांश मामलों में, इलेक्ट्रॉनिक्स के लिए पर्याप्त जगह बनाने और लिक्विड क्रिस्टल डिस्प्ले के माध्यम से पूर्वावलोकन करने के लिए, कैमरे के पीछे के भाग को हटाकर इसकी जगह एक रीतिगत निर्मित डिजिटल यूनिट के प्रतिस्थापन की आवश्यकता होगी. 35 mm फ़िल्म कैमरों से कई आरंभिक व्यवहारिक SLR कैमरों जैसे - NC2000 और कोडेक DCS [Kodak DCS] श्रृंखला को विकसित किया गया. हालांकि, उस समय की प्रौद्योगिकी के आधार पर इन कैमरों के पीछे वाले भाग, डिजिटल "बैक्स" होने के बजाय लगभग कैमरे वाले हिस्से से भी बड़े और भारी-भरकम यूनिट से लैस होते थे. इन कैमरों का निर्माण फैक्ट्री में हुआ था लेकिन फिर भी इनके विपणन के बाद इनके रूपांतरण की सुविधा उपलब्ध नहीं थी. निकोन E2 [Nikon E2], इसका एक उल्लेखनीय अपवाद है और इस कैमरे के बाद निकोन E3 [Nikon E3] का निर्माण किया गया जिसमें 35mm फॉर्मेट को एक 2/3 CCD-सेंसर में रूपांतरित करने के लिए अतिरिक्त ऑप्टिक्स का प्रयोग किया गया. प्रारंभिक अनुकूलकों को न्यूज़ मीडिया में प्रयुक्त करने के लिए निर्मित किया गया जिसके अंतर्गत लागत को टेलीफोन लाइनों द्वारा चित्रों को भेजने की उपयोगिता और क्षमता द्वारा नकार दिया गया. ख़राब चित्रों की गुणवत्ता की भरपाई, समाचार-पत्र की ग्राफिक्स के निम्न-रिज़ोलुशन द्वारा की गई. किसी उपग्रह की सहायता लिए बगैर चित्रों को भेजने की यह क्षमता, 1989 के टियाननमेन स्क्वायर विरोध प्रदर्शन और 1991 में प्रथम खाड़ी युद्ध के दौरान काफी उपयोगी साबित हुई. US सरकारी एजेंसियों ने भी स्टिल वीडियो की इस अवधारणा में गहरी दिलचस्पी दिखाई, खास तौर पर US नौसेना ने, जो इसका प्रयोग एक विशेष एयर-टु-सी निगरानी प्रणाली के रूप में करना चाहती थी. 1991 में, कोडेक [Kodak] ने कोडेक DCS-100 [Kodak DCS-100] को बाज़ार में लाया जो पेशेवर कोडेक DCS SLR [Kodak DCS SLR ] कैमरों की एक लम्बी श्रेणी का आरंभ था जो आंशिक रूप से फ़िल्म कैमरों, प्रायः निकोन [Nikon] कैमरों पर आधारित था. इसमें 1.3 मेगापिक्सेल वाले सेंसर का प्रयोग किया गया और इसकी कीमत 13,000 डॉलर थी. 1988 में प्रथम JPEG और MPEG स्टैंडर्ड फॉर्मेट के निर्माण की वजह से डिजिटल फॉर्मेट की रचना संभव हुई जिससे चित्र और वीडियो फाइलों को संग्रहित करने के लिए इन्हें कम्प्रेस करने में सफलता मिली. पीछे की तरफ एक लिक्विड क्रिस्टल डिस्प्ले वाले सबसे पहले उपभोक्ता कैमरे का आगमन 1995 में केसियो QV-10 [Casio QV-10] के रूप में हुआ और कॉम्पैक्टफ्लैश [CompactFlash] का प्रयोग करने वाले सबसे पहले कैमरे का आगमन 1996 में कोडेक DC-25 [Kodak DC-25] के रूप में हुआ. 1999 में निकोन D1 [Nikon D1] नामक एक 2.74 मेगापिक्सेल कैमरे का आगमन हुआ जो एक प्रमुख निर्माता द्वारा पूरी तरह विकसित सबसे पहला डिजिटल SLR था और शुरू में इसकी लागत 6,000 डॉलर से कम थी जो पेशेवर फोटोग्राफरों और उच्च-स्तरीय उपभोक्ताओं के लिए सस्ता था. इस कैमरे में निकोन F-माउंट लेंसों का भी प्रयोग किया गया था जिसका मतलब था कि फ़िल्म फोटोग्राफर, इसी तरह के कई लेंसों का प्रयोग कर सकते थे जो उनके पास पहले से ही थी. जब से डिजिटल बैक की शुरूआत हुई, तब से इमेज को कैप्चर करने के लिए मुख्य तीन विधियों को प्रयोग में लाया जाता है जिनमें से प्रत्येक, सेंसर और कलर फ़िल्टरों के हार्डवेयर कॉन्फ़िगरेशन पर आधारित है. 21वीं सदी के आरंभ में सिंगल-शॉट कैमरों में आकस्मिक प्रगति और रॉ इमेज फ़ाइल की प्रोसेसिंग ने सिंगल शॉट और CCD-आधारित कैमरों का निर्माण किया जिनका लगभग हर क्षेत्र में, यहां तक कि उच्च-स्तरीय व्यावसायिक फोटोग्राफी के क्षेत्र में भी पूरा आधिपत्य था. CMOS-आधारित सिंगल शॉट कैमरे कुछ हद तक सामान्य बने रहे. नवीनतम उपभोक्ता डिजिटल कैमरों में एक बेयर फ़िल्टर मोज़ेक प्रयुक्त होता है और साथ में एक ऑप्टिकल उपघटन-विरोधी फ़िल्टर का भी प्रयोग किया जाता है ताकि अलग-अलग प्राथमिक-रंगों वाले चित्रों के विघटित नमूने के कारण उत्पन्न  उपघटन को कम किया जा सके. RGB इमेज डेटा की एक पूरी सारिणी निर्मित करने के लिए रंग की जानकारी को अंतर्वेशित करने के लिए एक डेमोसाइसिंग कलनविधि का प्रयोग किया जाता है. जिन कैमरों में बीम-फ़िल्टर सिंगल-शॉट 3CCD दृष्टिकोण, थ्री-फ़िल्टर मल्टी-शॉट दृष्टिकोण, कलर को-साइट नमूने या फ़ोवियन X3 सेंसर का प्रयोग होता है, उन कैमरों में न तो उपघटन-विरोधी फ़िल्टरों का और न ही डेमोसाइसिंग का प्रयोग होता है. बेयर फ़िल्टर पैटर्न, प्रकाश फ़िल्टरों का एक आवृत्तिमूलक 2×2 मोज़ेक पैटर्न है जिसमें हरे वाले को विपरीत किनारों में और लाल एवं नीले वाले को अन्य दो स्थानों में प्रतिस्थापित किया जाता है. हरे का अधिकांश भाग, मानव दृश्य प्रणाली की विशेषताओं का लाभ उठाता है जो अधिक-से-अधिक हरे रंग की चमक को निर्धारित करता है और रंग या संतृप्ति की तुलना में चमक के प्रति अधिक संवेदनशील होता है. कभी-कभी 4 रंगों वाले फ़िल्टर पैटर्न का प्रयोग किया जाता है जिसमें प्रायः दो अलग-अलग हरे रंग होते हैं. यह संभवतः अधिक सटीक रंग प्रदान करता है, लेकिन इसके लिए थोड़ी ज्यादा जटिल अंतर्वेशन प्रक्रिया की आवश्यकता होती है. कई आधुनिक कैमरे, पिक्टब्रिज [PictBridge] मानक का समर्थन करते हैं जो एक कंप्यूटर की आवश्यकता के बिना ही कैमरे के डेटा को सीधे एक पिक्टब्रिज-सक्षम कंप्यूटर प्रिंटर में भेज सकते हैं. तार-संयोजन के बिना ही बेतार संयोजकता के माध्यम से फोटो को प्रिंट किया जा सकता है. कई डिजिटल कैमरों में एक वीडियो आउटपुट पोर्ट होता है. आम तौर पर एसवीडियो [sVideo] जो टेलीविज़न को मानक-परभाषा वाला वीडियो संकेत भेजता है और जिसकी सहायता से उपयोगकर्ता, एक बार में केवल एक ही तस्वीर दिखा सकता है. कैमरे की बटन या मेनू की सहायता से उपयोगकर्ता एक से दूसरे फोटो का चयन कर सकता है जो  या TV में अपने आप एक "स्लाइड शो" भेज सकता है. कई उच्च-स्तरीय डिजिटल कैमरे के निर्मातों ने HDMI को अपना लिया है जिसकी सहायता से वे HDTV पर अपने हाई-रिज़ोलुशन गुणवत्ता वाले फोटो का प्रदर्शन कर सकते हैं. कई डिजिटल कैमरों में विभिन्न अनुप्रयोगों के लिए पूर्व-निर्धारित मोड होते हैं. सटीक प्रदर्शन की बाध्यताओं के अंतर्गत, विभिन्न मापदंडों को बदला जा सकता है जिनमें शामिल हैं - प्रदर्शन, छिद्र, फ़ोकसिंग, प्रकाश मीटर, सफ़ेद संतुलन और समान संवेदनशीलता. उदाहरण के तौर पर एक छायाचित्र, फोकस के बाहर पृष्ठभूमि प्रदान करने के लिए एक अधिक चौड़े छिद्र का प्रयोग करता है और अन्य चित्र सामग्री की अपेक्षा एक मानव-मुखाकृति की तलाश और इस पर फोकस करेगा. डिजिटल कैमरों के अधिकांश निर्माता, लिनक्स [Linux] या अन्य मुफ्त सॉफ्टवेयर के साथ काम करने के लिए अपने कैमरों में ड्राइवर और सॉफ्टवेयर की सुविधा प्रदान नहीं करते हैं. फिर भी, कई कैमरों में मानक USB भंडारण प्रोटोकॉल का प्रयोग होता है और इस तरह से उन्हें आसानी से प्रयोग में लाया जा सकता है. अन्य कैमरे, जीफोटो [gPhoto] परियोजना द्वारा समर्थित हैं. कई कैमरे, खास तौर पर पेशेवर या DSLR कैमरे, रॉ इमेज प्रारूप को समर्थन करते हैं. एक रॉ इमेज, कैमरे के सेंसर के प्रत्यक्ष पिक्सेल डेटा का असंसाधित सेट है. उन्हें प्रायः प्रत्येक निर्माता के आधिपत्य वाले प्रारूपों में संचित करके रखा जाता है, जैसे - निकोन [Nikon] के लिए NEF, कैनन [Canon] के लिए CRW या CR2 और मिनोल्टा [Minolta] के लिए MRW. एडोब सिस्टम्स [Adobe Systems] ने DNG प्रारूप नामक एक रॉयल्टी मुक्त रॉ इमेज प्रारूप जारी किया है जिसे कम-से-कम 10 कैमरा निर्माताओं ने अपना लिया है. रॉ फ़ाइलों को शुरू-शुरू में विशिष्ट चित्र सम्पादन कार्यक्रमों के अंतर्गत संसाधित किया गया लेकिन समय-समय पर कई मुख्यधारा सम्पादन कार्यक्रमों, जैसे - गूगल [Google] का पिकासा [Picasa], ने रॉ इमेजों को समर्थन देने की सुविधा को अंतर्निहित किया है. रॉ प्रारूपों वाले चित्र के संपादन की सहायता से सेटिंग में अधिक लचीलापन आ गया है जैसे - सफ़ेद संतुलन, प्रदर्शन की भरपाई, रंग का तापक्रम इत्यादि. संक्षेप में, रॉ प्रारूप की सहायता से फोटोग्राफर, चित्रों की गुणवत्ता को खोए बिना ही प्रमुख समायोजन कर सकते हैं, नहीं तो इन सब के लिए फिर से तस्वीरे लेने की आवश्यकता होती. अधिकांश कैमरों में एक्सिफ़ डेटा होता है जो तस्वीर के बारे में मेटाडेटा प्रदान करता है. एक्सिफ़ डेटा में निम्नलिखित विवरण शामिल हो सकता है - छिद्र, प्रदर्शन-समय, फ़ोकल लम्बाई, लेने की तारीख और समय तथा स्थान. डिजिटल कैमरों को अधिक शक्ति या बिजली की आवश्यकता होती है और समय के साथ ये आकार में छोटे भी हो गए हैं जिसके परिणामस्वरूप कैमरे में फिट होने के लिए काफी छोटी बैटरी को विकसित करने की आवश्यकता दिन-पर-दिन बढती जा रही है और साथ में एक उचित समयावधि के लिए इसमें शक्ति या बिजली प्रवाहित होने की व्यवस्था भी होनी आवश्यक है. डिजिटल कैमरों के लिए खास तौर पर दो प्रकार की बैटरियों का प्रयोग हो रहा है.