Hermann Grassmann era el tercer dels dotze fills de Justus Günter Grassmann i Johanne Luise Friederike Medenwald. La seva mare era filla d'un pastor de Klein-Schönfeld. El seu pare havia estat també consagrat pastor però va aconseguir una plaça de professor de matemàtiques i física a l'Institut de Stettin i va ser un acadèmic notable, autor de diversos llibres de text escolar de Física i Matemàtiques, a més de dur a terme interessants investigacions en el camp de la cristallografia. Un altre germà de Hermann, Robert, també es va dedicar a les matemàtiques i tots dos van treballar conjuntament en molts projectes. Durant la seva joventut, Hermann va ser educat per la seva mare, dona d'una vasta cultura. Després va anar a una escola privada, abans d'ingressar a l'Institut de Stettin, en el qual donava classes seu pare. La majoria dels matemàtics despunten davant els seus professors des de molt joves, però, i tot i tenir unes extraordinàries oportunitats en pertànyer a una família procliu a l'educació, Hermann no va destacar de manera especial en els seus anys d'estudis secundaris, fins al punt de que el seu pare va pensar que havia de dedicar-se a algun tipus de treball manual, com el de jardiner o artesà. Hermann apreciava la Universitat. Va realitzar estudis de teologia, llengües clàssiques, filosofia i literatura, i no sembla que anés a cap classe de matemàtiques o física. Tot i que sembla evident que Hermann no va tenir formació universitària formal alguna en matemàtiques, aquesta era la matèria que més li interessava quan va tornar a Stettin, a la tardor de 1830, després d'haver completat els seus estudis universitaris a Berlín. Evidentment, la influència del seu pare en aquesta via va ser molt important, i podria haver arribat a ser professor de matemàtiques, però ja s'havia decidit a portar a terme investigacions matemàtiques pel seu compte. Després de passar un any investigant en matemàtiques i preparant l'examen per professor d'institut, Hermann es va anar aa Berlín el desembre de 1831, per presentar-se a aquests exàmens. Sembla que els seus exercicis escrits no devien ser molt ben valorats, ja que els seus examinadors li deiron el títol per a ensenyar només en els primers nivells de la secundària. Se li va dir que abans de poder ensenyar en els nivells superiors hauria de tornar a examinar i demostrar uns grans coneixements en els temes pels quals havia concursat. A la primavera de 1832 va obtenir una plaça de professor ajudant a l'Institut de Stettin. el 1834 Grassmann va començar a donar classes de matemàtiques a la  Gewerbeschule  de Berlín. Un any més tard va tornar a Stettin Patra fer classes de matemàtiques, física, llengua alemanya, llatí, i religió en un centre educatiu nou, la  Otto Schule . Aquesta gran varietat de matèries a impartir és prova que encara estava habilitat només per a impartir classes a les escoles en els nivells més baixos. En els quatre anys següents, Grassmann va superar els exàmens que li van permetre fer classes de matemàtiques, física, química i mineralogia en tots els nivells dels centres d'educació secundària. Durant els disturbis polítics que es desenvolupen en 49, Hermann i Robert Grassmann editar un diari en Stettin per donar suport a la unificació d'Alemanya en el marc d'una monarquia constitucional. Després d'escriure una sèrie d'articles sobre lleis constitucionals, Hermann, cada vegada menys d'acord amb la línia política del diari, el va deixar. Grassmann va tenir onze fills, dels que set van arribar a adults. Un dels seus fills, Hermann Ernst Grassmann, va arribar a professor de matemàtiques a la Universitat de Giessen. el filosòfica. Grassmann va demostrar a més que si la dimensions espacials, de fet, el nombre de possibles dimensions d'interès per la geometria és il limitat. L' Ausdehnungslehre  va ser un text revolucionari, molt avançat en la seva època com per poder ser apreciat. Grassmann ho va exposar com Möbius no es va considerar capaç de valoralrlo i l'hi va remetre a Ernst Kummer, que el va rebutjar sense haver dut a terme una lectura atenta . En els 10 anys següents, Grassmann va escriure una sèrie de treballs aplicant la seva teoria de l'extensió, incloent una  Neue Theorie der Elektrodynamik  de 1845, i diversos treballs sobre corbes i superfícies alegbraicas, amb l'esperança que aquestes aplicacions moguessin els altres a prendre més seriosament la seva teoria. el lleis dels colors segueixen ensenyant-li avui en dia. El treball de Grassman entrava en contradicció amb el de Helmholtz. Grassmann va escriure també en cristalografia, electromagnetisme, i mecànica. el 1861 Grassmann va exposar la primera formulació axiomàtica de la aritmètica, utilitzant àmpliament el principi d'inducció. Giuseppe Peano i els seus seguidors van citar àmpliament aquest treball a partir de 1890.