Belfast testemunhou o pior dos conflitos na Irlanda do Norte. O Acordo da Sexta-feira da Paixão encorajou a reconstrução da cidade em larga escala, tais como a Victoria Square, o Titanic Quarter e Laganside incluindo o novo complexo Odyssey e o ponto de referência Waterfront Hall. Uma grande parte do centro da cidade é agora somente pedestre. Queen's University of Belfast é a principal universidade de Belfast. A University of Ulster também possui um campus na cidade, concentrando-se em belas-artes e design. Ao norte de Belfast, encontram-se os Vales de Antrim, no município de Antrim, e ao sul estão os montes Castlereagh Hills, no município de Down. Mirando a cidade, estão a montanha Divis, a Black Mountain e Cavehill. O dia mais quente já registrado em Belfast foi de 29°C. O dia mais frio foi de -13°C. Todo o transporte público da Irlanda do Norte é operada por subsidiárias da Translink. Os serviços de autocarros na cidade e nos arredores são operados pela Translink Metro, que fazem a ligação entre os distritos residenciais e o centro da cidade com 12 corredores de transportes públicos de alta qualidade, fazendo serviços radiais a partir do centro, o que resulta numa falta de conexões diretas entre as áreas suburbanas. Áreas mais distantes são servidas pelo Ulsterbus. Northern Ireland Railways tem serviços ferroviários, com comboios saindo dos subúrbios ao norte de Belfast para Carrickfergus e Larne, em direção ao leste para Bangor, e em direção ao sul para Lisburn e Portadown. A mais importante reforma de estradas em Belfast começou no início de 2006 e deve terminar em 2009. O Crown Liquor Saloon na Great Victoria Street é o único bar controlado pelo National Trust. O bar fica situado do outro lado da rua, em frente ao Hotel Europa, tendo escapado de vários ataques. Muitos dizem que isso acontece porque “Deus protege os bêbados”.   As Cortes Reais da Justiça em Chichester Street constituem a sede do Suprema Tribunal da Irlanda do Norte. Os Jardins Botânicos de Belfast possuem muitas atrações incluindo uma casa feita de palmeiras. Belfast também possui o edifício mais alto da ilha da Irlanda, o Windsor House, que possui 80 metros de altura e 23 andares. O Albert Clock fica no final da High Street e foi construído em homenagem ao consorte da Rainha Vitória, o Príncipe Alberto. A Galeria de Banhos Ormeau na  Ormeau Avenue é um dos mais belos espaços de arte contemporânea da Irlanda. O Belfast Zoo fica ao norte da cidade,  aos pés dos montes Cavehill. Fundado em 1833 pelo Bispo Crolly, St. Malachy's College é um dos mais antigos centros de educação católico-romano da Irlanda. O Cemitério de Belfast possui túmulos de vários notáveis residentes de Belfast, incluindo Viscount Pirrie e Sir Edward Harland. Belfast é representada na elite do Hockey de Gelo pelo Belfast Giants. A maratona de Belfast acontece todo mês de maio. Belfast possui o Campo King George em homenagem ao Rei Jorge V do Reino Unido. A cidade é a sede da BBC Northern Ireland, do canal ITV e UTV e das rádios Belfast CityBeat e U105. Existem dois cinemas independentes em Belfast, o Queen's Film Theatre e o Strand Cinema, que apresentam a mostra durante o Belfast Film Festival e o Belfast Festival at Queen's.