Grâce au Rangaku, le Japon découvrit de nombreux aspects de la Révolution Scientifique et Technologique qui se déroulait en Europe à la même époque, l'aidant ainsi à rassembler des bases théoriques et technologiques, qui peuvent expliquer en partie la modernisation radicale et rapide qui suivit l'ouverture de ce pays au commerce extérieur à partir de 1854. Ainsi, des milliers de livres furent publiés, imprimés et largement distribués parmi la population, qui avait un taux d'alphabétisation situé entre 70 % et 80 %. Le Japon avait déjà à cette époque une des densités de population les plus importantes au monde, avec plus d'un million d'habitants à Edo, et plusieurs autres villes fortement peuplées comme Osaka et Kyoto, offrant ainsi un marché potentiellement important pour ces récits. Dans les grandes villes, quelques magasins spécialisés dans ces objets rares étrangers s'ouvrirent au grand public. La première étape du Rangaku fut relativement limitée et fortement contrôlée. Les livres occidentaux étaient interdits depuis la répression contre les chrétiens qui eut lieu au Japon en 1640. Au tout début, un petit groupe de traducteurs nippo-hollandais travaillèrent à Nagasaki pour adoucir les relations avec les étrangers et transmettre des passages des récits occidentaux. Les Hollandais étaient également sollicités pour retransmettre les nouvelles du monde et pour fournir des récits au Shogun tous les ans lors de leur voyage à Edo. Les usines hollandaises à Nagasaki, en complément du commerce officiel de soie et peau de chevreuil, furent finalement autorisées dans le cadre d'un commerce privé. Un petit marché lucratif se développa ainsi pour les curiosités occidentales, centralisées dans la région de Nagasaki. Avec l'apparition d'un chirurgien au poste de commerce de Dejima, les personnalités japonaises commencèrent à demander à être soignées lorsque les médecins locaux ne pouvaient rien faire. L'un des chirurgiens les plus célèbres était Caspar Schamberger, qui introduisit un intérêt soutenu pour les livres médicaux, pharmaceutiques, méthodes de traitements, etc. Entre 1804 et 1829, des écoles virent le jour dans tout le pays comme les Bakufu et les terakoya aidant ainsi à la diffusion de ces nouvelles idées. Durant cette période, le mouvement du Rangaku fut de plus en plus impliqué dans le débat sur la politique isolationniste du pays, affirmant que s'inspirer de la culture occidentale renforcerait le Japon plutôt que de l'affaiblir. Petit à petit, le Rangaku répandit à l'intérieur du pays des innovations contemporaines de l'Occident. Il est souvent avancé que le Rangaku a permis au Japon de ne pas être complètement ignorant des grandes avancées scientifiques occidentales des  et  siècles, et de bâtir les fondations d'une culture scientifique théorique et technologique. Ceci peut expliquer en partie la réussite du Japon dans sa modernisation radicale, qui a suivi son ouverture au commerce extérieur en 1854. A partir des années 1720, de nombreux ouvrages sur les sciences médicales furent obtenus des Hollandais, puis étudiés et traduits en Japonais. De vifs débats eurent lieu entre les partisans de la médecine traditionnelle chinoise et ceux des connaissances occidentales nouvellement acquises, qui conduisirent à des vagues d'expérimentations et de dissections. La précision des connaissances occidentales fit sensation parmi la population, et de nouvelles publications telles que  en 1759 et le  en 1774 devinrent des références. Ce dernier était une compilation réalisée par plusieurs érudits japonais avec à leur tête Genpaku Sugita, en grande partie issue de l'ouvrage hollandais Ontleedkundige Tafelen de 1734, qui lui-même était une traduction de Anatomische Tabellen, écrit par l'auteur allemand Johann Adam Kulmus en 1732. En 1838, le docteur Kōan Ogata fonda le Tekijuku, une école spécialisée dans le Rangaku. Celle-ci accueillit de célèbres étudiants tels que Yukichi Fukuzawa et Keisuke Ōtori, qui allaient devenir des acteurs clés de la modernisation du Japon. Ogata fut également l'auteur en 1849 d'une , premier ouvrage à traiter des pathologies à être publié au Japon. Certains des premiers spécialistes du Rangaku se consacrèrent à l'assimilation des théories en Newton, sous le titre  en 1798. Pour les besoins de la traduction, Tadao Shizuki inventa plusieurs termes scientifiques clés qui sont toujours utilisés en japonais moderne, tels que , ,  ou . Un autre spécialiste du Rangaku, Banri Hoashi, publia un manuel de sciences physiques intitulé  en 1810, à partir d'une combinaison de treize ouvrages hollandais, après avoir appris la langue à l'aide uniquement d'un dictionnaire Hollandais-Japonais. Les expérimentations électriques étaient très populaires dans les années 1770. Suite à l'invention de la générateurs électrostatiques semblables furent obtenus pour la première fois des Hollandais vers 1770 au Japon, par Gennai Hiraga. L'électricité statique était produite par la friction d'un bâton plaqué or sur un tube de verre, qui créait divers effets électriques. Les bouteilles étaient reproduites et adaptées par les Japonais, qui les appelaient . Le premier manuel japonais d'électricité, , publié en 1811 par générateurs électriques, la conduction à travers le corps humain, et les expériences de 1750 de Benjamin Franklin avec la foudre. En 1840, pile électrique inventée par Alessandro Volta quarante ans plus tôt, en 1800. La pile fut également construite par Udagawa en 1831 et utilisée dans diverses expériences, y compris médicales, basées sur la croyance que l'électricité pouvait aider à soigner les maladies. L'œuvre d'Udagawa retranscrit également en détails pour la première fois au Japon les découvertes et théories de Lavoisier. Par conséquent, Udagawa réalisa aussi de nombreuses expériences scientifiques et inventa de nouveaux termes, qui sont toujours d'usage courant dans le Japonais scientifique moderne, tels que , , , ou . Le premier télescope du Japon fut offert en 1614 par le capitaine anglais John Saris à Ieyasu Tokugawa, avec la contribution de William Adams, pendant la mission de Saris visant à ouvrir le commerce entre l'Angleterre et le Japon. Ce présent suivait d'à peine six ans l'invention du télescope par le Hollandais Hans Lippershey en 1608. La lunette astronomique fut largement utilisée par la population pendant l'époque d'Edo, aussi bien pour le plaisir que pour l'observation des étoiles. Après 1640, les Hollandais continuèrent à tenir informés les Japonais sur l'évolution de la technologie des télescopes. En 1831, après avoir passé plusieurs mois à Edo où il put se familiariser avec les marchandises hollandaises, grégorien du Japon. Ce télescope avait un taches solaires et la topographie lunaire. Quatre de ses télescopes existent encore aujourd'hui. Les microscopes furent inventés en Europe au  siècle, mais on ignore à quel moment exactement ils atteignirent le Japon. Des descriptions précises de microscopes furent faites dans les ouvrages  de 1720 et Paroles de Hollandais de 1787. Alors que les Européens les utilisèrent principalement pour observer les petits organismes cellulaires, les Japonais s'en servir avant tout à des fins entomologiques et réalisèrent de nombreuses descriptions détaillées d'insectes. Les lanternes magiques, décrites pour la première fois en Occident par Athanasius Kircher en 1671, devinrent des attractions très populaires sous de multiples formes dans le Japon du  siècle. Le mécanisme d'une lanterne magique fut décrit au moyen de dessins techniques dans l'ouvrage intitulé  en 1779. Les karakuri désignent les théories mécanistes sur les organismes, ou jeux de guerre miniatures. De nombreux karakuri furent conçus, principalement dans une optique de loisir, imitant des scènes allant de la cérémonie du thé à la pratique du kyudo. Ces ingénieux jouets mécaniques allaient devenir les prototypes des machines de la révolution industrielle. Ils étaient animés par des mécanismes de ressorts semblables à ceux des horloges. Les missionnaires échappement, relativement primitif, à verge et à foliot. Ceci conduisit au développement d'une horlogerie japonaise originale, appelée Wadokei. Ni le période isolationniste qui débuta en 1641. Plus tard, ils introduisirent dans leurs horloges une technologie plus sophistiquée par le biais des Hollandais, qui entraîna des créations spectaculaires telle que l'horloge millénaire universelle, conçue en 1850 par Hisashige Tanaka, fondateur de ce qui deviendra ensuite la société Toshiba.