Un aïllat o adossat a altres cases similars tot compartint les mitgeres o formant fileres més o menys llargues en els viles i pobles. El paradigma més estès de la casa urbana actual, correspon a la tipologia de cases adossades que proliferen en les noves promocions immobiliàries. Es composa de dos nocturn, o de fills i filles, que poden compartir-la amb altres estadants de la casa com algun rehabilitada i conseqüentment modernitzada, la qual és, en molts cassos, objecte de Catàlegs urbanístics. Aquest paradigma ideal que forma la casa urbana d'entre 70 o 100 metres quadrats de castellanisme «aseo»), etc., en una casa adossada o, amb major freqüència, en un pis dins d'un edifici plurifamiliar el trobem a la base de l'urbanisme actual, com un índex estadístic fonamental per la planificació del creixement urbà, La casa o l'habitatge familiar és el principal producte i, per tant, la base de la indústria de la materials de construcció fins les agències immobiliàries o les botigues de parament de la llar. Però per damunt de tot, '''la casa és el Uma que il·lustra aquest article, és la casa siberians, el indis de les praderes dels nostres contrades, amb matisos i diferències fins i tot a nivell regional. La història de l'origen i evolució de la casa marxa de la mà de la història de la ciutat. No és homogènia, ni la qualitat dels edificis és ascendent per a tots els habitants, ja que en totes les èpoques coexisteixen magnífics exemples d'unes cases que contrasten amb la ingent proliferació de miserables habitacles. Sorgeixen les primeres poblacions conegudes 6000 aC, en les fèrtils marges dels grans rius de toves al costat dels camps de conreu. Al toves i sostres de fusta de Palma. Cal palafits, cases sobre puntals, enmig de llacs, en diverses parts d'Amèrica Central. Al Antic Egipte els ciutadans rics es construeixen palauets. En la nova ciutat de Tell al-Amarna es construeixen cases amb un pati central. Els olmeques de Amèrica Central, d'altra banda, es construïen cases de pedra acuradament tallada. Els celtes del nord d'Europa construeixen 500 aC cases circulars de pedra, amb el sostre de palla. A les ciutats estat gregues s'edifiquen cases amb pati 400 aC. S'estima que Alexandria l'any 200 aC tindria uns 300.000 habitants. En el primer segle, a les grans ciutats romanes, es construeixen blocs de pisos, anomenats ínsula, i a les afores "cases de camp", o "vil·la". S'estima que Roma, l'any 100 aC, tindria uns 450.000 habitants. Els palaus de pedra, com els maies, cases de tova per al poble, o de fusta dels víkings, són una constant en funció de l'estatus, clima o mitjans. A Europa, al segle XIII els nous rics, comerciants, banquers i nobles acabalats, es construeixen magnífiques cases de pedra, les barraques de fusta recobertes de fang i palla són del poble. A partir del segle XVI es generalitza l'ús de maons de fang cuit per edificar cases al nord d'Europa. Sorgeixen les primeres mansions senyorials europees. Al segle XVIII, en moltes ciutats europees i americanes, s'erigeixen edificis d'estils "elegants" per a la nova burgesia. A principis del segle XX es dissenyen i erigeixen gratacels d'acer, cristall i formigó, amb noves tècniques, per a habitatges i oficines, als EUA. Seran imitats, més endavant, pels altres països. En els països més desenvolupats s'han anat desenvolupant criteris i normes pròpies per la construcció d'habitatges nous, per donar criteris constructius que garanteixin l'estabilitat, solidesa, seguretat i confort als usuaris, i normes específiques que regulen la fabricació, components i muntatge dels materials de construcció. L'urbanisme i l'arquitectura moderna van ser adoptats universalment després de la segona guerra mundial, quan les tasques de reconstrucció d'Europa exigien nous instruments teòrics i noves propostes que l'academicisme burgès, atès el fracàs del model social dominant entre guerres, ja no estava en condicions de donar. A Catalunya als anys 50, el Dirección General de Arquitectura''» per a cercar solucions al problema de l'habitatge, concurs que fou guanyat pels arquitectes que després impulsarien el moviment. Els postulats teòrics del moviment modern s'aplicaren en la construcció del polígon de Montbau a Barcelona, així com els habitatges de la SEAT a la Zona Franca entre d'altres.. La casa pot tenir altres habitacions com l'estudi, la sala de la bugada, el celler, etc. Les zones de contacte de la casa amb l'entorn pot tenir els anomenats espais intermedis, que són zones que segons convingui poden considerar-se a l'exterior o a l'interior. Dintre d'aquests espais trobem les galeries i les cancel·les.