Inanna figurerer framtredende i en av de tidligste legender, Enmerkar og herren av Aratta, i noe som minne om rollen som en «kongemaker», overførte hennes personlige bosted og gunst, og således overherredømme fra Arattas konge og til Uruk. Portvokteren, som fulgte Ereškigals instruksjoner, fortalte Inanna at før hun komme inn måtte hun overlevere sin stav. Hun spør hvorfor og får vite at slik er skikken i underverden. Hun adlyder og kommer inn. Hun passerer gjennom hele syv porter, hver tar et stykke av hennes klesdrakt eller smykker. I sumersk mytologi innbefattet en del begravelsesritualer at den døde ble begravd med gaver for portvokterne og underverdens dommere for å vinne deres gunst. Gjenstander kunne også være brukt som en amulett eller beskyttelse slik at for hver gjenstand som ble tatt fra henne gjorde henne stadig mer sårbar. Da hun sto foran sin søster var hun helt naken. Ereškigals hat for Inanna kan ha blitt referert i noen få andre myter. Ereškigal er sett på som en form for tilfeldig ulykkesfugl. Hun kunne ikke forlate hennes rike i underverden for å være sammen med andre guder og de kunne ikke besøke henne i underverden. Inanna symboliserte kjærlighet og fruktbarhet, de motsatt poler til Ereškigal. Tre dager og tre netter gikk og Ninshubur fulgte instruksjonene ved å gå til Enlil, Nanna, og Enkis templer og krevde at de reddet kjærlighetsgudinnen. De to første gudene nektet, sa det var hennes egen ugreie, men Enki ble dypt plaget og lovte å hjelpe. Han skapte to kjønnsløse vesener som hverken var hun eller han og kalte dem gala-tura og kur-jara. Han instruerte dem til å formilde Ereškigal og om de ble spurt om hva de ønsket skulle de be om Inannas lik og dynke det med livets mat og vann. Det gikk som Enki sa og de to vesenene fikk Inanna, men Ereškigals demoner fulgte dem ut av underverden og forlangte at hun ikke var fri til å forlate stedet før noen tok hennes plass. De kom først til Ninshubur og sa at de kunne ta henne, men Inanna nektet og sa at hennes tjener hadde gitt henne den hjelp hun hadde krevd. Deretter kom de til Cara, Inannas sminkøse, fortsatt i sorg. Demonene sa at de ville ta henne, men Inanna nektet for de hadde vært der for henne, og deretter kom de til Lulal, også sørgende, og demonene tilbød å ta ham, men Inanna nektet. Deretter kom de til Dumuzi, Inannas ektefelle, som i en vakker kledning satt og hadde det lystig til tross for at hans frue var fortsatt borte. Inanna sa de kunne ta ham. Dumuzi forsøkte å unnslippe sin skjebne, men en flue fortalte Inanna og demonene hvor han var. Det ble da dømt at Dumuzi skulle tilbringe halve året i underverden og at hans søster skulle tilbringe den andre halvparten. Fortellingen om Inanna og Dumuzi går foruten de om Nanna. De er alle fortellinger om en ung gud eller gudinne, og en mor eller ektefelle som sørger.