Pius XII. bol pápežom, ktorého pontifikát poznačil nástup Hitlera k moci ako i druhá svetová vojna a s ňou súvisiace udalosti. Eugenio Pacelli pochádzal z rímskej aristokratickej rodiny. Rodičia Filippo a Patricia Pacelliovci boli vzdelanými, zámožnými a vysoko váženými osobami. Otec pôsobil ako advokát. Starý otec Marcantonio Pacelli bol zakladateľom oficiálneho vatikánskeho denníka ''Leva XII. a brat Francesco sa stal uznávaným advokátom. Teologické vzdelanie získal na gregoriánskej univerzite a na inštitúre sv. Apolinára v Ríme. Na kňaza bol vysvätený v apríli 1899. Už v roku 1901 vstúpil do pápežských služieb. V roku 1913 ho pápež Pius X. vymenoval za zástupcu tajomníka pre cirkevné veci v štátnom sekretariáre. Piov nástupca Benedikt XV. ho v apríli 1917 vymenoval za nuncia v Mníchove a zároveň ho povýšil na biskupa. Počas prvej svetovej vojny viedol rokovania s ríšskou vládou o nenaplnenom mierovom pláne Benedikta XV. V júni Weimarskej republike. 16. decembra 1929 bol vymenovaný za kardinála a vatikánskeho štátneho sekretára. Hitlerov nástup k moci v roku 1933 nastolil otázku porozumenia medzi nemeckým štátom a cirkvou a pre Pacelliho to bola prvá skutočná skúška diplomacie v novej funkcii. Vyjednať s Treťou ríšou zmluvu, ktorá by chránila pred svojvôľou totalitného režimu katolíckych veriacich na jej území. 20. júla 1933 sa uskutočnilo vo Vatikáne jednanie medzi Pacellim a nemeckým diplomatom Franzom von Papen, ktorého výsledkom bolo uzavretie konkordátu medzi Svätou stolicou a Nemeckom. Ako štátny tajomník Pacelli veľa cestoval. Navštívil Argentínu, USA, Francúzsko, Maďarsko a iné krajiny. 2. marca Piom XI. a s úmyslom pokračovať v jeho politike zvolil si meno Pius XII. Na korunovácii nového pápeža sa vo Vatikáne zúčastnilo tridsaťšesť zahraničných delegácií. Jedným z prvých problémov, s ktorým sa pápež stretol, bola občianska vojna v Španielsku, v ktorej sa postavil na stranu generála Franca. Bol nezmieriteľným nepriateľom komunizmu. Starosti mu spôsobovalo poznanie, že v dôsledku vojny siahala oblasť komunistickej moci až do stredu Európy. Otvorene sa staval proti stalinskej diktatúre a v júli 1949 a o rok neskôr zverejnil dekréty, v ktorých pohrozil členom komunistickej strany a jej prívržencom exkomunikáciou. Jeho antikomunistický postoj viedol až tak ďaleko, že sa snažil obhajovať činy nedávnych nacistických zločincov. Pius XII. sa stal známym i vo vedeckých kruhoch, keď v rokoch 1939 - 1949 nariadil archeologické práce v podzemí Baziliky svätého Petra zamerané na identifikáciu hrobu prvého apoštola, sv. Petra. Pápež Pius XII. zomrel na zámku Gandolfo 9. októbra 1958. Pius XII. počas svojho pontifikátu vydal štyridsať encyklík, v ktorých obhajoval základy kresťanskej doktríny alebo sa vyjadroval k aktuálnym udalostiam. Niektoré z nich nestratili dodnes na aktuálnosti. Okrem toho vydal päť pápežských dokumentov - tzv. apoštolských konštitúcií.