En 1752 AD el jefe tribal Tanoli Sardaar Zabardast Khan se alió con el Rey de Afghanistan Ahmed Shah Abdali en las tardías conquistas de India. Zabardast subsequentemente ganó el título de Suba Khan de Ahmed Shah Abdali por su bravura en la batalla contra los Maratas en Panipat, donde un ejército de cincuenta mil Maratas fueron derrotados por sesenta mil soldados de Abdali y tribus aliadas musulmanas. Más tarde, el nieto de su hermano Haibat Khan derrotó a los Durranis, pero fue muerto en la batalla por Sardaar Azim Khan. Desde cerca de 1813, Mir Painda Khan llevó durante toda su vida una larga rebelión contra los Sikhs, quienen dispusieron fuertes en localizaciones estratégicas para mantenerlo a raya. Hari SinghNalwa tomó esta iniciativa durante su gobierno. La rebelión de Painda Khan contra el imperio Sikh costó una gran porción de su reino, dejando sólo sus capitales gemelas Amb y Darband. Esto incrementó su resistencia contra el gobierno Sikh. En 1828 Mir Painda Kahn regaló el estado de Phulra a su hermano Mir Madad Khan. El General Dhaurikal Singh, comandante de las tropas Sikh en Hazara, hizo que envenarán mortalmente a Painda Kahn en septiembre de 1844. Painda Khan es todavia reverenciado en Hazara como un héroe. Esta respuesta fue muy comentada, y es recordada por muchos habitantes de Hazara incluso hoy en día como una respuesta heroica. Malik Nawab Khan, del bajo Tanawal, es elogiado por el major Abbot como un "hombre bravo" en su libro, en Abbottabad. Malik Nawab Khan era un hombre con experiencia y un soldado capaz. Era un hombre muy religioso. Malik Nawab Khan estuvo entre los miembros de la tribu del famoso Mir Jehandad Khan. La mayoría de la tribu Tanoli residen en el estado anterior de la AMB en la División Hazara de la Frontera del Noroeste de la provincia de Pakistán, en las ciudades de Abbottabad, Haripur y su distrito, Swat, Mansehra, Battagram y los distritos de Kohistan. Una rama de la tribu Tanoli reside también en Cachemira, principalmente en Muzaffarabad y Srinagar. Tanolis también se viven en algunas zonas de Swabi, Khalabat, Nowshera, Mardan, Rawalpindi, Gujar Khan y Sultanpur. Un número significativo de Tanolis también vive en Karachi. También hay muy pocas familias Tanoli que residen en la ciudad de Queeta en la provincia de Baluchistán. Ellos dominan la Tanawal cinturón de Sherwan. Tribu Tanoli Vive en Todas Partes de Afganistán, donde la mayoría vive es de Paktia, Gardaiz, y de Ghazni, Hazara en la División de Pakistán hay lengua principal de la Tanoli se adopta Hindko. Tanolis que viven en zonas dominadas por Los pastún hablan pashto. También Tanoli La viven en las zonas donde la mayoría habla urdu como idioma nacional de Pakistán es todo hablan, pero hay muchos que también adoptó el idioma urdu. y otros que viven en otros países hablan el idioma dominante de los Estados, por ejemplo inglés como se trata de un fenómeno natural.  Algunos Tanolis emigraron al Reino Unido después de la 2 ª Guerra Mundial para ayudar a reconstruir el país asolado por la guerra. Tanolis son ricos en los valores de la cultura y siga fuertemente las costumbres de sus ancestorsGazetteer Pakhtun de Hazara Distrito 1883-4. Tanoli Tanoli