Con l'espressione generale di materiali da costruzione si indicano tutti quei materiali naturali e artificiali che vengono impiegati per realizzare una costruzione edilizia. Esistono vari tipi di materiali da costruzione, sia naturali sia artificiali, e nel tempo se ne sono aggiunti sempre di nuovi. Il numero di questi materiali,che in passato era relativamente limitato, oggi, col progredire della tecnica sia per quanto riguarda la produzione di materiali che i sistemi di produzione, va sempre aumentando. Il fatto che esistono tantissimi materiali da costruzione dipende dalla logica che ognuno di essi presenta delle particolari proprietà che lo fanno preferire agli altri a seconda degli scopi per i quali deve essere utilizzato. Il antichi greci e romani. Il antichi egizi, che costruirono con esso la superficie della piramide rossa, mentre la piramide di Micerino è costruita con blocchi di granito e calcare. Nella seconda metà del Novecento nasce il concetto di tensostruttura. La prima tensostruttura, risalente al 1958, è il Sidney Myer Music Bowl di Melbourne. Per la costruzione delle tensostrutture vengono impiegate travature costituite da fibra di vetro rivestita in politetrafluoroetilene e tele in poliestere e polivinilcloruro. In ambito edilizio è stato anche utilizzato l'anni ottanta non è stata accertata la sua cancerogenicità. A questi materiali, che sono i più utilizzati nel campo dell'edilizia, si aggiungono una molteplicità di altri materiali, quali ad esempio i compositi e il ghiaccio. Esistono diversi tipi di legni, che si differenziano, oltre che per la specie arboricola da cui sono prodotti, dal tipo di crescita che ha avuto l'albero. A partire dal fusto possono essere ricavati elementi a sezione rettangolare con diversi rapporti di larghezza/altezza. Il collegamento dei vari elementi avviene a mezzo di colle, con viti o con collegamenti realizzati in acciaio da carpenteria. Il vantaggio delle strutture in legno lo si riscontra particolarmente nelle strutture lamellari, costituite cioè da una serie di assi di legno sottili saldamente collegate tra loro. Una struttura in legno lamellare presenta notevoli valori di resistenza agli sforzi e può benissimo essere utilizzata per la realizzazione di opere come travi portanti per solai o travature di tetti in legno. Il principale svantaggio del legno è la sua facilità ad incendiarsi. Oggi comunque esistono numerosi trattamenti che possono rendere abbastanza ignifugo un elemento in legno in modo da permettere una maggiore resistenza al fuoco. Il granito presenta un'ottima resistenza agli acidi. Viene utilizzato soprattutto nella pavimentazione. Nel lessico usato in pietra "lucidabile", ossia le cui superfici possano essere rese lucide attraverso la levigatura. Il gesso ha un peso specifico minore rispetto agli altri materiali lapidei, per cui risulta più leggero, ma d'altro canto presenta proprietà meccaniche inferiori. Viene utilizzato, sotto forma di pareti e controsoffitti. Il tufo può essere impiegato in edilizia in blocchetti per la costruzione delle pareti portanti in sostituzione di altri materiali quali blocchetti di cemento, pietra da taglio ecc. L'ardesia è una pietra da cui si possono ottenere facilmente lastre sottili, piane, leggere, impermeabili e resistenti agli agenti atmosferici. L'acciaio è il materiale metallico più comunemente utilizzato nella costruzione edilizia. Per particolari impieghi si utilizza l'ottone. Metalli costosi quali grondaie. L'acciaio è uno dei materiali più diffusi dopo il calcestruzzo, ed utilizzati nel settore dell'edilizia. Viene adoperato come armatura nelle opere in calcestruzzo, oppure come elemento strutturale da costruzione. La produzione dell'acciaio inizia con la fusione di altri rottami di acciaio all'interno di potenti forni ad elettrodi, o altoforni. Dopo lo scioglimento ed una serie di operazione volte a controllare la qualità del prodotto questo passa all'interno di rulli che lo modellano secondo la forma e le dimensioni desiderate. Trova impiego nella produzione del telai. L'acciaio inserito nel cls proviene da acciaierie che ricavano il prodotto riciclando e lavorando opportunamente vecchi rottami. Esso si presenta sotto forma di barre di diverso diametro, staffe di forma quadrata o rettangolare oppure all'occorrenza di diversa geometria. Le barre di acciaio vengono dette ad aderenza migliorata in quanto sulla loro superficie presentano una serie di dentini sporgenti creati in modo da rendere più agevole l'unione acciaio calcestruzzo. Durante la messa in opera del calcestruzzo si fa uso di vibratori ad ago, che hanno il compito di allontanare dalla massa del calcestruzzo eventuali bolle di aria che possono essere rimaste imprigionate all'interno, e che provocherebbero un indebolimento della struttura. Alcuni tra i vantaggi del calcestruzzo armato sono la sua longevità, la sua facilità di trasporto e la possibilità di indurire sotto una molteplicità di forme. Rispetto al legno, presentano una ottima resistenza alle fiamme, per cui hanno rimpiazzato quest'ultimo nella costruzione dei tramezzi. Il cappotti. Esso è buon isolante termico e acustico, e allo stesso tempo è economico e leggero. Esiste anche la possibilità di creare dei "mattoni" in vetro. Si parla in questo caso di vetrocemento. È possibile realizzare pareti divisorie in vetrocemento, che permettono il passaggio della luce mantenendo allo stesso tempo una certa privacy.