Друг став е дека малтретирањето произлегува од немоќта, нејзиното изразување/проектирање и обидот за вршење контрола врз жртвата. Тоа е еден обид за ’да се добие или да се задржи моќ и контрола врз жртвата‘ но дури и со ова постигнување тоа не може да ја реши немоќта за негово управување. Таквите однесувања имаат заразни страни кои водат кон циклус на малтретирање или насилство. Меѓусебни циклуси се развиваат кога секоја страна се обидува да ја отстрани сопствената немоќ во обид за наметнување контрола. Моделот се обидува да го реши малтретирањето со еднострано предизвикување  злоупотреба на моќта од страна на ’извршителот‘. Моделот со тркалото за моќ не е планиран да одредува лични одговорности, да ја зголеми почитта за меѓусебна цел или да им помогне на жртвите и насилниците во разрешување на нивните разлики. Тоа е информациски метод направен за да им помогне на индивидуи да ја разберат динамиката на делување на моќта во насилнички ситуации и да утврдат различни методи на малтретирање. Доколку или додека повеќе мажи не се идентификуваат себеси и не се знае дека изјавиле дека се малтретирани од партнерката и на начин според кој по природата и степенот на нивните повреди може да бидат клинички оценети, мажите ќе продолжат да бидат идентификувани како најчести извршители на физичко и емоционално малтретирање. Види го исто така делот „Родови разлики“ во оваа статија и некои од статистиките во параграфот „САД“ во делот за „статистика“. Иако е лесно да се гледат изливите од Фазата на дејствување како малтретирање, дури и најпријатните однесувања од Фазата меден месец служат за да го продолжат малтретирањето. Види го исто така делот циклус на малтретирање. Многу адвокати за семејно насилство сметаат дека теоријата за циклусот на насилство е ограничена и не се одразува на стварноста на многу мажи и жени кои имаат доживеано семејно насилство. Родовите улоги и очекувања може и имаат улога во насилни ситуации и разгледувањето на овие улоги и очекувања може да биде корисно во упатување на насилни ситуации, како што прават следниве фактори раса, класа, религија, сексуалност и филозофија. Ниеден од овие фактори не предизвикува некој да малтретира или друг да биде малтретиран. Активизмот, воведен од адвокатските групи на жртвите и феминистичките групи, довело до подобро разбирање на способноста и резултатот од семејното насилство на жртви и фамилии и довело промени во кривично правниот одговор на системот. Неколку проекти помогнале во пополнување на празнината во правниот систем бидејќи тоа се однесува на заштита на жртвите. Една таква иницијатива, The Hope Card Project, се обидува да поправи неколку проблеми преку издавање на лична карта на жртвите на малтретирање. Картата се користи да ги идентификува двете страни во заштитната наредба за семејно насилство и обезбедува дополнителни средства на жртвата преку ваучер програма за служби. „Нема фотографија на заштитната наредба па фотографијата е бонус, не потреба. Постојат неколку методи употребени да ја добијат фотографијата. Некои судски надлежности имаат земено фотографија од напаѓачот за време на првото сослушување додека двете страни се присутни. Друг метод е за службениците да земат фотографија на терен или да пронајдат резервирана фотографија од нивниот локален затвор. Во многу случаи жртвата носи фотографија и таа е скенирана. Тоа усогласил агенции кои се занимаваат со семејни ситуации, заедно опишувајќи различни елементи на системот, од полициски службеник на улица до засолништа за тепани жени и службеници одговорни за условно казнети лица кои ги надгледуваат напаѓачите. Оваа програма станала модел за други судски надлежности кои се обидуваат  поефикасно да се справат со семејно насилство. Поправките/ агенциите одговорни за условно казнетите лица во многу области ги надгледуваат виновниците за семејно насилство повнимателно и исто така обрнуваат повеќе внимание на потребите на жртвите и прашањата за сигурност.