Hei, Lieneekö tämä koskaan kenenkään juttua päivitelleen näkyville tulossa, mutta aborttitiedot Wikipedian sivulla ovat harhaanjohtavia. Aborttilainsäädäntö, kuten myös tekotavat, vaihtelevat maittain. Osa esim. Suomi24-keskusteluun osallistuvista kopioi suoraan Wikipediasta tietoja, jotka eivät koska suomalaista aborttikäytäntöä. Abortista käytävä keskustelu on siellä muutenkin tunteellisesti värittynyt ja nämä väärät tiedot lisäävät turhaan sekä abortin tehneiden että sen tuomitsevien verenpainetta. Googlettamalla näkyy, että tiedot ovat aika suoraan amerikkalaisten aborttisivujen suomentelua, ehkä olisi suomenkielisten kannalta olennaisempaa, että käsiteltäisiin Suomea koskevia käytäntöjä? Dilaatio ja evakuaatio/ekstraktio ovat amerikkalaisia tapoja, ne eivät kuulu Suomeen. Suomessa on alkuraskauden keskeytyksissä, ennen raskausviikkoa 12, käytössä kaavinta ja imu-aspiraatio tai lääkkeellinen menetelmä, joista jälkimmäisessä takaraja tulee vastaan jo viikolla 9-10, koska sen onnistumisprosentti alkaa laskea. Wikipediasta pitäisi saada myös wap-käyttöinen versio. Wapilla pystyy kyllä avaamaan etusivun muttei esim hakemaan tietoa etsi-sarakkeella. Osaisikohan joku koodata palvelimen, joka avaisi sivut wap-kelpoisina? En uskoisi sen olevan kovakaan projekti. Onko käyttäjällä "tekijänoikeuksia" koodata sellaista?? Onko olemassa jotain periaatepäätöstä, jonka mukaan henkilöitä käsitteleville sivuille ole linkkiä hakusanasta, joka on pelkkä henkilön sukunimi? Meinaan vaan, että ainakin minä etsin yleensä ihmisiä pelkän sukunimen perusteella, ja olisi helpompaa, jos sukunimi olisi uudelleenohjattu henkilöä käsittelevälle sivulle tai disambiguaatiosivulle, jossa kaikki ko. sukunimen omaavat olisi lueteltu. Tupperware EI ole verkostomarkkinointia! Mielestäni tuo vm artikkeli ei ole tarpeeksi objektiivinen esim. linkki hapatussivulle. Läski on terveellisempää kuin margariini! Korjatkaa hyvät ihmiset nuo ravintojutut kuntoon täällä kun niitä ei voi muokata. Ja ne lautasmallit... ei hyvää päivää sentään! Vaikuttaa sitlä että netissä liiketoimintaa harjoittavat henkilöt käyttävät yhtenä näkyvyyttään edistävänä tekijänä ilmoittautumista "artikkeliehdokkaaksi" Wikipediaan. Voiko kuka hyvänsä tosiaan saada itsestään artikkelin tänne? Ja vielä haluamansa sisältöisen? Tästä on esimerkkinä eräs henkilö, joka harjoittaa terveystuotteiden verkostomarkkinointia ja "kehoterapiaa", ao. henkilö on ilmoittautunut henkilöartikkelikandidaatiksi Wikipediaan. Jos tällainen on mahdollista, se luonollisesti heikentää vakavasti Wikipedian uskottavuutta ja riippumattomuutta tiedonlähteenä. KOmmenttia kaivaten Ensyklopediafriikki Hyvä ystävä. Kommenttisi koskee varmaankin Eija Lapinleimua. Hän on ravitsemus- ja kehoterapeutti, joka on ohjannut ryhmiä seitsemässä maassa. Pitäisikö jokainen henkilö, joka harjoittaa liiketoimintaa, poistaa listalta? Eija on kirjoittanut kirjan 10 ja puoli gurua, josta on ollut arvostelu esimerkiksi Helsingin Sanomissa ja tulee olemaan iso kansikuvajuttu laajalevikkisessä naistenlehdessä. Antakaa ihmisten menestyä ja kasvaa! Se ei ole keneltään pois! Mirko Marttila 0400-982 494 Ps. Minä hänet sinne ehdokkaaksi ilmoitin. Ps2. Wikipedian uskottavuutta heikentää eniten se, että ihmisten henkilökohtaiset mielipiteet ja laukomiset menevät riippumattomuuden edelle. MikkoM on todellisen oikeassa. Se, onko kirjan kirjoittanut selviytyjä artikkelin arvoinen teidän mielestänne, en tiedä. Minun mielestäni on. Siksi kerronkin sen teille. Tarvitsemme kuitenkin useamman mielipiteen, jotta Wikipedia pysyisi riippumattomana. Kertokaa mietteitänne! Tutustukaa oikeasti asioihin. Ottakaa selvää. Kiitos. ---- Markkinointia on monenlaista. Jos otetaan esimerkiksi laulaja, mannekiini, näyttelijä, nimikolumnisti tai oman ohjelman saanut televisiotoimittaja, on lähes kaikki esiintyminen itsensä markkinointia yhden jos toisenkin asian varjolla. Wikipedia on nuori media ja pitäisi alkaa määritellä, onko se yhtä puiseva kuin Nykysuomen sanakirja tai jokin 1950- tai 1960-luvun mustavalkoisista tietosanakirjoista vai meneekö se aivan aikakauslehtien puffimainonnaksi. Ehdotan, että sensorit alkavat kehitellä hieman informoivampia tapoja sensuroida kuin roskaa tai täyttä roskaa. Hyvässä artikkelissa visuaalinen muoto ja asiat ovat miellyttävässä muodossa tarjolla ja sisältö on vanhan tietosanakirjan ja puffimainonnan välistä. Kun on olemassa muutama kärkiartikkeli malliksi, alkaa muoto ja sisältö yhdenmukaistua ja laatua tulee monistamalla. Wikipediaan ei ole vielä muodostunut toimituspolitiikkaa, minkä vuoksi sensurointi on verrattain vaihtelevaa. Tekniikkaa ja kuluttamista ymmärretään, koska siitä on olemassa hyviä verrokkeja englanninkielisessä Wikipediassa samoista aiheista. Sen sijaan yhteiskunta- ja politiikka -puolella on horjuvuutta. Merkittävyyden mittaaminen Googlella johtaa epäsymmetriseen ja epäkansalliseen toimituspolitiikkaan, koska Google joidenkin maiden osalta sensuroi aiheita. Auru Aro Kate Turner has added code to MediaWiki to load licensing information  directly from the Commons when viewing a local image description page. This has been a highly requested feature for some time. Many, many thanks to Kate for making this much requested change. All best, On suhteelisuusteoreettinen fysiikka todennut Newtonin klassisen mekaniikan täysin pätemättömäksi? Newton-jutussa todetaan Newtonin mekaniikan olevan fysiikantutkimuksen ennen suhteellisuusteoriaa tunnustuma mekaniikka. Ovatko kaikki Newtonin teoriat siis nykytieteen kannalta epäpäteviä? -----