Kongressen hadde tidligere invitert kanadianere til å slutte seg til den amerikanske revolusjon som den fjortende koloni, men dette lyktes ikke. Derfor ble en plan utformet for å drive det britiske imperiet fra den hovedsakelig frankofone kolonien Quebec som bestod av dagens Quebec og Ontario. To ekspedisjoner ble satt sammen. Kongressen autoriserte general nordlige departementet til å sette i gang en invasjon for å drive britiske styrker ut av Canada. Han sendte general Richard Montgomery nordover med en invasjonsstyrke. General George Washington sendte også Benedict Arnold mot Quebec City med en støttestyrke. Guy Carleton, guvernøren i Canada, flyktet til Quebec City. Montgomery rykket så frem mot Quebec City. Arnold valgte til slutt ut en styrke på 750 menn. Washington gikk gladelig med på å legge til Daniel Morgans kompani og noen andre soldater. Pionérerne fra Virginias og Pennsylvanias villmark var bedre skikket til kamp i villmarken enn til å være med på beleiringen. Mennene forventet å dra opp Kennebec-elva og så stige ned Chaudiere til Quebec. Etter å ha vært ved Colburns Shipyard i Gardinerston, hvor Reuben Colburn bygget bateauene på Washingtons ønske på bare 15 dager, og de satte av gårde fra Fort Western den 25. september. Problemene begynte mesten umiddelbart. Bateauene ble bygget av grønne, furuplanker på grunn av mangel på tørket tømmer på den tiden av året, og de var egentlig bare flate slåter med bunn som ikke kunne ros, men påles mot strømmen. Colburn reiste med hæren og reparerte bateauene ettersom de sprakk, men ved å hale dem oppover elva og senke dem ned Chaudiere, mistet en mye forsyninger og noen menn. Regn og kraftige stormer ødela mer. Oberstløytnant Roger Enos snudde sammen med sin divisjon, han tok med seg 300 menn og mer av forsyningene. Kartene som ekspedisjonen startet med var feil, ettersom britene ofte tillot publisering av feilaktige kart for å forvirre fremtidige fiender. Reisen var på 600 km, ikke 290. Etter at ekspedisjonen gikk tom for forsyninger, begynte de å ete hva som helst, inkludert sine egne hunder, sko, esker, lær, mose og trebark. 6. november nådde ekspedisjonen den sørlige bredden av St. Lawrence-elva. Arnold hadde 600 av sine opprinnelige 1100 menn. Arnold trodde de fremdeles kunne ta byen. Forsvarerne hadde rundt 100 regulære soldater under oberstløytnant Allen Maclean, støttet av en milits på flere hundre dårlig organisert menn. Dersom amerikanerne kunne spre militsen med presis ild, kunne de overvelme de tallmessig underlegne soldatene. Da de til slutt nådde Abrahams-slettene den 14. november, sendte Arnold en forhandler med et hvit flagg for å kreve deres overgivelse, men uten suksess. Amerikanerne, uten kanoner, stod ovenfor en befestet by. Da frigatten Lizard gikk inn i elva for å avskjære ryggen deres, var de tvunget til å trekke seg tilbake til Pointe aux Trembles. Til slutt kom Montgomey ned elva fra Montreal med 300 menn og førte med seg britiske forsyninger og vinterklær de hadde kapret. De to styrkene sluttet seg sammen og de var klar for et angrep på byen. Angrepet på Canada i Quebec skjedde den kopper og den harde canadiske vinteren. Han begynte umiddelbart tilbaketrekningen. Carleton satte så i gang sin egen invasjon og beseiret Arnold i slaget ved Valcour Island i oktober. Arnold trakk seg så tilbake til Fort Ticonderoga hvor invasjonen av Canada hadde begynt. Invasjonen av Canada endte som en katastrofe for amerikanerne, men Arnolds improviserte marine på Champlainsjøen klarte å forsinke et britisk angrep i full skala til Saratogakampanjen i 1777. Carleton ble kraftig kritisert i London for ikke å forfølge den amerikanske retretten mer aggressivt, derfor ble kommandoen over offensiven i 1777 gitt til general Burgoyne.