Хартија е тенка, рамна дрва, но и влакна од други растенија како памук можат да се користат. Секако хартијата денеска повеќе не се изработува од тоа растение туку се користат други суровини. Како се развивало човештвото така растела и потребата од поквалитена хартија која ке ги задоволи потребите на тоа време. Така хартијата почнала да се прави од ситно мелена дрвна маса која во казани се варела и рачно се мешала сè додека не добие кашест облик. Потоа од казаните рачно, еден вид сита се ваделе лист по лист и се сушеле поединечно. Таквиот процес бил макотрпен и така добиената хартија чинела многу а била со низок квалитет. Имено денешната современа хартија се произведува од различни суровини, како што рековме, најчесто се користи дрвото, отпаден текстил, памукот и во поново време стара рециклирана хартија. Во понатамошното излагање повеќе ке се осврнеме на процесот на производство на хартијата. Примери како и потреби за користење на заштитната хартија има безброј, почнувајќи од обични билети за концерт или градски превоз па се до изработка на хартиени банкноти, патни исправи, визи и сл. Денеска заштитната хартија е во се поголема употреба. Не може да се замисли било каков документ кој има и најмало значење а да не содржи барем еден заштитен знак. Полицискиот службеник е потребно добро да ги познава и разликува сите заштитни мерки кои се вметнати во производството на хартијата. За таа цел ке ги проучиме сите поединечно и ќе се запознаеме со нивните карактеристики. Најчесто, при обид за фалсификување на влакната и планшетите, од страна на фалсификаторите се користи техниката на рачно цртање на истите врз површината на хартијата со УВ мастило или фломастер или истите се принтаат. Принтаните влакна и планшети лесно ке ги препознаеме по тоа што тие се правилно распоредени на хартијата. Кога ке споредиме две странички од патната исправа ке забележиме дека распоредот на влакната е идентичен, што нормално не може да се случи. Може да се сретне и истите да бидат налепени врз површината, што лесно може да се провери со лесно загребување на влакното, ако е налепено тоа лесно ке се оддели од хартијата бидејќи е на самата површина. Заштитниот конец може да се фалсификува на повеќе начини. Најчесто користен начин е со едноставно налепување, на тенка алуминиумска лента на површината на хартијата или парчиња од тенка алуминумска фолија за да се имитира прозорец заштитен конец. Кога се работи за вметнат заштитен конец во средината на хартијата, тогаш фалсификаторите се користат со негово исцртување на хартијата со многу бледи бои кои кога се гледа низ трансмитно светло доловуваат впечаток дека постои конецот внатре во хартијата. Таквиот обид за фалсификување се открива со УВ лампа, односно истиот ке свети под УВ светлина што не е случај со оригиналниот заштитен конец вметнат во докуменската хартија.