Švietimo formavimasis Lietuvoje apima svarbiausius Lietuvos švietimo istorijos raidos etapus nuo pirmųjų mokyklų atsiradimo XIV a. pab. iki valstybingumo praradimo XVIII a. pab. Jogailos ir Vytauto krikščionybės įvedimo aktas paskelbtas 1387 m. Apsikrikštijusi Lietuva susidūrė su universitetų Europa. 1387 m. Vakarų Europoje veikė apie 30 universitetų. Lietuvai kultūros evoliucijos etapus reikėjo pereiti kur kas greičiau. Apsikrikštijusioje Lietuvoje pradėjo kurtis institucinio švietimo sistema. Viduramžių Lietuvoje, kaip ir visoje Europoje, švietimas priklausė Bažnyčios globojamai kultūros sričiai. Tad pirmiausia mokyklos buvo skirtos dvasininkams rengti. Institucinio Lietuvos švietimo kūrimosi pradžia laikytinas Vilniaus katedros. Tačiau raštinės ir mokyklos negalėjo veikti be aukštąjį išsilavinimą urinčių žmonių. Lietuvos didikai ir bajorai siuntė savo sūnus į Vakarų universitetus. Pradžioje, į tuos, kurie buvo įsikūrę arčiausiai Lietuvos. Prahoje jau mokėsi 2 lietuvių studentai. Lietuvos Didžiosios Kunigaikštystės, per Vilniaus universiteto įkūrimo negali prilygti joks kitas Europos universitetas. epochoje ir buvo viena svarbiausių šio proceso dalių. Naujuosiuose Trakuose įsteigė Vytautas, Varniuose. Manoma, kad visą katekizmą, gal šiek tiek rašyti, aiškinamos Bažnyčios tiesos, mokoma giedojimo ir apskritai to, ko reikia patarnaujant pamaldoms. Tikėtina, kad XV amžiuje labai svarbus buvo ne institucinio švietimo vaidmuo. Pirmoji miesto mokykla įsteigta šv. Jono bažnyčios ir turėjo kur kas didesnę paklausą nei Magdeburgo ir Romos teisė bei graikų kalba. Nuo XVI amžiaus pradžios Lietuvoje plito Renesanso idėjos. Tuo pat metu atsiranda ir reformacijos judėjimas. Didėjanti katalikų ir reformatų konkurencija skatino ugdyti jaunimą pagal savo pažiūras.bkonfesines mokyklas prie savo parapijų, dvaruose, kurių savininkai rėmė protestantiškąsias idėjas. Mokyklas steigė ir valstiečius. Šiam tikslui pritaikoma žemiausia – pradinė – švietimo pakopa. Didėjo poreikis Šventojo Rašto tiesų vaikus mokyti gimtąja kalba. Siekiant stiprinti vienuolynų mokyklas steigė vienuolynų, vyskupai mokyklas kurti ir globoti pavedė parapijų kunigams. Aukštąjį išsimokslinimą lietuviai vis dar įgydavo užsienio universitetuose. liuteroniškų Lietuvos parapijų. Iš kitų Vokietijos universitetų taip pat sklido reformacijos idėjos. Katalikams reikėjo atsvaros, kuria tapo aktyvi jėzuitų ordino veikla šalyje. Aukštojo mokslo tradicijos Lietuvoje siekia Vilniaus universitetu. Šv. Jonų bažnyčios steigiamai kolegijai vadovauti vyskupas jėzuitus. bulę, patvirtinančią jėzuitų kolegiją universitetu. Lietuvoje pradėjo veikti visa institucinio švietimo sistema. Vilniaus universitetą jėzuitai skleidė savo idėjas. Manoma, kad studijų lygis senajame universitete nebuvo menkesnis nei Prahos, Krokuvos, Vienos ar Romos universitetuose. Į Vilnių atvykę katalikiškųjų Europos universitetų profesoriai įdiegė aukštus reikalavimus, intensyvaus mokymo sistemą. Vilniaus universiteto įtaka sklido ne tik Lietuvoje, bet ir toli už Didžiosios Lietuvos Kunigaikštystės ribų. Lyg ir nutolusiame nuo pagrindinių to meto Europos kultūros centrų Vilniaus universitete pakako peno subręsti pažangiausioms mokslo idėjoms. Europoje greitai išgarsėjo Vilniaus akademijos auklėtinis ir profesorius poetas M. K. Sarbievijus, žymus oratorius, retorikos meistras Žygimantas Liauksminas, pirmosios Lietuvos istorijos autorius A. Vijūkas-Kojelavičius, lietuvių raštijos kūrėjas Konstantinas Sirvydas ir kiti. 1753 m. Vilniaus universitete įkuriama Astronomijos observatorija, viena seniausių Europoje ir ketvirtąją pasaulyje. Edukacinei komisijai. Po Lietuvos prijungimo prie Rusijos jis pavadinamas Vilniaus vyriausiąja mokykla, o 1803 m. jam suteikiamas "imperatoriškojo " titulas. Lietuvos Didžiosios Kunigaikštystės švietimo reformos tikslus. XVIII amžiuje Lietuvos švietimo sistema iš esmės buvo vienose – jėzuitų – rankose. Ilgainiui toks vienpusis švietimas pradėjo nebetenkinti visuomenės poreikių ir neatitikti pasaulio švietimo raidos tendencijų. Lietuvos valstiečiai steigė ir namų mokyklas, kuriose mokyta tik lietuviškai.