Después LJ busca un auto para escapar. Cuando un francotirador le dispara a un zombie que estaba por atacarlo, llega a un teatro donde está el escuadrón de rescate de S.T.A.R.S., cuando inesperadamente llega Némesis y una de sus operadoras altera los protocolos, y ordena que mate a todos los miembros de S.T.A.R.S. Y logra liquidar a todos menos a LJ, en otra parte Alice y los demás son interrumpidos por una llamada de un teléfono público quien resulta ser Charles Ashford, y hace un trato con ella, él les dirá como salir de la ciudad si logran rescatar a su hija Angela, ya que nadie los podrá ayudar y por lo tanto ordenarán una "desinfección" que resulta ser un misil nuclear de 5 toneladas. Después en un puente Némesis los encuentra y le dispara a Peyton, matándolo, y Alice lucha contra él mientras los demás escapan. Después Jill intenta encender una camioneta cuando es sorprendida por el zombie de Peyton, y ella le dispara y así escapan. Cuando después se encuentran con LJ y se une con ellas, al llegar a la escuela se separan y Terry es asesinada por los zombies escolares. Después llega Jill y ve que es demasiado tarde para ayudarla, pero logra encontar a Angela y toma su videocasetera, mientras que LJ se encuentra con Carlos Olivera, más tarde Jill trata de salir pero es atacada por zombies Doberman, pero llega Nicholai y les dispara. Pero uno de ellos lo ataca junto con otros dos más matándolo instantáneamente. Más tarde Jill intenta quemar el lugar con gas de las estufas de la cocina, pero no lo consigue. Pero en ese momento llega Alice y lo logra, después ve que Angela esta infectada y ella cuenta que su padre fue el creador del virus-T pero la corporación le quita su invento, en ese momento llega LJ junto con Carlos y descubre que su compañero está muerto y que también está infectado, pero Angela tiene el antivirus que es la cura del virus-T. Después logran escapar y llegan a la alcaldía, donde esta un helicóptero tal y como dijo Ashford, pero Cain se entera de lo que hace y cambia los planes. Después Alice combate a los guardias y le dice al piloto que despegue, pero Cain llega de sorpresa. Llega de momento Némesis y Cain le dice a Alice que combata con él, pero ella se niega. Él le dice que si no lucha morirán todos y le dispara a Charles Ashford, matándolo y ella no tiene más opción mas que pelear con él. Ella pelea y logra derrotarlo cuando se da cuenta de que él es Matt, su amigo con el que logra escapar de la Colmena, y no lo mata. Cain, decepcionado ordena a Némesis que la mate pero él le dispara a los soldados y Alice y los demás escapan. Cain ordena la desinfección y en eso lo noquea LJ. Cuando escapan del helicóptero Alice tira a Cain y los zombies logran entrar al complejo y Cain les dispara. En un momento desesperado se intenta suicidar pero se le acaban las balas y muere por manos de los zombies. Los demás logran escapar, pero se detona la bomba y la explosión alcanza al helicóptero, donde un tubo se dirige hacia Angela pero Alice la salva y el tubo se entierra en su estómago matándola aparentemente y el helicóptero caeen el río de las montañas Arklay. Dos horas más tarde el Dr. Isaacs y su equipo se dirigen en la zona cero y encuentran el cuerpo de Alice, después en un noticiero pasan la tragedia de Raccoon City mostrando el contenido de la videocasetera de Terry Morales, pero la Corporación Umbrella descarta eso como una broma. Ahora Carlos Olivera y Jill Valentine son buscados por la policía. Tres semanas después, en el centro de investigación médica de la Corporación Umbrella en Chicago el Dr. Isaacs logra restaurar a Alice y cuando despierta comienza a tener recuerdos de lo sucedido, y cuando le preguntan su nombre ella responde que Alice y los comienza a atacar y logra escapar de la instalación. Más tarde llega Carlos, Jill y LJ e intentan salir con identificaciones falsas, después el Dr. Isaacs les dice que se vayan y da el programa Alice iniciado. En un primer plano se muestran los ojos de Alice con el logotipo de Umbrella y su visión es de una computadora, y finalmente es rastreada por un satélite de Umbrella.