O software SAP nasceu em 1972 com a segunda versão do "R/1" ou "real-time data processing", um software de gestão contábil criado pela empresa, a versão "SAP R/2" ou "Real time System Version 2", foi o primeiro produto de sucesso criado pela empresa, pois era constituído por vários módulos e foi utilizado até 1995 por quase duas mil empresas no mundo. Conforme o software ia melhorando a empresa lançava novas atualizações e versões dos módulos, a versão R/3 veio destinada a trabalhar no sistema cliente/servidor e por isso trouxe uma grande diferença da versão R/2 que era destinada a mainframe. A versão R/3 ou SAP R/3 oferece diversas funcionalidades que as grandes corporações necessitam, através dos seus módulos que contem diversas aplicações voltadas às áreas de negócio. Esses módulos atendem as necessidades nas áreas de produção, finanças, vendas e distribuição e recursos humanos. No Brasil, hoje, o SAP é um sistema bem difundido, utilizado por empresas representativas como a CEMIG, EMBRAER, BUNGE, USIMINAS, PETROBRAS, COPASA entre diversas outras grandes empresas. O SAP R/3 é constituído por processos de negócio baseados em práticas consagradas no mundo dos negócios. O sistema oferece o processamento de informações em verdadeiro tempo real ao longo da empresa onde estiver implementado. Em função da forma que o software é bem configurável ele se torna compatível com todos os seguimentos de negócios e a disponibilidade das informações que ele promove faz dele o software mais bem aceito em todo mundo, se tornando o top entre todos os softwares ERP. O sistema SAP R/3 é maleável de forma que aceita ser executado em várias plataformas de Hardware. Essa maleabilidade também permite que as telas e relatórios sejam configuradas conforme a necessidade da empresa. Vários usuários podem alterar informações simultaneamente Os relatórios e outras transações são atualizados on-line Suporta a utilização em vários idiomas. Permite transações em várias moedas. Possui funcionalidades especificas para cada pais, tais como as legislações vigentes sobre impostos e relatórios governamentais contábeis. Apresentação - front-end - permite a integração do usuário, aplicativo e banco de dados Aplicação Banco de dados Hardware Sistema Operacional UNIX, Solaris e Windows NT ou superior Banco de Dados ADABAS D - DN2 for AIX - INFORMIX - ORACLE ADABAS D - MS SQL SERVER - ORACLE Clientes Windows - todas as versões a partir o 3.11 Macintosh OS/2 Linguagem ABAP/4, C, C++ SAP Business All-in-One trás soluções pré-configuradas que atende necessidades de várias áreas de atividades fator que possibilita uma rápida implementação com um menor custo. SAP Business One é voltado para administração de negócios, criado especialmente para empresas de pequeno e médio porte. Ele possibilita às empresas gerenciar suas atividades críticas em todas as áreas, incluindo vendas, distribuição e finanças, tudo através de um sistema único e integrado. O SAP R/3 Também conta com aplicativos que juntamente com o banco de dados utilizado pelo sistema permite que a empresas executem tarefas que otimizam o desempenho dos negócios. Mandante é uma unidade autônoma dentro do sistema SAP que separa os registros mestres e seu próprio conjunto de tabelas e dados. Explicando, são núcleos de sistemas SAP R/3 independentes, como se fossem servidores distintos, os quais são utilizados para várias tarefas distintas, como implantação, testes, aprendizado, etc. PP - Planeamento de Produção MM - Controle de Materiais SD - Vendas e Distribuições QM - Controle de Qualidade PM - Programa de Manutenção HR - Recursos Humanos FI - Contabilidade Financeira CO - Controladoria Estes módulos podem ser ajustados para se adaptarem às características da empresa de forma que as alterações nos processos práticos da organização sejam minimizadas.