C'est un personnage très important de la saga dite Saga des Clones. Miles Warren était un brillant docteur en Peter Parker/Spider-Man. Malheureusement, Gwen finit par périr lorsque le Bouffon Vert, vieil ennemi de l'homme-araignée, découvrit ce qu'elle était pour ce dernier et la jeta du haut d'un pont. Peter tenta de la sauver, en vain. Très affecté par la mort tragique de son étudiante préférée, Warren accusa Spider-Man d'être responsable et sombra dans la folie. Lorsqu'un de ses collègues et assistant de recherche affirma avoir réussi à créer un clone parfaitement identique d'une grenouille, Warren récupéra de l'ADN de Gwen Stacy, et le lui fournit en lui demandant de le cloner, sans cependant lui préciser de quel sorte d'ADN il s'agissait. Lorsque son collègue découvrit que les clones étaient humains, il tenta de détruire les embryons. Paniqué, Warren le tua et poursuivit ses travaux à sa place. Incapable d'assumer les conséquences de ses actes, il se créa un alter-ego, le Chacal, pour endosser ses fautes. Se faisant à ce rôle, il alla jusqu'à se créer un costume propre, lutta contre Spider-Man, et finit par améliorer génétiquement son corps, en s'injectant l'ADN d'un chacal. Il tenta de manipuler le Punisher pour tuer le Tisseur, mais Frank Castle se retourna contre Warren en découvrant ses manigances. Il travailla ensuite pour le compte du Kaine et Spidercide. Puis il fut apparemment tué lors d'un combat avec Spider-Man. Un clone de Parker, ne sachant pas que le Chacal vivait, prit le nom de Ben Reilly et partit loin de la ville de New York. Des années plus tard, il revint en ville, et s'allia à Spider-Man sous le nom de Scarlet Spider. Le Chacal proclama que Parker était le clone. Dans l'affrontement qui suivit, le Chacal fut tué en tombant d'un immeuble. Peu après, Ben Reilly, remplaçant Parker dans son costume de Spider-Man, fut tué par le Bouffon Vert. Il tomba en poussière, démontrant que c'était lui le clone, et non Peter Parker. Miles Warren apparaît dans Kraven le Chasseur, où il s'intéresse de prés aux expériences menées par Connors. Lorsque Kravinov, à la poursuite de Spider-Man, entre dans le labo et découvre les araignées génétiquement modifiées, il ment en prétendant au chasseur qu'il est celui qui a donné ses pouvoirs au Tisseur et que ce dernier a payé cher pour les avoir. Déterminé à vaincre Spider-Man, Kravinov lui demande alors de lui donner à lui aussi des pouvoirs, quel qu'en soit le prix. S'inspirant du Sérum du Lézard et utilisant de l'ADN de lion, Warren réussit alors à transformer Kravinov en l'homme-lion qui sera par la suite appelé Kraven. Au fur et à mesure de la série, Warren continue d'employer les expériences du laboratoire de Connors. Lorsqu'une fiole de sérum anti-mutation est volée par Venom dans Crise d'indentité, il saisit le prétexte et menace de prendre la laboratoire. Plus tard, il est révélé qu'il participe aux expériences de Liz. Au terme de l'épisode, Connors découvre des manigances faites en utilisant ses découvertes par Warren, et proteste, mais ce dernier révèle qu'il possède des preuves que Connors a été le Lézard, et menace de révéler ce fait à tous si Connors ne se soumet pas...