Bistrica, Duša, Gaj, Galičica, Hrasnica, Humac, Jelići, Kozice, Krupa, Kute, Lužani, Mačkovac, Mračaj, Osredak, Ploča, Podgrađe, Pridvorci, Rosulje, Seferovići, Seoci, Voljevac, Zastinje i Ždrimci. Područje dananšnjeg Uskoplja za Batonskog rata zauzima Rimljani. Najpoznatije rimsko naselje je bilo na Crkvini u Vrsima). Hrvati prilikom doseljenja, krajem VI. i početkom VII. stoljeća, nastanjuju i Skopaljsku dolinu. U vrijeme bitke na Gvozdu Duklji. Početkom XII.st. Bosnu kao svoju pokrajinu spominje hrvatsko-ugarski kralj. Krajem XII. stoljeća Uskopljem i Bosnom vlada ban Kulin. Uskoplje se, 1230., unutar države Bosne, nalazilo u banovini Usori, na spoju Plivske župe i Luke. Tatara kroz čitavu Bosnu i Hrvatsku što je ostavilo tragične posljedice.  Šubića od Tvrtko I.. U to vrijeme, uskopaljski je kraj, kao dio banovine Bosne, graničio sa Zapadnim stranama prema jugozapadu i Donjim Krajima prema sjeverozapadu. Najpoznatija srednjovjekovna naselja na području Skopaljske doline su  Biograd. Vesela Straža postaje najvažnije mjesto srednjovjekovnog Uskoplja. U njegovom podnožju se nalazio franjevački samostan. Od početka petnaestog stoljeća u Bosnu prodiru Turci, pa i u Uskoplje Ishak-begom Isakovićem, na strani Hrvoja Vukčića Hrvatinića koji gospodari i Uskopljem, a protiv Žigmunda Luksemburškog. Krajem 15. stoljeća, Uskoplje je crkveno pripadalo Bosanskoj biskupiji. Nakon Turci. Hrvatsko-ugarski kralj Matijaš Korvin zajedno s velikašima hercegom Stjepanom Vukčićem Kosačom te sinovima Vlatkom i Vladislavom od srpnja do listopada Veselu Stražu. Osmanlije ga ponovo osvajaju 1468. godine. Uskoplje je u tom vremenu bilo potpuno opustošeno, jer je bilo granično područje, a definitivno je pod osmanlijskom vlašću od nahije. Osmanlije su u nekoliko navrata gotovo u potpunosti istrijebili katolike s ovih prostora. Sami osmanlijski izvori govore o islamizaciji hrvatskog, kao i o dolasku vlaškog pučanstva. Godine 1737. fra Mato Delivić spominje župu Skoplje s 370 katolika. Nastala je tridesetih godina 18. st. U drugoj polovici 18. st. franjevci trajno borave na ovim prostorima, a 1813. ova župa ima 4120 katolika. 1844. osnovana je kapelanija Malo Selo - Bugojno, a od 1858. god. župa. Sedamdesetogodišnja srpska uprava ponovo mijenja etničku strukturu Uskoplja na štetu Hrvata. Od Kraljevine SHS, koja se od II. svjetski rat., napadom Osovinskih sila na Kraljevinu Jugoslaviju 6. travnja 1941. Bugojno zauzimaju partizani, ali samo desetak dana do prodora 369. Vražje divizije 11. veljače koja ostaje u ovom  kraju do 9. rujna 1944. godine. Bugojno zauzima 7. krajiška brigada i strijelja župnika fra Tomislava Gelića. Pripadnici hrvatske vojske su se povukli ka OZNA-e, a poslije i  od UDBA-e. Teško je utvrditi točan broj stradalih jer se u komunističkoj Jugoslaviji nije smjelo ni spominjati te žrtve. Poslije rata od socijalističke Jugoslavije. Od Armije BiH Gornji Vakuf, a to je naziv grada poslije osmanlijske okupacije Bosne i za vrijeme socijalističke Jugoslavije. Ova općina je prije rata svrstavana u red srednje razvijenih općina u Jugoslaviji. Tome su najviše doprinijeli gospodarski subjekti u društvenom vlasništvu sa svojih oko 3.100 zaposlenika koji su bili nositelji razvoja općine. U vrijeme ratnih djelovanja poljoprivreda i stočarstvo pretrpjeli su ogromne materijalne štete. Poljoprivredna proizvodna je skoro u potpunosti prekinuta, a sotočni fond je i do 80% uništen. Od ukupnog prostora općine na poljoprivredno zemljište otpada 16.230 hektara ili 40%, a od toga 5.800 čine oranice. Veći dio od 10.300 hektara ili 63% čine travnjaci, a tek 1% voćnjaci. Prirodni i klimatski uvjeti, plodna zemlja žitarica, te kupusa po kojem je ovaj kraj i poznat. Posljednjih nekoliko godina razvija se proizvodnja jagoda i malina. Zbog svog zemljopisnog položaja i klimatskih karakteristika Uskoplje je izuzetno povoljno za razvoj turizma. Planine Vranica i Raduša oduvijek su privlačile planinare ne samo iz ovih krajeva, nego i iz čitave bivše Jugoslavije. Na području općine Uskoplje djeluju 4 osnovne i dvije srednje škole, te više područnih škola. Od toga tri osnovne i jedna srednja rade prema bošnjačkom planu i programu, te po jedna osnovna i srednja prema hrvatskome nastavnom planu i programu. Srednje škole rade na principu dvije škole pod jednim krovom. Dvije osnovne škole nalaze se u samom gradu, a ostale dvije se nalaze u Pajić Polju i Voljevcu. Na području općine djeluju nekoliko kulturno-umjetničkih društva. Hrvatska uzdanica Uskoplje je udruga građana osnovana 11. veljače 1995. godine. Iako je polje rada Hrvatske uzdanice iznimno široko, ona je u godinama svoga postojanja postala prepoznatljiva prije svega po svojoj izdavačkoj djelatnosti. Tradicionalnu kulturnu manifestaciju Napredak, podružnica Uskoplje. U gradu djeluje HNK "Sloga" koji se u bivšoj Jugoslaviji natjecao u I. i II. republičkoj ligi.