在台灣是指1945年第二次世界大戰後來台的中國大陸其他省份漢族人（新住民）俗稱，尤其是1949年後因國共內戰失利而隨國民政府遷台的大陸人士為最大的移民潮。台灣的「外省人」稱呼不僅帶有族群含義，一定程度上含有政治與意識型態的意味；早期遷台的台灣閩南人與客家人以「本省人」與此時遷台的中國大陸移民作區別。 在粵籍華人之外的族群，尤其是講國語、普通話）的人，而其他地方也有這種稱呼，但普遍稱中國人居多。 曾有人建議用廣義的「新住民」一詞，代替「外省人」。但因無法將「外省人」與近期大量移居台灣的東南亞、大陸配偶相區別，且在「原住民」與「新住民」之間來台之移民，也無法在此「原--新」二元語境下得到較好定位，是故此一概念雖容易衍生問題。另外也有「49族」一說，此說法是因為外省人大多是1949年隨國民政府來台的人士，但此說法鮮少被使用。 關於本省人與外省人，有一個知名的暱稱：「芋仔」（外省人）、「番薯」（本省人）。二次大戰後，台灣因白米價格較貴，本省人常以番薯為主食，且台灣的地形輪廓類似「番薯」之形狀，故台灣本省人往往以「番薯」自稱；而以芋仔稱呼二次大戰結束以後遷居來台的外省人。如：隨政府來台的老兵常被稱為老芋仔；有趣的是芋頭是台灣土生作物，反而番薯是外來引進的作物。 外省人的人口目前約佔西北及東北的人則較少。 一般而言，族群的歸屬，以父系血緣為主。來台定居的大陆移民第一代男性後來在台灣結婚後生育的子女，由於特殊的歷史文化背景，常被稱為外省人第二代。 現今台灣人大部分是明鄭到台灣清治時期的移民，其中以閩南人和客家人為主，祖籍以福建為主，次為廣東、浙江等省，在台灣日治時期結束前來的外省人，一般論為台灣人。 父母兩方若男方為大陆移民，子女在時即被歸類為是大陆移民。但若男方是本省人，就算是與外省人女性結婚，子女一般被視為本省人。如也有例外如連戰其母為外省人，但由於其父連震東仍為半山本省人，但連戰被歸類在外省人。 隨著時代推移、語言差異的縮小、再加上對台灣本土認同的上升，省籍隔閡已逐漸消失。 另有些因職務需要（如醫生）而須接觸只使用闽南话或客家話方言的人，使得台灣本地方言使用能力被列入求職時的要求。 在某些政黨與家族企業式的大型公司行號，老闆與高級主管只用國語，使用方言被認為政治不正確。 但是在年輕人中，可以見到出身自本省家庭者，極少數國語說得比地區方言好；而尽管大陸移民家庭年輕人經常與本地人交流，閩南語或客家語卻大多無法溝通，換句話說，由語言來區別出身仍具有準確性。 早期來台的外省人人數相當多，其中有不少是逃難到台灣，或是韓戰時期選擇前往台灣的反共人士。 安頓這些外省人成為早期遷台政府的重要課題，當時國民政府將台灣視為反攻大陸的復興基地，在對一般外省人安置問題上並沒有長期居住的打算，除了部分政府官員住進了日本人留下的官吏別墅或公家高級住宅外，大多都是被集中臨時安置居住，形成台灣特殊的「眷村」，然而眷村的安置是臨時行的安置，並不是很嚴謹的規劃。 1990年代以後政府多將眷村改建成新式國民住宅，進行都市更新，時至今日眷村政策仍對現今社會有所影響。 外省人為原本散居在各省市的居民，飲食習慣多元豐富，來到台灣後基本上飲食習慣維持不變，因此許多中國各地的美食小喫，都隨著這些移民來台而出現在台灣，後來經流傳而融入台灣社會。像川菜、湘菜、浙菜在台灣都有一定的市場，而台灣傳統飲食中較少的麵食類，包括水餃、饅頭、包子等都已經成為台灣普遍的飲食，其中牛肉麵更是從眷村中改良發展出來，變成了台灣特色美食之一。而像永和豆漿最初亦為其所創，現已發展至台灣各地，食用者也不限於外省人之中。 然而有部分老軍人，由於政府政策關係一直未婚，形成老軍人晚年無依無靠的困境，解嚴兩國開放探親交流後，有相當多老兵回到大陸娶妻。 長達38年的戒嚴時期，移民階層在縣省議會等），但外省移民籍官員（包括政務官與事務官）還是在中央政府佔有數量與位階較高的優勢。 而今政策修正，考試制度也變為公平，台灣籍人士得以用高考、普考、特考等公務人員考試成績考入公家服務，台灣人也可以透過選舉擔任公職（如縣長、市長、議員、立法委員等），情況趨於緩和，現今外省移民人士在政壇上層的數量已經減少。 自解嚴與金馬裁軍後，雖然中華民國政府採取增設金門國家公園、開放小三通、島內民眾觀光等措施，但金馬經濟不見起色。相對於中華人民共和國閩南金三角地區之日趨繁榮，兩地民選首長希望中華民國政府能採取更多有效措施挹注，故而台金兩地政治紛爭時有所聞。 同時，在民意調查中，金馬對泛藍政黨的支持度高達九成以上，甚至高於台灣本島的移民，因此更無法被以福佬人為主的泛綠政黨視為「台灣人」。金馬為「外省」的觀念，也獲得金馬人士與台灣本島統派的認同。因此在金馬與台灣本島間，也存在「省籍問題」的緊張。隨著小三通的開放，越來越多的金馬本地人重新與大陆地区聯繫交流，包括求學族群認同落差越來越大。 毫無疑問的，第一代的外省人，是堅決反共的一群人，也是美國在亞洲的主要盟友，然而基於蔣中正與蔣經國父子對中華民族主義的認同，他們也反對任何意圖使台灣脫離中國的行為無法接受，因為在他們的認同裡面，所謂的中國即領土包括大陸、台灣還有外蒙古的中華民國，再加上早年中共曾經支持過黨外與國民黨政權對抗的事蹟，因此只有“中华民国”的国家正常化，没有“台湾国”的国家正常化，追求“台湾国”，在他們眼中不只是分裂國土的行為，而且也是配合共產黨準備顛覆政府的叛亂罪行。也因為這個原因，許多老外省人仍然把中共、黨外與台獨視為所謂的三合一敵人，決不妥協。 然而對於第二代的外省而言，雖然他們普遍能夠理解第一代外省人對中國家鄉的眷戀以及他們對共產黨的仇恨，然而他們卻認為上述的政治思想顯然是已經過時的概念了。尤其是許多外省裔第二代在接受了美國民權運動的洗禮後，不是投入黨外運動，就是成為了國民黨內的革新保台。 這一批新的外省人雖然在民族認同上仍認為自己是中國人或者華人，但是卻都是在台灣相對安逸的環境下長大，對於中國大陸的故鄉已經失去了自己父輩的認同，所以他們雖然不主張台灣獨立，但是也無法認同第一代外省人反攻大陸的主張。在革新保台派的眼中來說，兩岸就算要統一，也是要透過和平的方式完成，所以比較傾向於蔣經國所提出的三民主義統一中國概念。然而更多的第二代外省人，在兩岸開放探親之後，逐漸體會到自己與大陸民眾的差距已難以磨合，所以便走向了主張永久維持現狀或者支持兩個中國的道路，並願意承認自己是所謂的新台灣人。 當然，也有相當數量的第二代，甚至是第一代外省人認可了民主進步黨所謂將外省人視為新住民的主張，接受了台獨理論的論述。另外則有一批經歷了反戰運動與保釣運動的外省人第二代，接受了60年代所興起的新左派運動與去殖民化的觀點，認為毛澤東所領導的中華人民共和國帶給了中華民族更多的希望，因而開展了所謂的中國統一運動。 當台灣人背景的李登輝出任中華民國總統與中國國民黨主席，並開始推行本土化政策之後，又有部分的革新保台派成員因不滿這項分離主張，而相繼退出國民黨成立新黨，隨後又有宋楚瑜所建立的親民黨，這些力量逐漸在李登輝被國民黨開除後，又統合成了所謂的泛藍勢力。 雖然此刻，所謂外省人的定義仍存在，但是第二代與第三代的外省人也對台灣這塊土地有了難以割捨的認同，不過反對台獨與捍衛中華民國，仍然是這些人所堅持的最大共識。 隨著陳水扁上台之後，因為認為民進黨政治人物極力推動台獨運動，許多外省人對民進黨的反感發揮到了極致，連帶的也將這股反感波擊到了陳水扁主政下的中華民國政府上。而當連戰於2005年訪問中國大陸之後，中共也開始強化對泛藍勢力的統戰工作，促成部分外省第二代由原先革新保台的立場轉向了促進中國統一，逐漸放下老一輩外省人對共產黨的仇恨。 然而放棄對共產黨的仇恨，也就意味著不再有光復大陸的使命感，這在一部份外省人身上，所展現出來的是對中國共產黨的認同，但是這在大多數的外省人身上，卻也意味著中國認同的割捨，尤其是國民黨為了吸引中間選民的支持，也不再強調過去的中華民族主義，這也讓大多數的外省人第二代逐漸的認同自己「已經、應該是台灣人」或者至少「『也是』台灣人」。 至於第三代的外省人，由於很少有第二代外省人的眷村經驗，一切生活習慣都已經與台灣的本省人毫無二致，基本上對台灣這塊土地的認同也已經大於了對傳統中華民國的認同，所以基本上已經很難用外省人去加以定義了。 由於受到祖父與父母輩的影響，外省第三代在政治傾向上仍然是以支持泛藍為主。他們沒有特別強烈主張国家統一或者台獨的使命感。在未來的兩岸關係發展上，他們或許會從自己的利益出發，做出對自己最有利的利益判斷。 雖然外省人確實普遍的存在著對中國故土的感情，而且也反對台灣獨立運動（更多的是基於恐懼中共立即對台動武，導致兩岸更快速的統一），然而將所有外省人都定位為統派，仍然是種非常片面的說法。 因為早期美國第七艦隊協防臺灣，還有蔣中正率領國軍在前線擋住了中國人民解放軍的進攻，才得以讓臺澎金馬在中華民國的旗號之下，維持了實質上的獨立地位。 以1949年到韓戰爆發前美國政府所制定的遠東政策來看，若沒有這套來自於中國的正統憲法、政府部門以及軍隊，來與中華人民共和國進行根本的區別，臺灣人民也難以在那麼短的時間內建立一個新的獨立政府，雖然美國的支援與協防才是最的的主因，那臺灣在50年代初很有可能就已經被併入了中共的統治之下。 如孫運璿與李國鼎等少數外省技術官僚，乃至於許許多多的老兵，也為臺灣的財政還有經濟建設付出了莫大的努力。 事實上今天大多數的外省人在政治認同上遠比本省人要來得保守許多，基於過去祖先的反共經驗，乃至於所謂外省人的原罪，他們不會公然喊出任何支持中國統一的口號。維持現狀或者所謂的獨台，直到今天仍然是外省族群在政治選項中的最大公約數。