Még abban az évben, áprilisban elkezdtek dolgozni Immortal/önmagukról elnevezett albumon. A ''Head utolsó Korn stúdióalbuma. Még 3 kislemezt adtak ki az albumhoz, de főleg a Right Now, és Y'All Want a Single volt sikeresebb. Előzőnek a klipjében rajfilm-animációk vannak, a főszereplő megkínozza magát, a másodikban pedig a tagok egy lemezboltot vernek szét, és a zeneipart ócsárolják közben, és 89-szer hangzik el a 'fuck' szó benne. A lemezen a Follow the Leader óta először szerepel rapper, a Play Me-ben Nas. Jonathan Davis a lemez kapcsán annyit mondott, hogy vannak emberek, akikkel nincs jóban, és pár számot nekik írt. A Korn kiadta a válogatásalbumát, a ''Cameo-tól a Word Up!-ot, és a egyik részében. 2009. február 12-én bejelentették, hogy fognak játszani Rock Fest-en, Cadott-ban, és a harmadik Rock on the Range -n is Colombus-ban. Később a Korn megerősítette, hogy fognak játszani a Download Festival-on, amit az Egyesült Királyságban rendeznek meg, a Faith No More mögött ők voltak a másod számú produkció, úgy, mint a németországi Rock am Ring Rock im Park zenei fesztiválon is. Jonathan közölte, hogy miután végeztek az Escape From the Studio Tour turnéval, 2009 végén, ő is visszamegy a stúdióba, elkezd dalokat írni, és elkezdik felvenni a már kész számokat. Miután kijavítottak minden hibát, és minden ötletüket felhasználták, és Ross leellenőrizte, összeállítják az albumot, és valószínűleg 2010 elején kiadják. A Korn ismert egyedi hangzásáról, a skót duda használatáról, ami metál együtteseknél szokatlan, Jonathan különböző énektechnikáiról, például a dzsessz-ben használnak, Head és Munky héthúros gitár használatáról, ezeknek a sajátosságoknak köszönhetik a sikerüket. A Korn stabil felállású, 5 tagú együttes volt ideje nagy részében. Head távozása után, a koncerteken több ember is kisegítette őket, akik nem számítanak az együttes tagjainak. Ezek az emberek 2005-ben állati maszkokat hordtak, ami a See You on the Other Side stílusán, illusztrációin alapult, és fekete ruhákat hordtak, amivel azt kívánták elérni, hogy ne nézzenek rájuk úgy, mint az együttes szerves részére. 2007 nagy részén maszk nélkül voltak, de feketére volt festve az arcuk, különböző fehér mintákkal. 2008 elejétől ezek a koncerten lévő tagok, arcfestés nélkül, és normális ruhában játszanak, a korábbi fekete helyett.