Cursa os seus estudos primarios coas monxas rock como Elvis Presley, Chuck Berry ou Little Richard. En Selecta para matricularse na Facultade de Filosofía e Letras para iniciar os estudos de Filoloxía Románica na universidade, onde descobre as poesías de César Vallejo e Pablo Neruda. Joaquín vive por primeira vez cunha muller, chamada Lesley, e prepara a súa tese de español en Granada. A súa ideoloxía esquerdista lévalle a relacionarse con movementos contrarios ó réxime franquista. Este mesmo ano, cando se proclamou o estado de excepción, o seu pai que era comisario en Úbeda, recibe a orde de deterlle por pertencer ó Partido Comunista. Joaquín necesita sensibilizar á opinión pública ó seu favor, xa que doutro xeito sería repatriado a España, e grazas a Lesley consegue que lle fagan unha entrevista e presente o seu caso. O Daily Mirror publica que á súa volta a España espéralle a pena de morte, feito totalmente falso, pero consegue que as autoridades británicas lle concedan o asilo político por un ano. Marcha a Edimburgo con Lesley a vivir. Permanecen alí catro meses, tralos cales Joaquín marchar a Londres abandonando a Lesley. En LP, Inventario. O director da discográfica PSP, UXT, PCE, PSOE e CNT. Nesa epoca traballou como entrevistador de Carta de España. Ó ano seguinte comeza a cantar xunto a Javier Krahe e Alberto Pérez no soto do café madrileño La Mandrágora. Un dos temas que interpretan é Cn su bikini, versión paródica do tema de Bob Dylan "Man Gave Names to All the Animals" que, segundo parece, o propio autor lle prohibiu tocar. Ó local acode un día o xornalista Fernando García Tola, que os invita ó seu programa de televisión Esta noche, presentado por Carmen Maura. Tralo seu primeiro disco, abandona o perfil prototípico do cantautor, xa que, segundo el mesmo afirma, o uso dese termo faille sentir coma se lle puxesen un ladrillo na cabeza e "poeta" parécelle "un traxe que lle queda demasiado ancho". En Antonio Flores, versión que acadou o número 1 no programa de radio Ruleta rusa, publicado en 1983. En 1984, escribe para Diario 16 un artigo de benvida a Bob Dylan e ese mesmo ano grava con Gloria van Aerssen, de Vainica Dobre, "Con las manos en la masa", a sintonía do programa de cociña homónimo de Elena Santonja en RTVE. Pouco despois Sabina e Krahe decidiron separarse artisticamente para evitar repetirse. En Ricardo Solfa, que interpretan temas do seu anfitrión, e de OTAN. Ademais, estrea Si te he visto no me acuerdo, unha canción que glosaba os tres anos de goberno socialista de Felipe González e nas eleccións municipais apoia ó seu amigo Juan Barranco, candidato á Alcaldía da capital. Ademais, en marzo dese mesmo ano publica De lo cantado y sus márgenes, un conxunto de textos que reúne gran parte dos textos que formaron parte de Memorias del exilio e das cancións de Inventario. O Víctor Manuel. En 1995 colabora no programa de televisión Hermida e compañía, presentado por Jesús Hermida. Ese mesmo ano a súa discográfica rendeulle unha homenaxe no Hotel Palace de Madrid para conmemorar a venda de máis de catro millóns de discos desde o seu primeiro traballo en dita discográfica, Juez y parte, ata 19 días e 500 noches. A madrugada do infarto cerebral que porá a súa vida en perigo. Aínda que poucas semanas máis tarde recupérase sen sufrir secuelas físicas, o incidente inflúe na súa forma de pensar e vese inmerso nunha importante depresión. Abandona algúns dos seus excesos, e consegue deixar de fumar durante oito meses. O artista chega a confesar que "foron os oito meses máis longos da miña vida". Sabina suspende a xira programada para promocionar o álbum argumentando problemas nas cordas vocais, aínda que posteriormente faría público que o verdadeiro motivo foi a depresión que sufría. Con todo, en abril de 2003 saca un novo disco dobre, Diario de un peatón, que integra Dímelo en la calle cun segundo CD onde presenta algúns dos seus temas recentes e outros antigos que seguían inéditos. No disco contou coa colaboración de Pablo Milanés en La canción más hermosa del mundo, que antes xa había versionado con Paixón Veiga. Publica o disco Alivio de luto e grazas a iso e á súa dedicación á literatura logra saír da depresión. Publica Con buena letra 2, un libro que contén letras de cancións escritas por encargo ou para amigos, para cine e televisión, e correspondentes ó seu disco Alivio de Luto Regresa ós escenarios coa Gira Ultramarina, en formato acústico e en pequenos escenarios ou teatros, e supón o retorno do artista logo de máis de tres anos de inactividade, rodeado dos seus músicos habituais, Pancho Varona, Olga Román, Antonio García de Diego e Pedro Barceló. Un dos concertos desta xira, na cidade de Xixón, é suspendido por unha larinxite aguda, o que dá unha vez máis lugar a comentarios na prensa e entre o público acerca do seu estado de saúde. En 2007 realiza unha xira xunto a Joan Manuel Serrat chamada Dos pájaros de un tiro, que comeza o 29 de xuño e que os levará por 30 cidades españolas e 20 americanas. Nela, o catalán interpreta as mellores cancións do ubetense mentres este fai o propio co repertorio do noi del Poble-sec. Dos concertos celebrados en Madrid gravouse un disco en directo e un DVD con máis material editado en decembro de 2007.