Selepas pembuangan dan pembunuhan Manuel Dorrego pada tahun 1828, Rosas menjadi ketua persekutuan. Kebangkitannya untuk berkuasa melambangkan kebangkitan estancieros yang merupakan oligarki tanah yang baru yang berdasarkan penternakan komersil. Walaupun demikian, sebagai seorang ketua konservatif, Rosas memaparkan diri sebagai pejuang rakyat yang boleh memahami kelas pekerja gaucho dan orang Amerika-Afrika. Pada sepanjang pemerintahannya yang kemudian, beliau mempergunakan idaman "pejuang rakyat"-nya untuk menyatukan Argentina. Para penyokong Rosas menggelar diri sebagai "Rosistas". Pada tahun 1829, Rosas menjadi gabenor Buenos Aires selepas menewaskan Juan Lavalle. Dibantu oleh  Estanislao López dan Juan Facundo Quiroga, beliau melancarkan sebuah kempen yang banyak menumpahkan darah terhadap puak unitarian dan memusnahkan gerakan mereka, sekurang-sekurangnya buat sementara. Pada tahun menawannya pada Januari 1833. Antara tahun-tahun faham kebangsaan di kalangan penduduk Argentina. Cita-citanya menyebabkan Rosas masuk campur dalam hal-ehwal Uruguay, dengan beliau menyokong Manuel Oribe. Percubaannya untuk menjadikan semula Uruguay dan Paraguay sebagai provinsi-provinsi Argentina mengakibatkan dua kepungan oleh Perancis dan Great Britain masing-masing pada tahun-tahun 1838 - 1840 dan tahun-tahun 1845 - 1850. Pengepungan-pengepungan tersebut amat menjejaskan perdagangan Argentina. Walaupun Rosas dipuji-puji di khalayak ramai, pemberontakan-pemberontakan yang berterusan dirancang terhadap pemerintahannya. Kumpulan-kumpulan pemberontak rahsia, khususnya liberal seperti Juan Bautista Alberdi, Bartolomé Mitre, dan khususnya Domingo Faustino Sarmiento — Rosas dengan tidak sengaja telah menyumbangkan kepada penciptaan banyak buku klasik tentang kesusasteraan dan analisis sosial Amerika Selatan. Kezaliman rejim serta penjajarannya dengan Gereja Roman Katolik ditonjolkan dalam Jesuit, dan Camila'' yang diterbitkan oleh María Luisa Bemberg pada tahun 1984. Sebagaimana yang dihuraikan oleh orang Indian. Darwin memerihalkan Rosas sebagai seorang penunggang kuda yang sempurna serta juga seorang yang mempunyai peribadi yang luar biasa yang mematuhi gaya pakaian dan tabiat orang gaucho dan oleh itu, "memperoleh suatu kepopularan yang tidak terbatas di negaranya serta juga kuasa kuku besi". Darwin memasukkan sebuah cerita tentang bagaimana Rosas menghukum diri dengan mengenakan  pasung apabila beliau tidak sengaja mencabuli peraturan sendiri kerana mempersenjatai diri dengan pisau pada hari Ahad. Ini menarik hati Darwin tentang rasa egalitarianisme dan keadilan Rosas. Pada digulingkan oleh Justo José de Urquiza yang disokong oleh Uruguay dan Brazil. Tenteranya ditewaskan di Monte Caseros pada 1852 dan Rosas melarikan diri ke England dan mengakhiri hayatnya dalam buangan sebagai seorang petani di Southampton. Rosas Rosas Rosas, Juan Manuel de Rosas