2010  FİFA Dünya Kuboku - 19-cu FİFA Dünya Kubokudur, Cənubi Afrikada   keçirilən baş beynəlxalq futbol turniridir. Birinci dəfə turnirin finalları Afrika təşkilatçı ölkəsində təşkil edilmişdir. 2004 -cü ilin May  ayında seçim prosesində Mərakeşi  və Misiri  gabagliyarag, 2010 FİFA Dünya Kubokunun sahibi oldu. Final qrup mərhələsi 11 iyunda  başladı, hansında ki 32 komandaların ixtisas dərəcəsini təyin etmək nöqtələr üçün, hər qrup keçidində top iki komandaları ilə dörd komandanın kollektiv məktub qruplarında oynadı. Bu 16 komanda 26 iyunda başlayan pley-off mərhələsinə irəli getdi, hansında ki oyunlar hamarlanır, normal vaxt əlavə vaxtdan istifadə etmək yoluna qoyulandan sonra qədər vəyə Dünya Kuboku Finalı daxil olmaqla cəza atışması Yohannesburqda Futbol Şəhəri stadionunda 11 iyul  ərzində nəzərdə tutdu. Bu turnirdə Hollandiyanın  və İspaniya  aralarında Avropa  tərəfi və final ilə udulan olmaq üçün xarici Avropanı  keçirilən ən birinci dünya kuboku olacaq, əvvəl Dünya Kubokunu  heç vaxt udman iki komandanın arasında olacaq. İspaniya  2010 FİFA Dünya Kubokunun çempionu oldu. Finalda İspaniya millisi  əlavə vaxtda Hollandiyanı  1-0 hesabı ilə məğlub etdi.Bu İspaniyanın  ən birinci tituldur. FİFA   İcra Komitəsi qərara gəldilər ki, iki ölkədə turnir keçirilmiyəcək. Bu qərardan sonra  2004 -cü ilin May  ayında Tunis  bu namizədliyini geri götürdü. Komitə həmçinin qərara aldı ki, ayrı tətbiqi Liviya  namizəd ölkələri üçün formal tələbləri qarşılamır. 15 may  2004 -cü ildə  səsvermənin birinci raundundan sonra Boşboğazlıq elan edildi, və Cənubi Afrika  Mərakeşin  və Misirin  ətraflarına getdi və çempionatı götürdü 2006 -cı və 2007 -ci ildə, başqa ölkədə çempionatın mümkün ötürməsi  haqqında şayiələr var idi. Görkəmli futbol aktivistlər, bəzi FİFA  başçıları daxil olmaqla Cənubi Afrika  sakinlərinin öyrətməyinin təşkilatı və tempi ilə bədbəxt idi. Buna baxmayaraq, FİFA-nın  rəsmi vəziyyəti  dəyişməz qaldı. Cənubi Afrikada  futbolda Dünya çempionatı dəniz səviyyəsi yerlərdə keçmək son 24 il ərzində birinci oldu. On stadionun altısı yuxarıda dəniz səviyyəsi  hündürlük 1200 metrdən çoxdadır. Son turnirin püşkatması Keyptaunda 4 dekabr  2009 -da baş vermişdir. 2 dekabr  FİFA -da püşkatma üçün səbətləri elan etmişdir. Səbətlərdə, əvvəlki Dünya çempionatında, milli komandaların məhsulları coğrafi prinsip ilə edilmişdir. İkinci səbətin əmrləri həmçinin bütün 8 qrupda ardıcıl sürətdə yerləşdirilmişdir. Qruplarda ilk iki yeri tutan milli komandalar növbəti mərhələyə adlayacaqlar. Xal Sistemi Komandalara qrup mərhələsindəki hər qələbəyə görə 3 xal, heç-heçə nəticəsinə 1 xal, məğlubiyyətə görə isə 0 xal verilir. Qrup Mərhələsi oyunları ---- ---- ---- ---- ---- ---- ---- ---- ---- ---- ---- ---- ---- Turnirin sonunda ən çox qol vurmuş futbolçuya Qızıl Buts Mükafatı təqdim ediləcək. Vuvuzelalar  Dünya Çempionatında çox diqqəti cəlb etdi. FİFA Dünya Kuboku 2010-da vuvuzelaların  istifadəsini qadağan etmək ilə hədələdi, izah edərək ki, xuliqanlar silahlar kimi onlardan istifadə edə bildi, müxtəlif şirkətlərin vuvuzelalarda  elan verən reklamı yerləşdirmək üçün imkanı olduğu fakt idi. Buna baxmayaraq, Cənubi Afrika Futbol Assosiasiyası dedi ki, vuvuzelalar  Cənubi Afrika futbolunun mədəniyyətinin ayrılmaz tərkibidir,  və FİFA  2008-inci  ilin iyul  ayında qadağanı qaldırdı. Vuvuzelaları  2009 -cu ildə Konfederasiyalar Kubokununda bütün matçlarında imkan verildi, və 2019-cu ildən qadağan edilmir. Bəzi futbol şərhçi, oyunçu və tamaşaçıların bəzi  futbol beynəlxalq auditoriyası FİFA -nın himayəsi altında keçirilən beynəlxalq yarışlarda  vuvuzelalara  qarşı çıxırlar. FİFA Dünya Kuboku 2010-cu il ərzində vuvuzela  qadağanı dəstəkləmiş bir neçə Avropa  diktorundan şikayətləri aldı, çünki səs onların şərhçilərini batırır. Portuqaliya yarımmüdafiəçisi Kristiano Ronaldo  dedi ki, səs oyunçular qarışır. Həmçinin, Adidas  Cabulani topu  klublar arasında 2010 -cu ildə Dünya Kubokunun matçlarında istifadə edilir. Çox oyunçu topun  keyfiyyətləri ilə kifayətləndi. İnkişaf məqsədlərinə həqiqətən yaxşı aerodinamik keyfiyyətlər idiyən əvvəlki top oyunçularında mənfi əks əlaqə diqqət yetirildi. Topun  təqdimatı 4 dekabr  2009 -da Keyptaunda keçirildi.