A pegada de Leonardo na historia da arte europea é bastante profunda. Algunhas técnicas desenvolvidas por el, destacadamente o esfummato e o clarescuro, tornáronse unha regra para a pintura dos séculos vindeiros. O seu pai era home influínte, se ben descoñécese o detalle, e a súa nai era unha rapaza labrega chamada Caterina. Suxeriuse que Caterina foi escrava, propiedade de Piero, pero está sen confirmar. Leonardo creceu co seu pai en Florencia, onde foi aprendiz de pintor, independizándose despois. Entre 1482 e 1499 traballou para o Duque de Milán e mantivo o seu propio taller, no que traballaban varios aprendices. Ao invadir Francia a cidade, voltou a Florencia como enxeñeiro e arquitecto ao servizo de César Borgia, fillo do papa Alexandre VI. En 1506 voltou a Milán. En 1516 entrou ó servizo do rei Francisco I de Francia no Pazo Real Amboisse, onde recibeu sepultura despois de morrer, unha semana antes dos seus 67 anos, en Cloux. Leonardo era un pintor compulsivo que decote esbozaba grandes obras pictóricas para deixalas, ao cabo, sen rematar. En 1481 encargóuselle a decoración do altar A adoración dos Magos. Despois de grandes proxectos e numerosos bosquexos, a obra foi abandonada sen terminar cando Leonardo se trasladou a Milán. Alí pasou anos planeando e realizando modelos da estatua dun monumental cabalo de bronce de 8 metros que ía ser alzado en Milán. A causa da guerra con Francia, o proxecto nunca rematou. Por iniciativa privada, construiuse en 1999 en Nova York unha estatua construída segundo os seus planos que foi doada á cidade de Milán, onde se erixiu. De regreso a Miguel Anxo, que foi o elixido para ornar a parede oposta. Tras realizar unha gran variedade de estudos para o proxecto, abandonou a cidade. As súas elucubracións sobre temas técnicos e científicos rexistrábaos Leonardo con minuciosidade e neles combinábase perfectamente a arte coa ciencia para representar do mellor xeito posible a materialización das súas ideas. Porén, con certo afán críptico, coma se non quixese desvelar completamente os seus descubrimentos, Leonardo, que era zurdo, realizaba as súas escrituras reflexadas, escribindo de esquerda a dereita, de xeito que para facer a interpretación dos seus escrito é necesario empregar un espello. En 1502 proxectou unha ponte de 240 metros de luz que formaba parte dun proxecto de construción para o Sultán Bajazet II de Constantinopla. A obra xamais se realizou, mais no ano 2001 a idea resucitou para a construción dunha ponte en Noruega baseada no deseño de Leonardo. As notas conteñen debuxos de numerosas innovacións coma diversas máquinas para voar, un helicóptero, armas de fogo, tanques armados, un submarino e un dispositivo con engranaxes que podería ser unha máquina para calcular. O 3 de xaneiro de 1496 ensaiou unha das súas máquinas para voar sen éxito. Leonardo nunca publicou ou distribuiu os contidos dos seus manuscritos que permaneceron ocultos ata o século XIX cando puideron incorporarse as súas contribucións ao desenvolvemento técnico e científico. Por esta razón L. Sprague de Camp considerábao non coma o primeiro enxeñeiro moderno, senón coma o último dos enxeñeiros da antigüidade, facendo notar que tras a época de Leonardo formalizouse a publicación dos descubrimentos científicos. En 1994 Bill Gates adquiriu un dos seus manuscritos por 25 millóns de dólares. No 2004 o nome de Leonardo, nunca lonxe da opinión pública, recibiu un pouco máis de atención que a habitual debido á publicación da novela O código Da Vinci, de Dan Brown, unha obra de ficción controvertida polo seu tratamento do Opus Dei e na que a figura de da Vinci ten un papel importante. Vinci, Leonardo da Vinci, Leonardo da Vinci, Leonardo da Vinci, Leonardo da