es un personaje del manga y anime Bleach. Es un personaje orgulloso y serio, y a menudo rivaliza con Ichigo para demostrar que es mejor que los shinigamis. Además, es muy diestro con sus manos, y le gustan mucho los trabajos manuales y la costura, motivo por el cual está en ese club en su instituto, junto a Inoue Orihime. No obstante suele ser amable y caballeroso, además de justo. Su inteligencia sobresale en el instituto, destacando con el primer lugar en la lista del curso de Ichigo. No obstante encontró la oposición de su padre Ryūken Ishida, médico y también quincy, que no consideraba que ser un destructor aportara algo a la familia. Uryū quería proteger a toda la gente que veía en peligro ya que podía sentir y ver a los Hollow y por ello desarrolló una gran incomprensión hacia su padre y se refugió en su abuelo, que no obstante siempre respetó la forma de pensar que su hijo Ryūken. Aunque Uryū confiaba en mantener la situación bajo control, cada vez hay más Hollows en la ciudad y sus poderes flaquean, finalmente debe hacer equipo con su rival Ichigo, ambos discuten pero a la vez van comprendiéndose el uno al otro y luchan con mayor sincronía. A pesar de esto, la gran cantidad de Hollows atrae a un Menos Grande a la ciudad. Mientras Kisuke Urahara y su equipo se encargan de los Hollow menores, Ichigo y Uryū hacen frente al Menos Grande sin éxito, el gran Hollow lanza un Cero que es detenido por Ichigo, que en ese instante libera todo su pdoer y se lo devuelve al Gillian, hiriéndolo y forzándolo a volver a Hueco Mundo pero su poder se vuelve inestable y descontrolado, Uryū lo absorbe y lo lanza en forma de una gran flecha a riesgo de su brazo para estabilizarlo. Finalmente la situación acaba bien, y Uryū se hace amigo del joven shinigami y sus compañeros, aunque mantiene su carácter reservado y arrogante. Nemu Kurotsuchi sale al encuentro del quincy súbitamente y lo agarra para tirarlo del tejado e inmovilizarlo, en plena caída ambos son cortados por el shikai de Mayuri, esta le suelta por el corte y caen al suelo, Mayuri la golpea por haberlo soltado. Uryū se horroriza ante el maltrato pero Mayuri explica que es una combinación de un gigai y un alma modificada, es su hija. Mayuri explica entonces las funciones paralizantes de su espada, tras decir esto trincha el antebrazo del quincy con su espada, que grita por el dolor. El shinigami revela entonces con desidia que él fue el que retrasó a los shinigamis guardianes de los últimos quincys para así poder llevarlos ante él e investigarlos a fondo, tras lo cual le tiende a Uryū una foto del último que investigó, del cual ni recuerda su nombre. Al disiparse el humo el bankai se ve partido en dos y Mayuri tiene un tremendo boquete en el estómago, su Zanpakutô vuelve a su forma sellada y está rota a la mitad, Mayuri decide entonces traspasarse el cuello con su Zanpakutô, que lo transforma en un líquido verdoso, en esta forma dice que no podrá recuperar su forma en varios días pero que el veneno lo matará, tras esto se va triunfante. Uryū comienza a perder sus poderes y el veneno se extiende por su cuerpo, pero Nemu le brinda su antídoto en agradecimiento por no haberle disparado a la cabeza a su padre y lo deja seguir su camino hacia el Palacio de la Penitencia, donde será detenido por el Capitán de la Novena División Tousen Kaname, que lo derrota con su shikai y lo encierra junto a Chad y Ganju Shiba. Posteriormente son rescatados por Zaraki Kenpachi, Orihime y un grupo de shinigamis, que se encaminan al Sôkyoku para evitar la inminente ejecución de Rukia. Dejando a los shinigamis aliados pelear con otros Capitanes, finalmente deben detenerse al encontrar la enorme presión espiritual de Ichigo Kurosaki en su combate con Byakuya Kuchiki, una vez acabado logran llegar hasta su amigo y curarlo, pero en ese momento un bakudô de Isane Kotetsu los alerta del objetivo de Sōsuke Aizen e Ichigo se adelanta para detenerlo. Nada funciona y Aizen logra irse junto a Ichimaru y Tousen a Hueco Mundo tras haber logrado el hougyoku. Uryū y los demás se quedan en la Sociedad de Almas unos días pues son indultados antes de volver a Karakura, sin Rukia pues decide quedarse junto a su hermano y sus compañeros shinigamis. Tras el secuestro de Inoue Orihime por el Espada Ulquiorra Schiffer, la Sociedad de Almas se desentiende de Ichigo Kurosaki. Kisuke Urahara va en busca de Uryū y logra convencerle para ayudar a Ichigo en el rescate de la humana, a ellos se une Yasutora Sado que ha terminado su entrenamiento con el tendero. Ambos se encuentran con Ichigo y lo convencen de sus poderes para que no se preocupe por ellos. Finalmente el antiguo Capitán les abre la Garganta y el trío de compañeros parte a Hueco Mundo. Ante el muro de Las Noches, Ichigo y Renji abren un boquete y entran. Tras entonar un cántico y dejar a los hermanos del desierto, deciden separarse. Ishida es seguido en secreto por Pesshe y termina en el Nido de los Tres Cifras, donde debe enfrentarse a la Arrancar 105 Cirucci Thunderwitch. Tras un cómico y desigual combate contra la Privaron Espada, Ishida aparta a Pesshe del combate y usando su Seele Schneider se alza victorioso al traspasar el saketsu de la antigua Espada. Finalmente Ichigo, en una nueva transformación hollow que se mueve por puro instinto, lucha contra Ulquiorra usando Sonido. La cuarta espada al ver cuan poderoso se a vuelto Ichigo utiliza un ataque llamado "Lanza Relampago" directo a su contricante, pero Ichigo la detiene con su mano desnuda sorprendiendo a Ulquiorra , Ichigo aprovecha y lo corta con su Zampakutoh. Tras ver que Ulquiorra derrotado cae al piso Ishida queda totalmente sorprendido, Ichigo decide acabar con la vida del arrancar sin piedad con un zero, que no lo desintegra del todo, sólo queda su cabeza, torso, brazo y una ala. Ishida al ver que Ichigo se dispone a descuartizar el "cadaver" de Ulquiorra agarra el brazo de su nakama y le pide que termine con esto, puesto que si sigue cometiendo atrocidades, perderá del todo su humanidad. Ichigo no parece escucharlo, por eso Ishida se desespera, y le ordena terminar con eso ya, obviamente por su bien, ante los gritos del quincy, Ichigo cambia de opinion con respecto a quien atacar y apuñala a Ishida con Zangetsu. Orihime Grita preocupada su nombre y toma conciencia que la transformación de Ichigo es producto de un grito egoísta de ayuda mientras él se desangraba. En la realidad, Ichigo esta a punto de fulminar a Ishida con un zero, mientras que Ulquiorra aparece detrás de él y rompe uno de sus cuernos impidiendo así la muerte del quincy. Tiene la facultad de manipular los espiritrones del ambiente y usarlos como arma, concentrándolos en forma de arco y flechas para atacar. Aquellos Hollow que Uryū mata, no son purificados ni enviados a la Sociedad de Almas, simplemente desaparecen, lo cual interrumpe el flujo de las almas entre los mundos. Uryū puede detectar con gran precisión las fuentes espirituales, así como manejar y moldear su propio reiatsu en combate, sus poderes dependen de la cantidad de energía espiritual del ambiente, siendo ambientes más idóneos para ello la Sociedad de Almas o Hueco Mundo. En combate Uryū muestra una personalidad analítica y sumamente cuidadosa, se le ha llamado en más de una ocasión "genio" debido a su talento, sus avanzadas dotes como quincy, sus capacidades para la estrategia y el análisis tanto de sus adversarios como de las situaciones en las que se ve envuelto. Ishida, Uryu