扶鸞的信眾則時常稱之為呂恩主，與關帝君、岳鄂王、灶君張單、王靈官合稱為「五恩主」。 道教、佛教及其他教派尊稱其為：純陽祖師、靈寶真人、孚佑真人，孚佑帝君、一炁真君、廣濟正道神人、圓通文尼真佛、光圓自在通佛、興隆大道天尊、伭元廣法天尊、妙通宏仁普惠帝君、道法玄明仁極無上天尊等。 一般普遍稱「玉清內相金闕選仙純陽演正警化孚佑帝君三曹主宰興行妙道天尊」。 歷代加封： 宋朝封「妙道真君」（一作：妙道真人）。 元朝封「純陽演政警化真君」，後加「純陽演政警化孚佑帝君」。 明朝封「護國天尊」。 清朝封「妙化真君」，加封「文尼真佛」。 唐与五代成道之士中“独纯阳子吕公显力广大”。据《宋史·陈抟传》载：吕曾“数来抟斋中”、“百餘岁而童颜，步履轻疾，顷刻数百里，世以为神仙”。 傳說呂祖《沁园春》：“暮宿苍梧，朝游蓬岛，朗吟飞过洞庭边。岳阳楼酒醉，借玉山作枕，容我高眠。出入无踪，往来不定，半是风狂半是颠。随身用、提篮背剑，货卖云烟。人间飘荡多年，曾占东华第一筵。推倒玉楼，种吾奇树；黄河放浅，栽我金莲。捽碎珊瑚，翻身北海，稽首虚皇高座前。无难事，要功成八百，行满三千。 ” 《宋史·艺文志》神仙类著录吕洞宾《九真玉书》1卷。《全唐诗》有其诗四卷、诗二百多首。《道藏》收录吕洞宾的传说和署名吕洞宾著的作品，集为《吕祖志》。 有一些金礦工人或商人，因相傳鍾離權、呂純陽師徒能「點石成金」（將石頭變為黃金），故奉二仙為保護神、財神。 由於呂仙善於煉丹，時常濟世救人，也被認為有醫神的性質。 另外，士人學子將呂祖師與文昌君、魁星、關帝君、朱衣神合奉，稱「五文昌」，相傳能保佑文運，金榜題名。 俗說呂祖以黃梁夢點醒盧生，故向呂祖祈求之後，許多人會在廟中或神像旁睡覺，期待呂祖示夢於人。 民间的呂祖，是“八仙”中最负传奇色彩的人物。五代以後，一直有人借呂祖的名义出山，让他的传说更加丰富而且神奇，比如“吕洞宾三醉岳阳楼”、“四下鹤城”、“吕洞宾卖汤团”、“吕洞宾黃梁夢度盧生”、“吕洞宾飛劍斬黃龍”、”“吕洞宾三戲白牡丹”等等。 北宋開始，民间关于呂祖的传说愈來愈多。苗善时收编为《纯阳帝君神化妙通纪》。传说呂祖曾師苦竹真君，習得日月交拜之法；又游庐山，遇火龙真人，習得天遁剑法，民間甚至傳說，呂祖身有飛劍，可飛出千里尋人並斬其首。 第一试：吕純陽一日外出回来，突见親人悉皆病死，純陽既不悲伤，也不悔恨，只管置办寿衣、棺木，准备料理喪事，不一会儿，親人又全都活过来，純陽無哀喜之情。 第二试：純陽上街卖货，與买主讨价还价后，说好了价钱，但买主又反悔变卦，只付给一半价钱，純陽不恼，让买主大摇大摆地把货物拿走。 第三试：春節正月初一，純陽正欲出门，遇一乞丐倚门乞讨，純陽急施财物，但乞丐却没完没了，一讨再讨，口出穢言，純陽只是满脸堆笑。 第四试：純陽牧羊山中，忽遇一饿虎追捕羊群。純陽保护羊群下坡躲避，自己上前以身挡虎，老虎见之悻悻而去。 第五试：純陽居山中茅舍读书，忽然来了一个美女，声称自己迷路前来求宿。继而，这女子百般挑逗，夜逼共寝，純陽始终神态自若。 第六试：純陽一日外出归来，发现家中遭窃，财产洗洗劫一空，純陽没有颓丧，没有报官，乃躬耕自锄。锄地时忽然挖出十几锭黄金，純陽赶紧用土掩埋，分毫未取。 第七试：純陽一次上街买些铜器，回到家中一看，全都是金器，純陽马上退还给货主。 第八试：有个颠狂道士在街巷里卖药，声称服者立死，来世可以得道。人们听了，谁个肯自寻死路？純陽不信邪，买回服之、安然无恙。 第九试：河水泛滥，純陽与众人乘舟渡河，行至中游，狂风暴作，波涛汹涌，众人惊惧，唯純陽神态自若，端然不动，视生死之度外。 第十试：純陽独坐室中，忽见无数奇形怪状的妖魔鬼怪欲杀欲打，純陽毫不畏惧。又一群夜叉，押着一个血淋淋的死囚，前来索命：“你前世杀了我，今当还命！”純陽道：“杀人償命，欠债还钱。”神态自若，端然不动。忽然见空中大喝一声，鬼怪皆无。一人抚掌大笑，却是正陽真人钟离权。 十试，純陽皆無得失心，以平常心态对待，钟离权极为满意。带着純陽至终南山鹤岭，传以灵宝秘法，上真秘法，共同开创了钟吕金丹派。 但純陽不執著於煉丹、點石成金的法術，改「丹铅」与「黄白之术」为内功，只以慈悲度世为成道路径。修仙成功之后，時常下山云游四方，为百姓解除疾病，不要任何报酬。 （一说正陽真人钟离权的师傅东华帝君，是纯阳真人吕洞宾的前身。该说法多见明清章回小说以及降筆揮鸾劝善文中，如《八仙得道传》、《东游记》等。另据《历代神仙通鉴》，吕洞宾是上古圣王“皇覃氏”转世。） 未幾，道經黃龍山，睹紫雲成蓋，疑有異人，乃入謁。值龍（黃龍誨機禪師）擊鼓陞堂，龍見，意必呂公也，欲誘而進，厲聲曰：「座旁有竊法者。」 呂毅然出問：「一粒粟中藏世界，半升鐺內煮山川。且道此意如何？」 龍指曰：「這守屍鬼！」 呂曰：「爭奈囊有長生不死藥。」 龍曰：「饒經八萬劫，終是落空亡！」 呂薄訝，飛劍脅之，劍不能入，遂再拜，求指歸。 龍詰曰：「半升鐺內煮山川即不問，如何是一粒粟中藏世界？」 《钟离祖师见东华帝君王玄甫，继托迹于庐山之黄龙寺，架箭张弓以俟吕真人。其慈悲可谓至矣，其所启发者，止复不少。则吕祖之受益于黄龙，黄龙之传灯于吕祖，使其集大成归神化者，岂浅鲜也哉！” 明朝馮夢龍《醒世恒言》小說中，亦有此故事「呂洞賓飛劍斬黃龍」。 顏洞賓與呂洞賓的事蹟常被混淆，明朝的王崇簡《冬夜箋記》也考証出：「俗傳洞賓戲妓女白牡丹，乃宋人顏洞賓，非純陽也。」楊良弼則說：「祖嘗言『吾道雖於房中得之，卻非御女之術。』一言已破千古之疑。凡若此者，以偽亂真，皆呂祖之罪人也。」 楊良弼認為，呂祖清心修道，必斷女色。若胡亂傳言，則是「呂祖之罪人」。另方察之，「十試」之中，呂祖女色且已斷，得道之後，又如何「三戲名妓白牡丹」？世人時常混淆呂祖與其他人的事蹟，尤其是與呂祖表字相近的「顏洞賓」。 宫宇规模宏伟，布局疏朗。远眺殿堂巍峨，气势壮观；近览内外宫墙环峙，略似紫禁城格局。宫内主体建筑 5 座，宫门、龙虎殿（无极门）、三清殿（无极殿）、纯阳殿（混成殿亦称吕祖殿）、重阳殿（七真殿亦称袭明殿）都垂直地排列在中轴线上。除宫门为清代建筑外，其餘四座高大殿宇都是元代建筑中的优秀遗构。各殿塑像早已不存，仅留三清殿扇面墙背后的“太乙救苦天尊”元代彩塑 1尊。各殿四壁满绘精美的元代壁画，总面积 1005.68平方米，题材丰富，画技高超，既有确切年代可考，又留有画师姓名，为元代寺观壁画中之冠。 1959年，因该地圈为三门峡水库库区，遂由政府将全部建筑和壁画等珍贵文物迁移至今芮城县北的龙泉村。1961年中华人民共和国国务院公布永乐宫为全国重点文物保护单位。