Maria do Carmo, uma nordestina sofredora, abandonada pelo marido Josivaldo, parte com seus cinco filhos de Belém de São Francisco, no sertão de Pernambuco, rumo ao Rio de Janeiro. Ela se encontra desesperada, por não ver ali um futuro melhor a dar aos filhos, pois vive em extrema pobreza. Portanto, ela escreve ao irmão, Sebastião, pedindo que ele os receba em sua casa. Sebastião trabalha como motorista para Josefa de Medeiros Duarte Pinto, por quem é secretamente apaixonado. Ela é filha de uma família tradicional e dona do jornal carioca Diário de Notícias, herdado após a morte do segundo marido. Nazaré, na realidade, é uma prostituta do bordel de Madame Berthe que deseja se casar com o amante e mudar de vida. Ela acredita que a gravidez é a única maneira de separá-lo da esposa e da filha. Como ficou estéril após 5 chantagear Madame Berthe para que confirme sua história, ela arma uma farsa e finge que deu à luz a criança, sensibilizando o amante, que larga a família para ficar com ela. A luta de Maria do Carmo para reencontrar a filha roubada é o fio condutor da trama. Os filhos de Maria do Carmo estão encaminhados na vida. O mais velho, Reginaldo, virou um político ambicioso que não se furta em tentar tirar proveito da popularidade da mãe, avessa ao seu perfil populista e demagógico. Maria do Carmo sempre soube que Reginaldo, conhecido como Naldo, nunca valeu nada e sempre foi falso e a favor do pai que os abandonou na miséria. Reginaldo quer se tornar prefeito de Vila São Miguel e faz campanha pela emancipação da localidade, que fica no município de RJ). É casado com Leila, com quem tem dois filhos, Bruno e Bianca, mas mantém um caso secreto com sua assessora parlamentar Viviane, tão ambiciosa quanto ele. Leila descobre a infidelidade do marido e, disposta a flagrá-lo com a amante, pede ajuda a Venâncio, primo de Reginaldo, para seguir os dois até um motel. Ela tenta passar para o quarto de Reginaldo pela mureta, mas sofre um acidente fatal ao cair do prédio. Esperto, Reginaldo inverte a situação, acusa a mulher de ser amante do primo, e o convence a não desmentir a história. Sebastião acredita e expulsa Venâncio de casa, inconformado com o fato de ele ter se envolvido com a esposa do próprio primo. O motorista só faz as pazes com o filho depois que ele sofre um acidente e fica entre a vida e a morte, sendo salvo graças a uma doação de sangue feita pelo próprio pai. Mesmo tendo sido perdoado, Venâncio faz questão de contar ao pai a verdade sobre a morte de Leila. Sebastião fica revoltado com a atitude do sobrinho, mas não pode contar a verdade, pois prejudicaria o filho, que mentiu para a polícia. Já Reginaldo, viúvo, se casa com Viviane, e a dupla arma muitas tramoias ao longo da trama em prol de seus interesses pessoais. Entre as armações, estão o falso sequestro do próprio filho, a prisão da mãe e os assassinatos dos marginais Cigano e Seboso. Viriato, terceiro filho de Maria do Carmo, é maître do restaurante de Edgard Legrand, Monsieur Vatel, em Ipanema, na zona sul da cidade. Seu destino se cruza com o de Maria Eduarda, a Duda, quando ele a salva de um assalto. Os pais de Eduarda, Leonardo e Gisela, não aceitam o namoro da filha com um homem de classe inferior e fazem o que podem para vê-la casada com o jovem deputado federal Thomas Jefferson. No final, Leonardo descobre que é filho do mordomo Alfred com uma cozinheira que morreu no parto, tendo sido adotado pelo Barão, o que muda sua visão sobre a vida. O caçula, Plínio, é um jovem mulherengo que não quer saber de trabalho e só pensa em curtir a vida. Ele acaba caindo na armadilha da independente Yara, mulher alguns anos mais velha, que quer ser mãe e o escolhe como “pai de aluguel”, sem nem ao menos consultá-lo. Embora só quisesse usá-lo, Yara é obrigada a recorrer a Plínio quando a empresa em que trabalha vai à falência. Pela primeira vez, então, o rapaz encara uma responsabilidade na vida. Lindalva, a caçula roubada de Maria do Carmo e batizada como Isabel, transformou-se em uma jovem doce e bonita, que tem uma relação de carinho, amor, respeito e cumplicidade com a perturbada e perigosa psicopata Nazaré, que ela pensa ser sua mãe. Nazaré ainda vive com José Carlos e está sempre em guerra com a enteada Maria Cláudia, que foi morar com o pai após sua mãe, abandonada pelo marido, sucumbir à depressão e morrer. A farsa de Nazaré começa a vir à tona quando o fotógrafo Rodolfo entrega a Dirceu a foto de uma enfermeira grávida com um bebê no colo, tirada por ele durante o tumulto no centro do Rio, em 13 de dezembro de 1968. Maria do Carmo e Leandro reconhecem a sequestradora. Dirceu pede a Rodolfo que use programas de computador para “envelhecer” a foto e chegar ao rosto atual da mulher. Depois, consegue que a história de Maria do Carmo seja tema de um programa investigativo na TV. José Carlos assiste ao programa e diz à Nazaré que vai denunciá-la. Os dois discutem, e ela o empurra da escada de casa. No chão, com fortes dores no peito, pede à Nazaré que pegue o seu remédio, mas ela não o socorre. O cerco contra Nazaré vai se fechando, com a colaboração de vários amigos de Maria do Carmo, inclusive Cláudia. Ela também se torna aliada da nordestina, pois sempre odiou a madrasta e sofreu muito desde pequena em suas mãos. Cláudia conhece Leandro, que está interessado em Isabel sem desconfiar de que ela é sua irmã Lindalva. Ele passa por um momento difícil, pois decidiu se separar de Marinalva, e confunde a amizade de Isabel com amor. Cláudia o alerta sobre seus sentimentos, os dois se aproximam e acabam se apaixonando. Mesmo após descobrir que foi roubada de sua mãe verdadeira, Isabel ainda leva um tempo até aceitar Do Carmo como mãe. Nazaré pede desculpas a Isabel, diz que a sequestrou porque José Carlos a obrigou - tudo mentira! Dividida e sensibilizada, Isabel decide ficar ao lado da megera, pois foi criada por ela como mãe e a ama muito, até dar-se conta de seu verdadeiro caráter. Nazaré morre após atirar-se de uma ponte na cachoeira de Paulo Afonso, na Bahia. Ela se suicida após sequestrar Linda, a filha de Isabel e Edgard. Diante de Isabel, porém, ela se redime e lhe entrega o bebê antes de saltar para a morte. Reginaldo, denunciado por suas falcatruas na prefeitura de Vila São Miguel, é hostilizado pelo povo. Ele resolve fazer um comício, onde espera, mais uma vez, ludibriar os eleitores. Sebastião, porém, revela a verdade sobre a morte de Leila à Maria do Carmo, que, por sua vez, conta tudo ao eleitorado. Reginaldo é apedrejado pelos populares. Uma pedra em particular, atirada por seu ex-cabo eleitoral Merival, o atinge na cabeça e ele morre. Viviane culpa a sogra pelo acontecido. A primeira fase foi do capítulo 1, em 1968, até o capítulo 3, no ar em 30 de junho de 2004, uma quarta-feira, onde o público foi apresentado a Maria do Carmo, nos dias de hoje. O sotaque nordestino de Susana Vieira chamou atenção na época, mas a interpretação da atriz foi bastante elogiada . Como já acontecera em outras novelas de Lima Duarte, em Porto dos Milagres, exibida em 2001. O próprio autor da novela, Projeto Memória Globo. Como a história de Senhora do Destino se inicia durante a Ditadura Militar, e após isso há uma passagem de tempo suficiente para que os filhos de Maria do Carmo aparentem ter entre 20 e 30 anos, presume-se que a história atual tenha se passado em uma época por volta de 25 anos depois do AI-5. No entanto, constantemente eram mostrados carros da época em que a novela era exibida, o real como moeda corrente e merchandising de produtos não existentes na época em questão. Esses erros da direção levantaram algumas críticas à novela. Já mais para o fim da trama, a escola de samba da Vila São Miguel, torna-se campeã do Grupo de acesso do Carnaval da cidade do Rio de Janeiro, e após uma nova passagem, no ano seguinte, conquista a terceira colocação do Grupo Especial, tendo como enredo a própria personagem principal da novela, Maria do Carmo, por quem o patrono da escola de samba era apaixonado. Embora na vida real, normalmente as escolas de samba em seu primeiro ano, no Grupo Especial, apenas lutam, para não serem rebaixadas, na novela, a terceira colocação no Grupo Especial foi estranhamente recebida com decepção pela comunidade. Um fato curioso foi o autor ter usado como justificativa para essa terceira colocação, e, não a primeira, como todos queriam, a perda de pontos no quesito enredo, uma vez que os jurados não entenderam a cronologia da história, fazendo uma referência às próprias críticas que a novela vinha recebendo. Para a apresentação na novela, foram utilizadas cenas da escola de samba Grande Rio, já que vários artistas aparecem nessa escola de samba, como a própria protagonista, Susana Vieira.