Sport.ro este un canal privat din România, lansat pe 27 iulie 2003 si dedicat în exclusivitate sportului. Sport.ro are un reach de aproape 64% din populatia de 21.5 milioane de locuitori ai Romaniei si o grilă de programe ce contine evenimente sportive interne si internationale. Sport.ro emite 24 de ore din 24 si, conform GFK Romania, in perioada ianuarie - octombrie 2009, a obtinut o medie de audienta de 2,7%. Sport.ro se adreseaza publicului masculin din mediul urban cu varste cuprinse intre 18-49 de ani si are o grila de programe variata, care combina stiri, emisiuni sportive, enetertainment si cele mai importante competitii sportive din tara si din lume. Sport.ro va transmite si meciuri din Cupa Romaniei Timisoareana, competitia surprizelor si singura in care banii nu fac clasamentul. Liga a 2-a, competitia care a dat ultimele doua campioane ale Romaniei – Unirea Urziceni si CFR Cluj este la Sport.ro. Pentru prima data in istorie, Steaua si Dinamo s-au intalnit in august 2009 in liga secunda, iar super derby-ul Dinamo II – Steaua II a fost transmis in direct de Sport.ro. Cel mai spectaculos campionat din lume se vede la Sport.ro, in fiecare sambata si duminica. In fotbal, Brazilia si Argentina sunt cele mai prolifice natiuni si se pot lauda ca i-au dat lumii pe Maradona, Ronaldinho, Ronaldo, Robinho, Edmundo, Rivaldo, Messi sau Kaka. Tot de aici au venit in Romania Fabbiani si Culio. Real Madrid, Barcelona, Chelsea, Inter, Milan, Juventus sunt doar cateva din super echipele care se incalzesc pentru noul sezon, in amicalele transmise live la Sport.ro. Si nationalele se bat tot pe Sport.ro, inclusiv adversarele Romaniei sau nationala de tineret. Sport.ro a organizat primul maraton de skandenberg din Romania – campionul lumii a pus jos peste 100 de adversari unul dupa altul. Pentru prima data in Romania, un program de sport a batut un meci al Stelei, pe publicul masculin cu varste intre 18-49 de ani. Recordul lui Ion Oncescu, primul luptator de skandenberg care bate peste 100 de adversari unul dupa altul, a fost urmarit de 89.000 de barbati cu varste cuprinse intre 18-49 de ani. Maratonul a durat 4 ore si a avut invitati de lux – Ana Maria Prodan, luptatorii Local Kombat – Ciprian Sora, Catalin Morosanu, Sebastian Ciobanu sau Alexandru Lungu. Si vedetele din muzica si-au incercat norocul cu Oncescu – Kamara de la Alb si Negru sau Montuga. Campionatul european de skandenberg, nationalele de la Bucuresti, dar si meciul cvadruplului campion mondial Ion Oncescu la Las Vegas sau cu Radu Valahau s-au vazut tot la Sport.ro.