Na początku XX wieku Dolinie Kalifornijskiej), przemysł kosmiczny, informatyka i przemysł naftowy. Jest to najbogatszy stan USA, aby uzmysłowić sobie stopień jego zamożności i możliwości gospodarczych wystarczy spojrzeć na statystyki- gdyby Kalifornia była oddzielnym państwem, wówczas znajdowała by się w pierwszej dziesiątce gospodarek światowych z produktem krajowym brutto na poziomie Włoch. Kalifornię odkrył portugalski żeglarz João Rodrigues Cabrilho w 1542. Mimo, iż był Portugalczykiem, służył Hiszpanii. 37 lat później Angielski odkrywca i korsarz Hiszpańscy kupcy zaczęli wykorzystywać Kalifornie w trakcie podróży z Filipin do kolonii hiszpańskich w Meksyku od roku 1565. W 1602 Sebastian Vizcaino zbadał i opisał na mapie wybrzeże Kalifornii na polecenie wicekrólestwa Nowej Hiszpanii. Od 1820 Imperium rosyjskie bada wybrzeże Kalifornii i zakłada punkt handlowy w Fort Ross. Podróże między Kalifornią a środkową i wschodnią częścią USA były bardzo czasochłonne i niebezpieczne. Zmieniło się to jednak w raz z budową pierwszej transkontynentalnej linii kolejowej przebiegającej przez przełęcz Donner w górach Sierra Nevada. Wraz z budową tej linii kolejowej setki tysięcy osadników przybywało do Kalifornii ze wschodu. Główną przyczyną migracji były znakomite warunki do uprawy ziemi. We wczesnym okresie XX w. ilość przybywających do Kalifornii uległa zwiększeniu wraz z rozwojem połączeń kolejowych i budową autostrad. W okresie od 1900 do 1950 ludność stanu wzrosła z 1,4 mln do 10,5 mln, co sprawiło, że Kalifornia stała się najbardziej zaludnionym stanem w USA. USA. Deltą rzek Sacramento i San Joaquin. Jej północna część zwana jest Doliną Sacramento, zaś południowa doliną San Joaquin, od przepływających przez nie rzek. Obydwie rzeki pełnią bardzo ważną rolę nie tylko w przyrodzie ale i w działalności gospodarczej. Dzięki pracom nad pogłębianiem dna, rzeki zachowują głębokość umożliwiającą istnienie portów w wielu śródlądowych miastach Stanu. System kanałów umożliwia zaś nawadnianie pól w Dolina Kalifornijskiej. Delta Sacramento i San Joaquin zapewnia także wodę pitną dla prawie 2/3 mieszkańców stanu. Około 45% powierzchni Stanu zajmują lasy, mocno zróżnicowane pod względem gatunków drzew. Kalifornia jest najbardziej zalesionym stanem w USA, zaraz po Alasce. Wiele drzew z sosen ościstych liczy sobie ok. 4700 lat. Wzdłuż wybrzeża Kalifornii koncentruje się Los Angeles-Long Beach-Riverside, San Francisco Bay Area i San Diego.