Вікіпедія є також інтернет-спільнотою і соціальною мережею в Інтернеті. Без праці спільноти Вікіпедія не мала б теперішнього вигляду і наповнення. Насолоджуйтесь перегортанням сторінок! Чимало відвідувачів прийшли сюди, щоб набути знань, або ж, щоб поділитися ними з іншими. Дійсно, це надзвичайно захоплююче - вдосконалювати сотні статей. Ви маєте можливість переглядати зміни на сторінці останніх редагувань - посилання Нові редагування. Нові статті також реєструються. Чимало людей звідусіль допомагають в написанні статей до Вікіпедії. Вікіпедія має також чимало перспективних проектів. Метою і сподіванням тих, хто розвиває Вікіпедію, є забезпечення корисною та достовірною інформацією інших. Проекти допомагають скоординувати зусилля. Чимало статей починаються як обманки, але після багатьох редагувань вони стають вибраними статтями. Якщо ви не можете знайти того, що шукаєте, зазирніть, де задати запитання або ж знайдіть список розділів, де добровольці нададуть вам відповіді на будь-які запитання, що можуть трапитися. У вас є також можливість переглядати випадкову статтю. Окремі статті можуть мати посилання на словникові визначення, аудіо-книги, цитати чи подібні статті іншими мовами. Посилання на статті іншими мовами називається інтервікі Можна додавати подальші чи виправляти посилання, коли релевантні посилання втратились, і це —  ще один шлях для долучення до роботи над покращенням Вікіпедії. Оскільки це вікі, статті ніколи не будуть закінченими. Вони безперестанку редагуватимуться і вдосконалюватимуться, й цей результат тяжітиме до стандартів якості, збільшення консенсусу чи правдивішого й збалансованішого висвітлення інформації. Користувачі мусять усвідомлювати, що не всі статті є енциклопедичної якості відразу після появи. Справді, чимало статей початково виражають певну позицію, а вже протягом тривалого процесу  обговорень, дебатів та аргументів, вони поступово набувають ознак нейтральної точки зору через консенсус.  Інші тривалий час можуть бути із незбалансованим поглядом, й це може тривати досить довго — навіть й місяці — допоки стаття не стане виправленою. Почасти, це має місце, коли учасники не можуть погодити вміст чи ж підходи, а ці проблеми забирають час й інколи вимагають досвідченіших редакторів. Вікіпедія відкрита для широкої кількості дописувачів — тож це мінімізує упередженість, важко піддається цензуруванню. З іншого боку відкритість Вікіпедії спричиняє велику відповідальність за нову інформацію, зокрема на таку, яка не є широко відомою для загалу дописувачів, а також полегшує вандалізм чи додавання  неперевіреної інформації, які належить вилучати. Релігійні та культурні упередження у багатьох публікаціх значно зменшуються. У порівнянні з більшістю Веб-орієнтованих ресурсів, відкритий підхід Вікіпедії разюче збільшує шанси, що певні неточності чи невірні твердження доволі швидко будуть скореговані. Не існує центрального пункту, де могла б бути здійснена цензура, тому цензура, що впроваджувалась би якоюсь групою, обмежилась би до "офіційних повідомлень" джерел, або "проштовхування" якоїсь окремішньої думки, чи то офіційно, чи неофіційно, що є важкодосяжним і майже завжди зазнає поразки протягом певного часу. На противагу низці Веб-ресурсів, інформація, що додається, не втрачається, на "зникає" ніколи не "губиться" чи знищується. Оскільки  неприкритий вандалізм легко визначається і швидко виправляється, Вікіпедія підпадає під більш витончений вандалізм, який може подаватись як типова робота з посиланнями. Не існує універсального методу, котрий би убезпечив навіть статті, які повинні бути у всіх вікіпедіях від проблем, які описані вище, тому Вікіпедія може містити безпідставні твердження та помилки. Статті можуть бути незакінченими, що легко долалося б, якби були щільні взаємопосилання та точні інтервікі, натомість деякі аспекти можуть бути добре висвітлені, решту ж можуть бути зовсім короткі або ж зовсім не розкриті. Чимало дописувачів цілковито не притримуються ключових політик й можуть додавати інформацію без вказанння джерел. Оскільки статті Вікіпедії загалом досягають хороших стандартів після редагувань, важливо зазначити, що нові чи слабоконтрольовані статті можуть піддаватись вандалізмові та додаванню дезінформації, і це, звичайно, сприяє значним проблемам із зрілістю статей. Характерною ознакою Вікіпедії є те, що вона заохочує людей шукати інформацію насамперед в ній, але також й в першоджерелах чи інших джерелах, зазначених в посиланнях. Однак, якщо ви наштовхнетесь на достовірну, варту уваги інформацію, якої нема у Вікіпедії, будьте рішучими, додайте цю інформацію чи посилання на неї, щоб інші могли скористатися знайденою вами інформацією.