Istoria Dobrogei, bogată şi complexă, se întinde pe o perioadă documentată de timp de mai bine de 2.500 de ani. În circa 330, 322, anul destrămării imperiului lui Alexandru, Dobrogea este inclusă în regatul macedonian, iar geto-dacii îşi reiau autonomia locală de care dispuneau pe vremea perşilor. Ulterior, cetăţile greceşti dobrogene au intrat în sfera de influenţă a regatului pontic condus de Mitridate VI Eupator. În 55 Dobrogea şi cetăţile greceşti de pe malul mării au fost înglobate în statul dac al lui 44. Dobrogea a fost inclusă în a doua jumătate a secolului I î.Hr. în provicia romană Moesia Inferioara de către Octavian Augustus. Printre secolul al III-lea se numără goţii, gepizii şi hunii. În secolul VII bulgarii au invadat teritoriile la sud de Dunăre, ajungând pe râul Mariţa şi la slave s-au aşezat printre Tracii latinizaţi sau elenizaţi din regiune. Mai târziu, când puterea bulgară a început să scadă, Dobrogea a retrecut în stăpânirea bizantină în 971, iar Bulgaria a fost în cele din urmă integral cucerită de bizantini în 1014. În 1094 este menţionat un alt conducător local al Valahilor, numit Pudilă. Pe harta călătorului arab Idrisi, alcătuită în 1154, zona aflată între Dunăre şi Marea Neagră este denumită Burgean sau Brugean. În Genovezi care păstrează doar portul Buda, încercând să capete ajutor pentru campania sa împotriva Dobrogei, în cursul căreia este capturat la Varna. O nouă campanie condusă de Amadeus VI de Savoia, sprijinită de Veneţia şi Genova încearcă să-l elibereze pe împărat. După ce Amadeus cucereşte unele cetăţi din sud, Dobrotici negociază pacea eliberându-l pe împărat şi căsătorindu-şi fiica cu Mihail, fiul împăratului. În Vladislav I al Ţării Româneşti l-au ajutat pe Ivan Straţimir să revină la tronul Constantinopolului. În Ivanko sau Ioan, care acceptă pacea cu Murad I al Imperiului Otoman şi semnează un tratat comercial cu Genova. Ivanco moare în Dârstorului atunci  în stăpânirea Ţării Româneşti). În urma expediţiei, peste jumătate din teritoriul Dobrogei cade sub dominaţia Imperiului Otoman, în timp ce Dobrogea de Nord intră în componenţa Ţării Româneşti, care îl învinge pe Marele Vizir. De notat că istoria Dobrogei independente este ocultată de aproape toate atlasurile istorice şi lucrările de vulgarizare, fiind menţionată doar în lucrările şi articolele de specialitate, nu fără câteva polemici de altfel, dat fiind caracterul său multinaţional care permite atât Bulgarilor, cât şi Românilor, să revendice această istorie a Dobrogei ca parte integrantă a istoriei naţionale a fiecărei ţări. Înfrângerea lui Baiazid I de către genoveză Dunării, iar în 1404 recucereşte Dobrogea şi se implică în luptele dinastice din Imperiul Otoman. După moartea lui Mircea, în 1418, fiul său Mihail I, reîncepe luptele cu turcii, pierzându-şi viaţa într-o luptă în 1420.În anul acela, sultanul Mehmed I cucereşte Dobrogea, Ţara Românească rămânând doar cu Delta Dunării, dar nu pentru mult timp. Stăpânirea lui Vlad Ţepeş, pentru câteva luni, peste cel puţin o parte a Dobrogei este legată de campania sa pe malul drept al Dunării din primăvara lui 1462. Unirea Principatelor Române în anul 1859 a pus bazele României moderne şi a reprezentat o verigă importantă în lanţul eforturilor poporului român pentru împlinirea aspiraţiilor sale fundamentale de unitate naţională şi libertate politică. Pe fondul simţământului de neam, a conştiinţei vechimii şi permanenţei lor, evenimentele din istoria naţională a veacului al XIX-lea au avut ecou şi în rândul românilor din Dobrogea, acesta amplificându-se pe măsură ce întreaga naţiune a simţit apropiindu-se clipa independenţei statale. Escaladarea "crizei orientale", prin răscoalele antiotomane din Bosnia şi Herţegovina din vara anului 1875, care s-a resimţit în Dobrogea printr-o sporire a încordării generale şi printr-o înăsprire a atitudinii autorităţilor turceşti, a oferit conducătorilor tânărului stat român prilejul de a încheia cu succes îndelungata luptă pentru independenţă. Evoluţiile care au anticipat intrarea efectivă a ţării noastre în luptă au reprezentat nu numai un îndelungat şi asiduu efort al conducerii politice române pentru închegarea unei eventuale alianţe militare a popoarelor balcanice, aflate sub dominaţia Înaltei Porţi, dar şi un real sprijin acordat emigraţiei revoluţionare bulgare şi sârbe care lupta pentru eliberarea propriilor popoare. Mai mult, din cauza atitudinii politice ameninţătoare a Imperiului Otoman, sprijinul României a trebuit acordat în cel mai mare secret. Între altele menţionăm că Înalta Poartă refuzase statului român dreptul de a bate monedă, de a acorda decoraţii şi dreptul de a se numi "România" şi din cauza faptului că acesta permitea înarmarea şi organizarea cetelor de bulgari şi sârbi pe teritoriul său. La 23 ianuarie 1878 Imperiul Otoman a cerut  armistiţiul care s-a încheiat la Kazanlîc. Conform tratatului de la San Stefano, graniţa româno-bulgară în Dobrogea pornea de la un punct de pe malul Dunării situat la nord de localitatea Rasova, şi ajungea la mare într-un punct situat la sud de localitatea Agigea. Opoziţia categorică a delegaţiei ţariste, lesne de înţeles prin prisma intereselor sale urmărite sub stindardul al panslavismului, a dus la eşecul intenţiei puterilor europene de a stabili frontiera Dobrogei la sud de Silistra şi de capul Caliacra, traseul definitiv al frontierei româno-bulgare urmând a fi stabilit abia în 1880 de către o comisie internaţională.   Cele trei judeţe româneşti din sudul Basarabiei - Cahul, Bolgrad şi Ismail - reveneau Rusiei, însă Tratatul de la Berlin nu a pus în legătură revenirea Dobrogei la România cu cedarea celor trei judeţe mai sus-amintite. O va face însă Curtea imperială de la Sankt-Petersburg, prin "forţarea" unui schimb de teritorii româneşti, care nu i-au aparţinut niciodată de drept, stârnind revolta unanimă a clasei politice româneşti faţă de cedarea Bugeacului în schimbul Dobrogei, stare de altfel interpretată ulterior de istoriografia bulgară ca fiind o lipsă de dorinţă a românilor pentru a prelua teritoriul "eminamente bulgăresc" dintre Dunăre şi Marea Neagră. Participarea României la războiul din 1877-1878 şi cucerirea independenţei de stat a însemnat egalitatea juridică cu toate statele suverane, având o adâncă semnificaţie morală pentru că a ridicat conştiinţa naţiunii române libere şi a permis realizarea în perspectivă, atunci când istoria a permis-o, a Marii Uniri de la 1918. Nu mai puţin important a însemnat eliberarea altor populaţii balcanice de sub dominaţia otomană, contribuind decisiv la evoluţia acestora ca state moderne într-o epocă de afirmare a spiritului naţional. Nu "Marele Război", cum a rămas prima conflagraţie mondială în conştiinţa contemporanilor şi în paginile istoriografiei mondiale, a creat România Mare. El a fost doar ocazia. România a intrat în acest război pentru eliberarea provinciilor asuprite şi pentru întregirea neamului, idealul Unirii afirmându-se intens prin eforturi, jertfe şi eroism pe câmpurile de luptă din Transilvania şi Dobrogea, de pe Valea Jiului şi de pe Argeş, ca şi pe cele de la Mărăşti, Mărăşeşti şi Oituz. Sacrificiile în campaniile militare ale anilor 1916-1917 au fost răsplătite prin izbânda idealului naţional, în condiţiile prăbuşirii marilor imperii şi afirmării dreptului popoarelor la autodeterminare pe baza principiului naţionalităţilor. În primăvara şi vara anului 1915, în condiţiile intrării Italiei în război alături de Antanta, asupra României neutre s-au făcut noi presiuni din direcţia ambelor tabere beligerante. Drept consecinţă, ţara noastră a acceptat să intre în război alături de Antanta, singura alianţă militară care a promis împlinirea dezideratelor naţionale româneşti, declarând război Austro-Ungariei. Ofensiva trupelor bulgare începe chiar înainte ca declaraţia de război să fie înaintată ministrului României la Sofia. De partea românilor, Dunărea şi frontiera terestră erau apărate de Armata a III-a, aflată în vara anului 1916 într-o poziţie de inferioritate faţă de Armata a III-a bulgară, bine dotată graţie armamentului austro-german, beneficiind de susţinerea ofiţerilor şi trupelor specializate germane. Elementul esenţial care dădea forţă acestei armate îl reprezenta comandamentul său german şi însăşi experienţa şefului ei suprem, mareşalul von Mackensen. La sud de linia Rasova-Techirghiol, limba bulgară era declarată limbă oficială, făcându-se totodată importante schimbări de denumiri toponimice în sens favorabil intereselor Regatului Bulgar. Constanţa şi Dobrogea aveau să rămână sub această grea ocupaţie timp de doi ani.