Les États-Unis ont terminé leur expansion sur le continent Nord-américain. McKinley entame la conquête de nouveaux horizons dans les Caraïbes et l'Océan Pacifique au détriment de l’empire colonial espagnol. Il lance son pays dans la concurrence commerciale avec les pays d’Europe sur les marchés asiatiques, en Chine en particulier. William McKinley Junior naît le Niles dans l'État de l'Ohio. Il est le septième des huit enfants de William McKinley et Nancy Allison. Ses parents sont d'origine écossaise et son père possède un atelier de fonderie. Il fréquente l'école publique, la Poland Academy et l'Allegheny College. Après son diplôme, il devient enseignant. Il s'engage comme simple soldat dans l'armée de l'Union dès le début de la Guerre de Sécession en 1861. Il est démobilisé en 1865 avec le grade de capitaine. Pendant la guerre, il a servi sous les ordres de Rutherford Hayes, le futur président, qui est resté son ami. William McKinley est le candidat du Parti républicain aux élections législatives en Ohio en 1877. Il est élu de gouverneur de l'Ohio jusqu'en 1896. 19 - guerre avec l’Espagne est déclarée. Traité de Paris qui prévoit leur indépendance après une prise de contrôle par les États-Unis. En 1898, McKinley se lance dans une lutte contre les grands conglomérats industriels qui, à cette époque, dominent les marchés. Il crée une commission parlementaire des affaires industrielles dont le rapport servira de base à son successeur, Theodore Roosevelt, dans ses attaques contre les 'richissimes malfaiteurs'. Les économie américaine en même temps qu’ils alimentent le budget du gouvernement fédéral. McKinley s’en sert pour négocier des accords commerciaux avec d’autres pays et pour favoriser l’expansion économique des États-Unis. Au cours de son second mandat, il instituera l’étalon-or comme référence pour le dollar. Les États du Sud continuent la lutte contre l’intégration des Noirs, en particulier en leur refusant le droit de vote grâce à différentes tactiques pour rendre difficile leur inscription sur les listes électorales. McKinley ne réagit pas contre ces abus. En particulier, il condamne le lynchage des Noirs dans ses discours, mais ne fait rien de concret pour les empêcher. William McKinley épouse Ida Saxton le Canton, Stark, Ohio. McKinley est un chrétien pratiquant, qui admet prier avant de prendre des décisions importantes. Cette habitude donne un certain crédit à l’anecdote selon laquelle il aurait déclaré être inspiré par Dieu lors de sa décision de conserver les Philippines. Durant l'été 1899, McKinley devient le premier président à monter en automobile au cours de ses vacances d’été dans sa ville natale de l’Ohio. Dans la série Glee, le collège des héros est intitulé William McKinley Le Mont McKinley en Alaska, le plus haut sommet d'Amérique du Nord, porte le nom du président. Entre 1928 et 1946, son portrait figure sur les billets de .