Vdihovanje Vdihovanje ali stik s parami, snovjo ali razkrojnimi produkti lahko povzroči hude poškodbe ali smrt.Potrebno je najprej premakni ponesrečenca na sveži zrak, mu nuditi umetno dihanje če ne diha oziroma uporabiti kisik če je dihanje oteženo. Zaužitje Usta večkrat izprat z vodo, če ima oseba krče jo je potrebno takoj pospremiti k zdravniku in ji nuditi zdravniško pomoč. Primerna sredstva za gašenje Za gašenje malega požara se uporablja prah, apno ali pesek.Za večje požare suh pesek, natrijev klorid v prahu, grafit v prahu, baker v prahu ali cement. Če je v požaru goreči kamijon ali cisterna je potrebno gasiti z velike oddaljenosti, uporaba vodnih topov, v kontejner ne vlivat vode, kontejner hladiti z veliko količino vode, tudi potem ko ne več gori.Če slišite čudne zvoke ali opazite, da se spreminja barve se takoj odmaknite na varno. Ekološki zaščitni ukrepi Snovi, ki onesnažujejo vode. Ob manjhnem požaru ali razsutju oziroma razlitju se ne uporablja vode ampak pesek, apno, prah. Pri večjih požarih pa se uporablja suh pesek, natrijev klorid v prahu, grafit v prahu, baker v prahu ali cement. Če je v požaru kamion- cisterna je treba cisterno hladiti z veliko količino vode. Čiščenje in odstranjevanje razsute /razlite snovi je treba opraviti pod nadzorom strokovnjakov. Skladiščenje Ločiti od virov vžiga, trenja, segrevanja, isker in plamenov. Ne sme priti v stik z vodo. Litij se hrani v petroleju. Posode v katerih se shranjuje litij morajo biti v suhem prostoru brez vlage, ter zaščiteni pred viri vžiga. V primeru razsutja ali razlitja je treba biti zelo pozoren da se snov ne vname in da se jo umeji, pri odstranjevanju potreben nadzor strokovnjakov. Ne uporabiti vode za odstranjevanje oz. omejitev širjenja. Razsuto oz raszlito snov je potrebno shraniti v suhe in zaprte posode, kontaminirano obleko in obutev je potrebno ravnotako shraniti med posebne odpadke za nadaljne uničenje. Litijev karbonat uporabljajo za emajle in glazure, lahko pa se uporablja kot zdravilo pri zdravljenju manično depresivnih obolenj. Verjetno zaradi tega, ker litijev ion regulira ravnotežje koncentracij Na+/K+ v živčnih celicah. Litij preprečuje samomore Japonski znanstveniki trdijo, da pitje vode z vsebnostjo litija zmanjšuje pogostost samomorov. Študija, ki so jo izvedli na prebivalcih japonske pokrajine Oita s populacijo več kot milijon ljudi, je pokazala, da so samomori na območjih z višjo vsebnostjo litija v vodi precej redkejši kot na področjih z nižjo stopnjo omenjenega elementa v vodi. Medtem ko se visoke doze litija uporabljajo za zdravljenje razpoloženjskih motenj, so sedaj strokovnjaki z univerz v Oiti in Hirošimi ugotovili, da ima že relativno nizka stopnja litija pozitiven vpliv na ljudi. Japonski znanstveniki strokovnjake pozivajo k izvedbi obsežnejših in podrobnejših raziskav na to temo, vendar pa odsvetujejo kakršnekoli ideje o dodajanju litija v pitno vodo, saj bi lahko to imelo več negativnih kot pozitivnih učinkov na zdravje ljudi.