Aujourd’hui, cette acception est controversée, car elle suscite la fausse impression que les églises évangéliques auraient, dans leur totalité, « combattu » le régime nazi. Certes, il y avait, tant du côté évangélique que du côté catholique, des dignitaires ecclésiastiques et des groupes de croyants qui individuellement s’enhardirent à critiquer ouvertement le régime hitlérien, voire à pratiquer une résistance politique clandestine. Cependant, il n’y eut point, de la part des églises, d’opposition soudée contre le national-socialisme et sa politique. Au cœur du Kirchenkampf ― celui mené au sein même de l’église évangélique ― se trouvait un désaccord sur la manière de comprendre et d’interpréter les évangiles. Cette discussion théologique a pu prendre l’allure d’une opposition politique indirecte contre l’État, dans la mesure où elle conduisait à rejeter toute immiscion du régime dans le contenu de la foi et le mode d’organisation de l’Église, ce qui en soi déjà contredisait les ambitions totalitaires inhérentes à l’idéologie nazie. Mais cette opposition politique n’était pas pour autant proprement intentionnelle, ni ne découlait de ladite discussion, abstraction faite de quelques exceptions. Nombre de Chrétiens confessants étaient en même temps antisémites, votaient pour le NSDAP, voire en étaient membres actifs, et leur contestation de l’action du pouvoir se limitait expressément à celles qui concernaient les affaires intérieures de l’Église. L’élément déclencheur et l’objet du Kirchenkampf fut la tentative entreprise par la régime nazi de faire adopter par les églises, avec l’aide des Deutsche Christen, des conceptions racistes et de décider de leur mode d’organisation. Si le pouvoir y voyait un conflit politique, les Chrétiens confessants y voyaient un conflit d’ordre théologique. Ainsi, le Kirchenkampf ne se laisse-t-il appréhender comme conflit entre État et église qu’avec cette restriction qu’il portait initialement sur la manière dont l’Église évangélique entendait se définir elle-même, discussion produisant secondairement des effets politiques. Du reste, le Kirchenkampf, pris ainsi au sens de réforme, ne fut pas clos avec la fin du régime nazi, mais s’est poursuivi jusqu’à nos jours. Les tentatives d’étendre le terme de façon à englober les conflits entre les églises et les États socialistes sont restées sans effet. L’orthodoxie luthérienne, en revanche, demeurait étroitement liée à la Réforme. Toutefois, si la plupart des églises régionales se virent imposer une constitution synodale qui prévoyait de renforcer le droit de codécision des communes, elles gardèrent leurs liens confessionnels propres et leurs structures de fonctionnement. En tant que souverain, l’Empereur était, comme dans d’autres monarchies, également premier évêque du Reich, habilité à édicter ou à abolir les lois ecclésiastiques. La prussien et luthéranisme. Néanmoins, dès janvier 1919, impôt d’église. Ce nonobstant, le protestantisme fit à nouveau figure, durant la République de Weimar, de haut-lieu d’un nationalisme anti-démocratique. Après que des sociaux-démocrates eurent fait leur entrée dans le gouvernement, c’est la nation qui tint lieu désormais, pour beaucoup de chrétiens évangéliques, d’autorité publique. Ils considéraient la fin de la guerre en 1918 comme une défaite, et la démocratie et le socialisme comme des ennemis du christianisme. « … où de telles paroles sont prononcées, là est Catilina, là gît la conjuration véritable et dangereuse contre l’essence même de l’Église évangélique. […] L’essence de l’Église est la promesse faite à elle, et la foi dans cette promesse. Quand donc cette promesse ne serait-elle pas devenue, sous l’effet d’un réel défi du dehors, plus grande, plus claire, plus lumineuse ? […] Lorsqu’elle dit 'Jésus Christ', et le dirait-elle encore un millier de fois, l’on entendra, et l’on devra entendre, sa propre suffisance et sa propre assurance, et elle ne devra s’étonner si, en dépit de tout son 'Jésus Christ' jeté au vent, ses paroles passent à côté des besoins réels des gens réels, de la même façon que, passant à côté de la parole de Dieu, elle a fait des exhortations, consolations et enseignements de la Bible et des réformateurs, de l’eau à ses propres petits moulins. » Le national-socialisme montant avait placé au centre de son programme politique la lutte pour l’hégémonie de la race de seigneur aryenne, la conquête d’espace vital dans l’est de l’Europe sous l’aspect d’une croisade antibolchévique, et l’extermination des Juifs. Ces objectifs ne pouvaient être atteints que si l’on pouvait s’appuyer sur une population dressée dans l’esprit national-socialiste, prête à se détourner de la morale juive compassionnelle propre au christianisme. L’idéologie nazie devait donc s’affirmer comme une conception du monde qui fût globale et ne laissât aucune place à des interprétations ou systèmes de sens religieux ou politiques concurrents. Un parti unique devait être le moyen politique d’imposer cette idéologie en en faisant une doctrine d’État. Ce n'est qu'avec la publication du livre d'conférence episcopale de Fulda en 1932, il fut interdit aux catholiques d'adhérer au NSDAP et aux nazis d'assister aux cérémonies religieuses. Le Zentrum, parti catholique cherchant à joueur un rôle modéré et médiateur, s'alarma de la droitisation et la montée du nationalisme dans l'électorat catholique. Il s'allia dans les années 1920 avec le Parti social-démocrate d'Allemagne afin d'essayer d'empêcher l'effondrement de la République de Weimar et de la démocratie. Cependant ce parti était de moins en moins bien perçu par l'épiscopat allemand. Celui-ci, sous l'influence d'Eugenio Pacelli, décourageait les tendances socialistes dans l'Église. Certains prêtres encourageaient leurs fidèles à rejoindre le NSDAP et sa croisade nationaliste contre le bolchévisme pour le christianiser de l'intérieur. La nomination d’Adolf Hitler comme chancelier du Reich le 30 janvier 1933 fut acclamé par la majorité des chrétiens comme le salut de la patrie. Le 20 décembre, l’évêque national Müller entreprit d’incorporer dans les Jeunesses hitlériennes les fédérations de jeunesse évangéliques, qui s’étaient auparavant réunies dans le Evangelisches Jugendwerk Deutschlands, et cela sans concertation avec leurs dirigeants et à l’encontre de leur volonté expresse. Si Müller croyait avoir fait ainsi à Hitler son « plus beau cadeau de noël », il avait en revanche largement perdu la confiance de la jeunesse évangélique, laquelle commença à s’organiser elle-même de diverses manières. Même Hitler laissa choir Müller à partir de 1934. Côté catholique, compte tenu du Concordat conclu en juillet 1933, le terme de Kirchenkampf n’est pas utilisé pour la période 1933–1945, ce terme étant réservé pour désigner le bismarckienne. La population catholique préférait garder depuis lors une attitude distante vis-à-vis des innovations politiques. Les évêques catholiques d’Allemagne avaient du reste formulé des mises en garde répétées contre l’idéologie nazie. C’est ce qui explique pourquoi le Parti du Centre obtint lors des élections parlementaires de mars 1933 une nouvelle fois 13,9 pour cent des voix. En Rhénanie et en Bavière, régions à prédominance catholique, le NSDAP n’obtint guère plus de 20 pour cent des voix émises, contre plus de 60 pour cent par endroits dans les contrées protestantes. Suite à la déclaration gouvernementale de Hitler, laquelle promettait une politique modérée en matière d’églises, les évêques révoquèrent leur déclaration d’incompatibilité. Lorsque la DEK se fut constituée, beaucoup de catholiques allemands souhaitèrent ne plus rester à l’écart de la Révolution nationale. Beaucoup d’entre eux espéraient la reconstitution d’une Allemagne chrétienne-nationale, attitude dans laquelle l’anticommunisme traditionnel joua un rôle. Ceci contribue à expliquer pourquoi une opposition chrétienne conjointe contre l’idéologie nazie ne vit pas le jour. Ce nonobstant, certains théologiens catholiques comme Action T4. En 1939, c’est, avec Pie XII, un des principaux initiateurs du Concordat qui accéda au pontificat suprême. Selon les sources disponibles à l’heure actuelle, il plaçait tout son espoir dans la diplomatie, en vue de minimiser les dégâts et de sauver des gens par des actions clandestines. Cette attitude eut pour effet de restreindre la marge de manœuvre des catholiques en Allemagne. Les protestations non publiques demeuraient ainsi l’affaire du Vatikan, et il n’y eut donc point d’opposition déclarée contre l’Holocauste. Mais, en ce cas également, des individualités mirent leur vie en jeu pour des Juifs et devinrent des martyrs, parmi lesquels les prêtres Alfred Delp, Maximilian Kolbe, Rupert Mayer et Bernhard Lichtenberg. Le clergé polonais en particulier eut de nombreuses victimes dans ses rangs après 1939. C’est le point de départ de l’opposition à l’infiltration, au sein de l’Église évangélique allemande, des idées nationales-socialistes dans la doctrine chrétienne. Désormais, partout dans le Reich, se constituaient éparses des « communes confessantes ». Début 1934, la Ligue de secours se réunit avec ses représentants, afin de se porter à la défense de « l’Évangile ». Cela conduisit, le  juillet 1937, à l’arrestation de Sachsenhausen, où il survécut jusqu’à la fin de la guerre. À cette issue heureuse avaient contribué les nombreuses protestations venues de l’étranger, en particulier celles exprimées au anglican George Bell, qui présidait à l’époque le Conseil œcuménique Life and Work et était lié d’amitié avec Bonhoeffer, qui le tenait en permanence au courant de l’évolution de la situation dans le Reich allemand. Ces relations internationales entre la BK et le mouvement oecuménique permit, dans quelques cas individuels, de sauver des vies. Après l’Anschluss, de nouvelles tensions se firent jour au sein de l’Église évangélique allemande. Cela incita le ministère des Affaires religieuses de Kerrl à exiger le 20 avril 1938 de tous les prêtres un serment de fidélité au Führer. Cette prestation de serment fut soutenue par la plupart des Églises régionales, y compris la BK prussienne. Il est apparu par la suite que l’ordre en ce sens n’émanait pas de Hitler lui-même. À partir de juillet, Kerrl tenta en outre de faire appliquer la réforme administrative engagée par Müller et Zoellner. Contre cela furent amenés à protester 27 pasteurs de la BK en Saxe-Anhalt et 131 du Mecklembourg, soulignant que la loi portant exclusion des Juifs chrétiens équivalait à une annulation des vœux d’ordination et à mettre en cause l’unité de l’Église. De son côté, le Conseil œcuménique des Églises protesta également et souligna, en se référant à Jean 4,22, que le salut vient des Juifs, attendu que le Christ est le messie d’Israel. Le bureau extérieur de l’Église évangélique d’Allemagne désavoua cette déclaration et en exigea le retrait immédiat. Il apparut clair dès lors que les représentants des luthériens modérés dans les Églises régionales restées intactes et les DC se situaient sur la même ligne raciste. Depuis 1937, et surtout entre 1939 et 1945, les VKL, les Conseils confrériaux ainsi que de nombreux prêtres, y compris une partie parmi eux qui n’appartenait pas à la BK, devinrent plus fréquemment la cible de mesures de la part des Églises régionales et de la Gestapo. La BK s’appliquait à faire connaître dans ses communes, à travers ses demandes de prières d’intercession, les abus de pouvoir de l’État les plus graves. Depuis le début de la guerre, la partie de l’Église évangélique qui n’appartenait pas aux DC avait été affaiblie par l’appel sélectif sous les drapeaux de chrétiens critiques. En nombre d’endroits, cette situation amena les femmes, en particulier les épouses de pasteur, à assumer pour la première fois dans l’histoire de l’Église évangélique, des tâches de prédication et de direction. En 1940 débuta l’Action T4, c'est-à-dire l’euthanasie de « vie indigne de vivre », décidée comme découlant des nécessités de la guerre. Elle fut perpétrée dans des instituts convertis en instituts de mise à mort, parmi lesquels aussi des infrastructures du diaconat réquisitionnées. Protestèrent à cette occasion, côté évangélique, les évêques Theophil Wurm, Friedrich Bodelschwingh et le pasteur Paul Braune à Lobetal, et côté catholique, l’évêque Clemens August Graf von Galen, qui obtinrent dans cette affaire un succès partiel. Après le décès de Kerrl le 14 décembre 1941, Muhs acquit un pouvoir accru sur la gestion financière de l’Église évangélique d’Allemagne. Il fit geler le salaire de beaucoup de pasteurs, de telle façon qu’en fussent touchés surtout les titulaires de la BK, de sorte que ceux-ci ne pouvaient plus que fort péniblement, moyennant des dons volontaires, poursuivre leur travail. Au cours de cette phase apparurent, dans les communes de la BK, des formes nouvelles de prédication autonome, comportant des soutiens aux sermons illégaux, des feuillets pour l’instruction des catéchumènes, des activités de jeunesse etc. Une partie des pasteurs BK travaillant illégalement obtint après mutation un nouveau poste légal dans l’Église évangélique d’Allemagne. Après 1943, le travail ecclésial tout entier ne pouvait plus être maintenu en ordre de marche qu’avec des laïcs, lesquels déployaient dorénavant une activité considérable. Les vicaires devinrent des pasteurs de plein exercice. À l’automne 1944, un rapprochement organisationnel eut lieu entre ce qui restait de la BK et la conférence des Dirigeants des Églises, qui jeta le germe d’une refondation de l’Église évangélique après la guerre. À travers l’aveu de culpabilité de Stuttgart d’octobre 1945, les églises régionales évangéliques s’efforcèrent de trouver la base d’une refondation commune. Les autorités d’occupation laissèrent aux Églises elles-mêmes le soin de la dénazification interne, de sorte que l’on assista, dans l’immédiat après-guerre, à une ample vague de réhabilitation des chrétiens naguère nazis ou simples suiveurs. La parole de Darmstadt de 1947 fut promptement oubliée et n’eut pas au sein de la l’Église évangélique d’Allemagne d’effet en largeur.