Chrześcijanin, według konstytucji syryjskiej, nie może pełnić funkcji państwem wyznaniowym i nie posiada religii państwowej a status wszystkich wyznań jest równy. Do dziś jednak 10% Syryjczyków to wyznawcy chrześcijaństwa, widać to na przykład po Damaszku, który zamieszkuje liczna społeczność chrześcijańska. Istnieje tu wiele kościołów a msze święte odbywają się bez przeszkód. Najważniejsza dla chrześcijan soboty i piątku. Społeczność chrześcijańska w Syrii ma swoje własne sądy cywilne zajmujące się na przykład sprawami dotyczącymi małżeństw, rozwodów czy dziedziczenia. Prawo na podstawie którego orzekają oparte jest na Biblii i zwyczajach chrześcijan. W Syrii chrześcijanom nie wolno nawracać muzułmanów na swoją wiarę. Kościoły przestrzegają tego zakazu i nie prowadzą akcji misyjnych wobec muzułmanów. Między chrześcijanami a muzułmanami w Syrii istnieje kilka różnic społecznych. Chrześcijanie znacznie częściej mieszkają w miastach, zwłaszcza takich jak Damaszek, Aleppo, Hama czy Latakia. Średnia ich zarobków jest wyższa od muzułmańskiej. Również poziom osób z wykształceniem ponadpodstawowym jest większy niż u muzułmanów. Chrześcijanie znacznie częściej posyłają swoje dzieci do szkół prywatnych i zagranicznych. Podział na wiele wyznań jest efektem historycznych zaszłości, wynikających ze sporów politycznych i doktrynalnych. Spory doktrynalne dotyczyły zazwyczaj natury Chrystusa. W soborze w Efezie, doszło do oddzielenia się kościoła nestoriańskiego od głównego nurtu chrześcijaństwa. Nestorianie wierzą iż Chrystus posiadał dwie odrębne natury- boską i ludzką. Boska, jako doskonała, nie mogła ich zdaniem narodzić się i umrzeć. W konsekwencji sądzili, że Jezus Chrystus był zwykłym człowiekiem, w którym dopiero później zamieszkał Bóg - "jak posąg w świątyni". Maria, ich zdaniem, nie była "Matką Boską" tylko Matką Jezusa, gdyż nie urodziła Boga tylko Jezusa, który był człowiekiem. Ich poglądy zostały potępione nie tylko przez sobór w Efezie w sobór w Chalcedonie w 451. Inną grupą, również opozycyjną wobec głównego nurty chrześcijaństwa, byli monofizyci. Przyjęli oni iż w Chrystusie istnieje tylko jedna natura boska, a ludzka została przez nią wchłonięta, zaraz po wcieleniu. Poglądy te, sformułowane przez Syryjskiemu Kościołowi Ortodoksyjnemu, zwanemu też Jakobickim. Językiem liturgicznym jest syryjski. Kolejna grupa zwana Monoteletami dała początek współczesnym Maronitom, choć kościół ten odrzuca dzisiaj ich naukę i pozostaje w unii z Rzymem. Monoteleci w swych naukach twierdzili iż Chrystus wprawdzie posiadał dwie natury, ale kierował się jedną wolą, której źródłem była osoba. trzecim soborze w Konstantynopolu, który obradował w latach 680-681. W kościołów wschodnich, przy zachowaniu wielu swoich zwyczajów i rytuałów, będą wstępować w unię z Rzymem, uznając chrześcijaństwa. Do dziś zachowują one swój język liturgiczny i odmienny liturgicznym jest języka syryjskiego używany przez nestorianów. Najwięcej wyznawców spośród chrześcijan syryjskich liczy sobie Syrii i na Bliskim Wschodzie pod nazwą kościoła melchickiego. Nazwa ta wywodzi się z czasów podziału chrześcijaństwa wschodniego, z przełomu V i patriarchatu Konstantynopolitańskiego, w przeciwieństwie do tych którzy poparli aramejskim odpowiednik cesarza) czyli melchitami. Słowo "grecki" w nazwie kościoła nie odnosi się do etnicznego pochodzenia członków, ale do greckiego obrządku i używania greki jako języka liturgicznego. Grecki Melchicki Kościół Katolicki powstał w wyniku unii, po kontrowersyjnych wyborach na patriarchę w Greckiego Kościoła Prawosławnego na Bliskim Wschodzie. Odwołano się wówczas do faktu iż patriarcha antiocheński nigdy nie został obłożony przez Rzym klątwą i teoretycznie nadal pozostawał częścią kościoła katolickiego. Od czasu unii określenia "melchicki" używa się w stosunku do jej zwolenników a nie do całego Greckiego Kościoła Prawosławnego. W liturgii używana jest greka i język arabski.