Hannibal King est un personnage de fiction de l’univers Marvel. Il est apparu pour la première fois en tant que personnage secondaire dans le comic des années 1970, Tomb of Dracula. Pendant qu’il recherchait Deacon Frost, King a finalement rencontré Blade, le chasseur de vampire. C’est aussi Deacon Frost qui a tué la mère de Blade. Méfiant tous les deux au début, ils ont néanmoins fait équipe pour détruire Forst et sont devenus des amis éternels. À ce moment, il a été révélé que King avait été un vampire pendant cinq ans. Pendant qu’il enquêtait sur le meurtre d’un ami aux mains des Darkholders, King a contacté le Docteur Strange, le Sorcier Suprême. Par Strange, King a découvert que les Darkhold contenait un charme qui ne créait pas les vampires mais les détruisait.  Et c’est par Strange que King a découvert que Dracula était de retour. King, avec les chasseurs de vampires Blade et Frank Drake, ont rejoint Strange dans leur visite du château de Mordo ou ils ont rapporté le Darkhold pour utiliser la formule Montesi. Le charme a détruit Dracula et tous les vampires de la Terre et les a empêché d’exister sur terre. King, n’ayant jamais pris du sang sur un humain vivant, n’a pas été détruit par la formule Montesi , mais qu’il a exigé d’une transfusion sanguine pour survive, ce qui lui a restauré sa forme humaine. Apparemment, la discorde parmi les trois amis a causé le départ de Drake et Blade a souffert d’une défaillance après un combat avec un Dracula nouvellement ressuscité.  Le retour de Dracula a indiqué l’affaiblissement de la formule Montesi. King a été incapable d’opérer l’entreprise seul et son vampirisme est revenu. Après un examen, le Docteur Strange a conclu que King, en raison de sa récente réversion, est devenu un « neo-vampire », un type spécial de vampire avec les capacités et les faiblesses des vampires, qui a eu envie du sang mais n’en a pas besoin pour survivre. Strange a manipulé les trois hommes pour les réunir sous le nom des Nightstalkers pour combattre des ennemis surnaturels qui émergeaient. Parmi les ennemis qu’ils ont combattu il y avait, Lilin, The Fallen, le DOA d’Lilith, la fille de Dracula. King s’établit plus tard dans une petite boutique de San Francisco ou un agent de la CIA l'enrôle pour arrêter un vampire qui fait chanter la Terre avec des armes biochimiques. Pendant ce combat, l’agent de la CIA Tatjana Stiles est blessée par le leader terroriste vampire, Navarro, après qu’elle l'a défait, les blessures de Stiles étaient trop pénibles pour qu’elle vive avec. Sachant que la douleur la tuerait, elle a demandé à King de faire comme « s’il l’aimait » King, qui a un attrait pour Stiles, brise son vœu avec regret. Quelques semaines plus tard, King lit un article dans le journal sur la mort mystérieuse de deux gardes iraqiens dans une recherche d’armes terroristes.  Dans la description des morts, King n’a aucun doute sur le responsable. Découragé, King perd l’intérêt dans son travail et recule dans une dépression. Récemment il a assisté Blade à Londres dans sa confrontation avec Draconis, un vampire imperméable à toutes formes d’exorcisme. Le personnage d’Hannibal King apparaît dans le film ''Van Wilder, son interprétation contraste avec la nature plus sérieuse et réservée de Hannibal King dans le comic. L’amitié qui se développe entre King et Blade dans le comic n’existe pas dans le film.  Bien que King soit déjà un ex-vampire quand ils se rencontrent, Blade est dépourvu d’humour et ne prend jamais King en affection. De plus, dans le film, c’est Danica Talos et non pas Deacon Frost qui a transformé King en vampire.