Die Japaner glaubten, dass Zhang Xueliang – als Frauenheld und Chiang Kai-sheks. Um seine Führung von japanischen Einflüssen zu säubern, ließ er im Januar 1929 zwei als pro-japanisch bekannte Beamte vor den versammelten Gästen eines Abendessens hinrichten. Zhang versuchte auch, den sowjetischen Einfluss auf die Mandschurei zu beseitigen, musste aber angesichts eines sowjetischen Truppenaufmarschs zurückweichen. Zur selben Zeit näherte er sich den Vereinigten Staaten an. Als 1930 die Kriegsherren japanischen Armee war, und er wollte lieber seine Position schützen, indem er seine eigene Armee bewahrte. Das würde auch mit den übergreifenden strategischen Absichten Chiangs übereinstimmen. Zhang reiste später durch Europa und kehrte dann nach China zurück, um das Kommando über die Unterdrückungskampagnen gegen die Kommunisten zunächst in Hebei, Henan sowie Anhui und später im Nordwesten zu übernehmen. Am 6. April 1936 traf sich Zhang Xueliang mit Zhou Enlai, um den chinesischen Bürgerkrieg zu beenden. Im Xi'an-Zwischenfall entführte Zhang zusammen mit dem General Yang Hucheng am 12. Dezember 1936 Chiang Kai-shek und setzte das Oberhaupt der Guomindang-Regierung gefangen, bis Chiang sich bereit erklärte, zusammen mit den Kommunisten eine Vereinigte Front gegen die japanischen Invasoren zu bilden. Chiang hatte zu der Zeit eine nicht aggressive Haltung gegenüber den Japanern eingenommen und hielt die Kommunisten für eine größere Gefahr für China als die Japaner. Seine Strategie zielte darauf ab, zunächst die Kommunisten zu beseitigen, bevor er sich den Japanern zuwandte. Der wachsende nationalistische Zorn gegen Japan machte diese Politik jedoch sehr unpopulär, was zu Zhangs Vorgehen gegen Chiang führte. Die folgenden Verhandlungen waren heikel und sind nicht protokolliert worden. Offensichtlich erklärte sich Chiang bereit, seine Kräfte gegen die Japaner statt gegen die Kommunisten zu bündeln. Im Gegenzug würde Zhang zum Gefangenen Chiangs werden und auf jede politische Rolle verzichten. Nach der Freilassung Chiang Kai-sheks wurde Zhang Xueliang vor Gericht gestellt und zu zehn Jahren Haft verurteilt. Chiang intervenierte, worauf Zhang unter Hausarrest gestellt wurde. Als 1949 die Republik China evakuiert wurde, wurde Zhang mit nach Taiwan genommen, wo er weiter unter Hausarrest lebte. Er widmete seine Zeit dem Studium der Ming-Dichtung. Erst 1990, nach dem Tod von Chiangs Sohn und Nachfolger Chiang Ching-kuo, erlangte er seine Freiheit wieder. Zhang ist damit wahrscheinlich der politische Gefangene mit der längsten Haftzeit gewesen.