Kriminalsoziologie ist mit der Kritischen Kriminologie ist Kriminalsoziologie identisch mit Kriminologie. Bis auf die Grundlegung durch den Franzosen USA. Durkheim stellte die These auf, dass Kriminalität „normal“ sei. In seinem Werk Die Regeln der soziologischen Methode begründete er dies damit, dass Kriminalität und Abweichung in jeder Gesellschaft zu finden seien - und ebenso die Sanktionierung solchen Verhaltens sei die sozialer Normen erkennbar. Elemente des sozialökologischen Ansatzes kehrten 1982 mit der Broken-Windows-Theorie in die kriminologische Debatte zurück. Andere Kriminalsoziologen bereicherten den merton'schen Ansatz um weitere Elemente. So betonten Richard A. Cloward und Lloyd E. Ohlin, dass die Wahrscheinlichkeit krimineller Handlungen stark von der Verfügbarkeit illegitimer Mittel abhänge. Dieser Ansatz schließt an die Subkulturtheorien an. Eine zeitgenössische Weiterentwicklung der Anomietheorie ist die General Strain Theory von Robert Agnew. 1938 legte Thorsten Sellin eine kriminalsoziologische Kulturkonflikttheorie vor, die sich anfangs hauptsächlich auf amerikanische Einwanderer-Kriminalität aus der Zwischenkriegszeit bezog und an die Forschungsergebnisse der Chicago School anknüpft. Dieser Ansatz wurde später auch im Rahmen der Cultural Studies auf die Analyse von Jugendkulturen verwandt. Auch die Theorie der Neutralisierung wird den sozialen Lerntheorien zugeordnet. Gresham M. Sykes und David Matza wandten sich damit gegen die Annahme der Subkulturtheorie, nach der jugendliche Delinquente abweichenden Gruppen-Normen folgen. Mit ihrer Theorie der Differentiellen Verstärkung fügten Ronald L. Akers und Robert L. Burgess dem sutherland'schen Ansatz eine weiteren Sichtweise hinzu. Danach ist die positive oder negative Verstärkung situationsabhängig. So muss eine Haftstrafe nicht stigmatisierend sein, sie kann auch zu einer Statusverbesserung in einer subkulturellen Gruppe führen. Diejenigen, die Regeln setzen oder Regeln durchsetzen, nennt Becker Moralische Unternehmer, in der deutschen Kriminologie häufig als  Moralunternehmer übersetzt. Die radikal-kritische Version des Labeling Approach hatte wissenschaftliche und kriminalpolitische Konjunktur von etwa 1970 bis 1990. Inzwischen hat sie, gemeinsam mit der Kritischen Theorie als Ganze, einen Bedeutungsverlust erlitten. Die moderate Variante, dass nämlich Abweichung nicht bereits in der Welt vorhanden ist, sondern aus sozialen Prozessen hervorgeht, ist derweil Gemeingut geworden. Ähnlich argumentiert der US-amerikanische Kriminologe und Soziologe David Garland. Hohe Kriminalitätsraten und damit eine höhere Kriminalitätsgefährdung würden hingenommen, man stelle sich durch weitgehende Sicherheitsmaßnahmen darauf ein. Diesen spätmodernen Umgang mit der Kriminalität nennt Garland Kriminologie des Alltags.