Plamen Obzorje Splendid Veter Rendez-Vous F+ skupina Plamen Že kot mlad glasbenik in pevec je zabaval ljudi na šolskih prireditvah, veselicah in sobotnih plesih. Prvi ansambel Plamen je ustanovil skupaj z tremi prijatelji, Iztokom Slanjškom, Bojanom Klenovškom in Janijem Šalamonom, ki je zelo uspešen glasbenik in dirigirent Slovenskega vojaškega orkestra še dandanes. Wolf se je v tej skupini kot bobnar naučil igrati različne stile glasbe, ki so mu kasneje zelo pripomogli v njegovi karieri in se vedno rad spominja tega obdobja. Še kot osnovnošolec je igral bobne tudi pri dveh lokalnih skupinah, Zasavju dobro zaslužil, nabiral znanje in glasbeno kilometrino. skupina Obzorje Leta Sašota Papa, Milivoj Trstenjak, Anita Greben in Milan... Tu se je vse začelo... Skupina je na natečaj za eno od priljubljenih oddaj RTV Ljubljana prijavila svojo pesem in dobila povabilo za prvo poskusno snemanje v njihovem studiju. Na žalost skupina ni imela večjega uspeha vendar so bili zadovoljni, da so imeli priložnost biti v pravem snemalnem studiju. skupina Veter Leta Veter, ki je profesionalno igrala po nočnih klubih v Sloveniji in v tujini. Kot kitarist in pevec je poskusil življenje kot profesionalni glasbenik. Bilo je super vendar se je skupina kmalu zatem vrnila nazaj v Zasavje in začela igrati na lokalni sceni. Z Vetrom je Wolf nastopil na Melodijah morja in sonca v Portorožu s pesmijo Verjemi mi. Prvi posnetek te pesmi pa je bil narejen v živo na radiu Trbovlje. SKUPINA SPLENDID SKUPINA RENDEZ VOUS SKUPINA F+ Po nekaj mesecih premišljevenja kako naprej se je prindružil skupini F+ in z njimi kaj kmalu posnel pesem Modre Oci, ki jo je napisal eden največjih slovenskih kompozitorjev  Tadej Hrušovar. Pesem je takoj postala hit. Skupina je to poletno sezono igrala v Cavtatu na Hrvaški obali, kjer se ji je pridružila tudi pevka Helena Blagne. Tam je Wolf spoznal svojo ženo Heleno s katero srečno živi še sedaj. SOLO KARIJERA BOŽIDAR WOLFAND – WOLF V drugi polovici osemdesetih let je začel z uspešno samostojno kariero. Nanizal je vrsto uspešnic, pisal pa je tudi za druge izvajalce pop glasbe. Na začetku devetdesetih je organiziral verižno denarno igro Catch The Cash in po sedmih letih samostojne kariere emigriral v tujino. Njegova največja hita sta vsekakor Kje si angel varuh moj in  Oh ne Cherie. Je multiinstrumentalist, pevec, skladatelj in producent. Za izzid prve plošče sta se Wolf in Helena dogovorila pri Kasetni produkciji RTV Ljubljana. Plošča je nastala s pomočjo mnogih uspešnih glasbenikov, med drugim da omenimo producenta Slavka Avsenika Jr., komponista Tadeja Hrušovarja in je bila posneta v studiju Tivoli. Na tej plošči se boste spominjali hita “Ne Laži” katerega je Wolf prepeval v Hrvaškem jeziku na Opatijskem festivalu leta 1986’. Velik uspeh je tudi doživela pesem Suženj Ritma, ki je bila nagrajena za najboljšo pesem in nastop na Pop Delavnici leta 1986 in pesem Cest la vie, s katero je Wolf predstavljal Slovenijo na Jugoviziji v Prištini leta 1986. Na turnejo je odsel z odličnimi glasbeniki iz skupine Automobili iz Gorice. Tej ekipi sta se pridružila še Bor Zuljan na kitari in Heri na klavijaturah. Ko je Wolf  pripravljal nov projekt je moral razmišljati tudi o tem kako ponoviti velik uspeh ki ga je dosegel z prejšnjo ploščo Koliko Solz. To je bila teška naloga vendar Wolf ki je od že od nekdaj zaupal v svoje sposobnosti napisal pesem, ki je postala največji hit v njegovi karijeri Angel Varuh. Skupaj s Heleno sta napisala pesem, ki je segla v dušo vsakega Slovenca, ki je imel vsaj malo vere v življenje. Na tej plošči najdete tudi druge pesmi, ki so postale zelo popularne in sicer Edino ti, Glorija, Priznaj in Nihče me ne ustavi. Ta kaseta je nastala v USA leta 1994 in je pretežno osebno izpovedna in na kateri je Wolf odigral vse instrumente, bil autor vseh pesmi in besedil razen enega, ki ga je napisala njegova mama, ki je v času ko je odšla v pokoj postala uspešna pesnica, pisateljica in pa tudi slikarka. Naslovna pesem predstavlja popolni izraz žalosti in opisuje autorjevo počutje po odhodu iz Slovenije. Večino pesmi je posvečenih različnim ljudem v njegovem življenju, njegovi ženi, obema hčerama, materi, na kratko ljudem, ki jih ima najrajši. Največji hit je bila pesem Zasavski Zvonovi, ki je posvečena spominom na življenje njegovega očeta, ki je na žalost nenadno preminil. Wolfand, Božidar Wolfand, Božidar Wolfand, Božidar