Carmela primjećuje kako udovica Angie Bonpensiero radi u samoposluzi Pathmark, ali joj ne prilazi. To navede Carmelu da se zabrine za vlastitu financijsku sigurnost, budući da Tony je uvijek oprezno odvaja od svojih poslovnih kontakata. Nakon što upita Tonyja da joj dâ novca za ulaganje, on joj kaže kako više neće dalje odlagati novac u kući.   Tony kasnije nalaže Chrisu da ga odvede u Silvio pokuša smiriti situaciju, ali ne uspijeva spriječiti Georgieja da dobacuje priglupe savjete koji raspaljuju Tonyja. Chris, Silvio i Tony napuštaju Bing kako bi nazočili sastanku s obiteljskim kapetanima — Carlom Gervasijem, Ally Boyem Bareseom, Rayom Curtom i Ralphom Cifarettom. Tony koristi sastanak kako bi ih kritizirao zbog nedavnog manjka prihoda u obitelji, rekavši im kako šef obitelji, Junior, očajno treba njihovu potporu. Christopher je ostavljen ispred vrata zajedno s Vitom Spataforeom dok stariji članovi obitelji održavaju sastanak. Chris vjeruje kako njegov povratak u status vozača može značiti kaznu za propitivanje Tonyjeve odluke o situaciji s Jackiejem Aprileom, Jr. Nakon što se vratio kući, započne razgovor o tome sa svojom djevojkom, Adrianom La Cervom. Adriana se još viđa sa svojom prijateljicom Danielle, koja je zapravo agentica FBI-a Deborah Ciccerone, koja živi sa svojim mužem, također agentom FBI-a Mikeom Waldrupom i njihovim djetetom. Ima odvojenu telefonsku liniju za Adrianu. Christopher se prema njoj odnosi bezobrazno i čini se kako ne odobrava njihovo prijateljstvo. Osim toga, razvio je ozbiljnu ovisnost o heroinu iako i dalje inzistira kako se samo "puca", te nagovara Adrianu da mu se pridruži. Zatim uklanja novac ispod svog automobilskog sjedala i odnosi ga u kuću s bazenom gdje ga skriva ispod podnih obloga. Tony kasnije kupuje hranu za patke, iako je vjerojatnost da ih uopće vidi iznimno mala jer su se one odselile u toplije krajeve. Nakon što je donio vreće s hranom kući, iskoristi hranu kako bi u njoj sakrio novac. Carmela primjećuje kako je čudno vrijeme za kupnju hrane za patke. Kupujući hranu, Tony se susreće s vijećnikom Zellmanom kako bi razgovarao o projektu Esplanade. Zellman mu odaje da će cijene zemljišta blizu novog naselja skočiti. Tony se prisjeća kako Junior posjeduje skladište u području Avenije Frelinghuysen. Carmela poziva Janice ubrzo pođe za njim, pronašavaši ga kako šmrče kokain. Ona mu se pridružuje i dvojac doživljava prvi seksualni susret. Dok ih nema za stolom, Tony primjećuje kako su dugo odsutni. Tijekom večere Adriana -— u pratnji Danielle -— posjećuje Sopranove kako bi posudila nešto od Carmele. Dok njih dvije razgovaraju, Tony koketira s Danielle, a Rosalie joj pokazuje kuću Sopranovih. Meadow se još uvijek teško nosi sa smrću Jackieja Aprilea i ne dolazi na večeru. Isti razlog koristi i kao izliku za neupisivanje novih predmeta dok se približava njezina druga godina na Sveučilištu Columbia. Carmela je zabrinuta zbog načina na koji joj je kćer provela ljeto. Tony organizira zabavu u hotelskoj sobi. Dolaze Christopher, Ralphie, Silvio i nekoliko stjuardesa iz islandske zrakoplovne kompanije. Zabavi je prethodio kratki sastanak s njujorškim šefom, Carmineom Lupertazzijem. Carmine govori o uspjehu projekta Esplanade i raspituje se za Juniora. Chris u kupaonici s jednom od djevojaka puši heroin. Čini se paranoičan kad Tony pokuca na vrata i kaže mu da napusti zabavu, ali Tony zapravo ima velike planove za njega. Tony kaže Chrisu da se odveze do Hootersa gdje se Bobby Bacala parkira iza njega. Tony je cijelog dana govorio o "Dickieju" Moltisantiju, Chrisovu pokojnom ocu. U Hootersu on kaže Christopheru da zna tko je ubio njegova oca — detektiv Barry Haydu — te da je on trenutno u Hootersu gdje mu je priređena oproštajna zabava. On kaže da je Haydu to učinio jer se Dickie posvađao s Jillyjem Ruffalom, čovjekom s kojim je Dickie nekoć služio. Chris se prisjeća kako mu je rečeno da mu je oca ubio policajac, ali da je vjerovao da je on mrtav. Tony daje Chrisu Hayduovu adresu i poželi mu sreću. Tony ulazi u Bobbyjev auto, ostavivši Chrisa da donese odluku. Dok Chris odlazi za Hayduom, Bobby i Tony večeraju i razgovaraju o Bobbyjevoj promociji te kako je bio shrvan očevom smrću. Bobby i Tony sljedećeg jutra posjećuju Juniorovu kuću, a Murf im kaže za problem s uredom dr. Schrecka. Karen Baccalieri, Bobbyjeva žena, dolazi s njihovom djecom kako bi čuvala Juniora, jer su ga novosti jako uzrujale. Tony i Junior razgovaraju o tome što je FBI mogao saznati, a Tony ponudi Junioru sto tisuća za skladište na Aveniji Frelinghuysen, rekavši mu kako time želi pomoći njegovoj financijskoj situaciji. Junior prihvaća ponudu, ali kaže kako je iznimno nezadovoljan svojim životom, rekavši Tonyju kako je on "starac koji se sprema za suđenje". Na terapiji Tony govori kako ga Carmela pritišće oko budućnosti obitelji te životu Strica Juniora. Nakon što Tony počne govoriti o svojoj budućnosti u svjetlu dva završetka, smrti ili zatvora, dr. Melfi mu kaže da napusti posao. Tony joj kaže kako ima planove da izbjegne oboje -— koristeći Christophera kao posrednika kako bi se distancirao od eventualnih posljedica. Dr. Melfi dovede u pitanje Tonyjevu iskrenost, a on joj kaže da joj vjeruje ... "malo".