Hantu Jeruk Purut adalah judul film horor Indonesia yang ditayangkan pada tanggal Samuel Z. Heckenbucker. Airinpun meminta bantuan kepada Cessa dan Nadine untuk membantunya menulis lanjutan tulisan Anna dengan berbagai riset yang telah Anna himpun semasa ia hidup. Karena penasaran, Airin mengajak dua sahabatnya untuk pergi ke makam Jeruk Purut saat malam hari. Sebuah alasan dan kejadian, mengakibatkan Cessa tidak bisa pergi dan digantikan Valen. Ketika berada disana, Nadine bertemu dengan hantu tanpa kepala dan mengajak yang lainnya untuk pulang. Airin semakin giat dalam meneruskan tulisannya, ia merasa mulai dihantui oleh hantu tanpa kepala dan sesosok kuntilanak. Ibunya turut menjadi aneh dan Airin mulai sadar bahwa orang lain ikut terkena dampak teror. Nadine dan Cessa memperingatkan Airin untuk berhenti menulis karena jiwa lain bisa terancam, namun Airin menjadikan amanat Anna sebagai perisai. Nadine yang pulang ke rumah, merasakan ada yang mengikutinya. Saat ia ingin memasak di dapur. Tabung gas 12 kg yang berada di dalam kompor melayang dan berputar, menghantam kepala Nadine hingga pingsan. Airin mendapat firasat buruk tentang Nadine dan menemukan Nadine. Di rumah sakit, Nadine meminta Airin untuk berhenti menulis. Malam esoknya, Valen dikejar kuntilanak Lasmi dan hantu kepala buntung hingga ia tersengat listrik. Hal itu tentu membuat Nadine ijin dari sekolah dan menjenguk Valen. Saat ia menjaga sendirian, ia menemukan foto Airin di dompet Valen. Nadine segera menanyakan hubungan antara Airin dengan Valen saat Airin dan Cessa tiba di rumah sakit. Airin dan Cessa berusaha menjelaskannya, tapi Airin pergi duluan, ia dihantui sesosok kuntilanak sementara Nadine dan Cessa dihantui hantu kepala buntung. Mereka bertiga dalam ketakutan akhirnya bertemu didepan bangsal tempat Valen terbaring. Mereka bertiga melihat bagaimana Valen ditusuk oleh suntikan bius dan tercekik hingga mati dengan benda-benda disekitarnya yang bisa bergerak sendiri. Kemudian roh memasuki tubuh Nadine dan mencekik serta mengejar Airin. Cessa yang jatuh pingsan tidak bisa menolong. Airin kabur dan bersembunyi di kamar mayat saat Nadine yang kerasukan membawa sebuah gunting. Nadine mencari Airin. Cessa tersadar dan berusaha menghentikan Nadine, kemudian Nadine, Cessa, dan Airin bergulat. Saat Cessa dan Airin memiting Nadine, Airin mengambil gunting dan menusukannya ke dada Nadine. Kemudian saat Airin dan Cessa dibawa oleh para perawat bersama mayat Nadine, mayat Nadine terangkat dan menghantam Airin. Airin mendapatkan sebuah kebenaran cerita. Lasmi adalah seorang pelayan pastur, ia sedang berada di hutan untuk memberikan roti gandum kepada pastur. Kemudian, seorang pria datang dan mencoba memerkosa Lasmi, hal itu diketahui oleh sang pastur dan langsung terjadi perkelahian yang menewaskan sang pastur, kemudian Lasmi juga meninggal. Kemudian, pria itu menyamar dengan pakaian pastur untuk mengelabui warga yang tahu perbuatannya. Dengan memakai dandanan pastur itulah, sang pria dipenggal dan dia menjadi hantu kepala buntung. Airin menulis kebenaran cerita di rumah sakit, dan hal itu disaksikan oleh ibunya dan Cessa.