Robson aloitti ammattilaisuransa 1950 Fulhamissa. Robson pelasi lontoolaisseurassa laitahyökkääjänä vuoteen 1956, jolloin siirtyi West Bromwichiin. Robson esiintyi West Bromwichin paidassa 257 kertaa ja teki 61 maalia ennen paluutaan Fulhamiin 1962. Robson päätti peliuransa kauden 1967–1968 jälkeen. Viimeisen kautensa hän pelasi Kanadassa Vancouver Royalsissa. Robson aloitti uransa valmentaja siellä, missä oli aloittanut myös pelaamisen eli Fulhamissa. 1968 alkanut pesti jäi lyhyeksi. Robson tuli seuraan tammikuussa ja lähtö oli edessä marraskuussa. 1969 Robson siirtyi Ipswich Townin päävalmentajaksi. Ipswichissä Robson nousi kuuluisuuteen ja sai mainetta sekä kunniaa. Robsonin johdolla Ipswich voitti FA Cupin vuonna 1978 ja UEFA Cupin 1981. Robsonin johdolla seura nousi Englannin 1. divisioonaan eli ylimmälle sarjatasolle. Vuosina 1981 ja 1982 Ipswich taisteli jopa mestaruudesta ollen lopulta kuitenkin sarjassa kakkossijalla. UEFA Cupin voitto 1981 nosti Robsonin lopullisesti kuuluisuuteen myös Englannin ulkopuolella. Robson siirtyi Ipswichistä Englannin maajoukkueen päävalmentajaksi MM-kilpailuiden 1982 jälkeen. Robsonin johdolla Englanti eteni MM-lopputurnauksessa 1986 aina puolivälieriin. Kisaurakka päättyi kuitenkin Argentiinalle kärsityn tappion myötä. Ottelun ratkaisumaalin teki Diego Maradonan ”Jumalan käsi”. Italian MM-kilpailuissa 1990 Englanti eteni Robsonin johdolla aina pronssiotteluun saakka ja mitali oli jo lähellä. Italian Salvatore Schillaci kuitenkin romutti Robsonin joukkueen unelman mitalista 86. minuutilla. Englannin jalkapalloliitto ei jatkanut Robsonin sopimusta 1990 kisojen jälkeen ja hänen uransa jatkui Alankomaiden mestaruuteen, mutta sai lähteä 1992 vaatimattoman kansainvälisen menestyksen ja riitojen vuoksi. Alankomaista Robson siirtyi Sportingin päävalmentajaksi Portugalin cupin finaalissa ja juhli kahtena seuraavana kautena liigamestaruutta. Menestys Portossa sai Ronaldon 12 miljoonalla punnalla. Robsonin alaisuudessa Barcelona voitti cup-kilpailut Espanjassa sekä 1997 Cup-voittajien cupin. Robson, jonka apulaisvalmentajana toimi José Mourinho, valittiin tuolloin Vuoden valmentajaksi Euroopassa. 1997 Robson siirtyi päävalmentajan paikalta seuran General Manageriksi, mutta jätti tehtävät jo seuraavana vuonna ja palasi takaisin PSV Eindhoveniin. Vuonna 1999 Robson toteutti lapsuuden unelmansa ottaessaan vastaan Newcastle Unitedin päävalmentajuuden. Robsonin johdolla Newcastle selviytyi Valioliigasta. Myöhemmin Robson kritisoi avoimesti Shepherdin johtamistapoja ja Newcastlen organisaatiota. Newcastle-kannattajien sydämiin Robson on jäänyt monen mielestä yhtenä kaikkien aikojen parhaista Newcastle-valmentajista. Maaliskuussa 2005 Robson sai ”Freedom of City” -tunnustuksen Newcastle-upon-Tynen kaupungilta. Kesällä 2005 skottiseura Irlannin maajoukkueen konsultiksi avustamaan Steve Stauntonia päävalmentajan tehtävissä. Irlanti ei selvinnyt karsinnoista EM-kilpailuihin 2008, minkä vuoksi Robson ja päävalmentaja Staunton jättivät tehtävänsä lokakuussa 2007.