Le mal décrit un certain type d'événements, de comportements ou d'états de fait jugés nuisibles, destructeurs ou immoraux, et sources de souffrances morales ou physiques. Ce qu'est le mal, est, en soi, déjà un problème. C'est même le principal, si on se place dans un cadre purement et véritablement athée, et donc dépourvu de toute référence à une croyance transcendante. . Il n’ aurait pas besoin de morale et il ne serait pas libre de choisir.En outre, il n’aurait aucun mérite à faire le bien ni même aucun plaisir. . « C’est la mort qui donne du sens à la vie ». Parce que notre durée de vie est limitée et parce que pour cette raison, nos possibilités d'actions sont finies, nos choix ont un sens. La fin donne la valeur à nos choix qui, sinon, se trouveraient sans cesse remis en question sans jamais avoir de conséquences véritables puisqu'ils seraient amenés à se diluer dans l'éternité. "L’existence de Dieu" au sens où Michel Henry conçoit le terme de Dieu s’adapte même assez bien à cette conception du bien et du mal. Elle a le mérite de respecter les différentes croyances. On peut même lire la Bible en remplaçant le mot Dieu par Vie ou Amour sans en corrompre fondamentalement le sens général. L'article premier de la déclaration des Droits de l'homme de 1789 est tout à fait dans cet esprit lorsqu'il édicte que « Les hommes naissent et demeurent libres et égaux en droits. Les distinctions sociales ne peuvent être fondées que sur l'utilité commune. » Malheureusement, aucune procédure claire n'est à ce stade définie pour atteindre cet objectif, et sa mise en œuvre est laissée à l'éventuelle bonne volonté des députés ! La suite se devine... Enfin, d'autres traditions, en particulier la religion catholique, précisent que la source du mal n'est pas le fruit de la création et ne se trouve pas dans le cœur de l'homme. En effet, le mal n'a pas de lien avec la création et le livre de la Genèse montre que le mal intervient après la création de l'homme qui est à la fois le sommet et la finalité de l'œuvre divine. Mais le mal existe en lui-même et se nourrit de la destruction de l'homme. Le mal s'impose donc, au détriment de l'homme, comme l'élément de perversion cherchant à détruire l'œuvre créatrice de Dieu. Dans cette formulation, cependant, le problème se pose pour le cas d'un dieu conçu comme métaphysiquement parfait, cause première, fondement de l'être, ou être par excellence, dont l'essence se confond avec l'existence, et dont les attributs sont la toute puissance, l'omniscience, la bonté, etc. Dans ce cas, la question se pose bien de savoir pourquoi le mal existe s'il y a un tel être. Le problème du mal concerne donc certaines déterminations du concept de Dieu et certaines croyances que les hommes possèdent à son sujet. Or, ce qui ne semble être qu'une série de distinctions inutiles pour le raisonnement pose en réalité quelques problèmes. Ainsi, dans le cas où l'on entend par mal, tout le mal qui se produit en général dans le monde, on présente un concept qui fait abstraction des différences qui peuvent exister entre les maux, présupposant de ce fait qu'il est légitime d'inclure de manière indifférenciée tous les maux dans le problème. À cette conception du mal, on peut répondre qu'il est raisonnable de vouloir que certains maux disparaissent sans pour autant vouloir la disparition du mal en général.