اشمیت از شرکت Sun Microsystems به شرکت Novell در سال ۱۹۹۷ پیوست، ایشان در Sun سمت رییس تکنولوژى را داشتند. در مدت خدمت ایشان به Sun که ۱۴ سال طول کشید، ایشان موقعیت هاى اجرایی را در این شرکت ایفا می‌کرد که نتیجه آن کسب شناخت هاى بین المللى در توسعه تکنولوژى و اینترنت در ارتباط جمعی هاى تجارت، دولت، تحصیلات، فرهنگ ودانش بود. اشمیدت همچنین نقش بسیار مهم و اساسى را در بازار Java، زبان برنامه نویسى independent کامپیوترهاى Sun را داشت. اشمیدت داراى دکتراى کامپیوتر و دیپلم عالى مهندسى برق از دانشگاه کالیفرنیا در برکلی است. ایشان کارشناسی مهندسى برق خود را از دانشگاه پرینستون دریافت کرده است. لرى پیج داراى تحصیلات عالی مهندسى علوم از دانشگاه میشیگان است. همچنین ایشان رییس این دانشگاه نیز بوده است. پیج همچنین داراى مدرک دکتراى کامپیوتر از دانشگاه استنفورد است. پیشینه کارى او شامل طراحى نرم‌افزار در شرکت Advanced Management Systems در واشنگتون و شرکت CogniTek در اوانستون بوده است. پیج اولین تجربه کارى خود را در زمینه کامپیوتر در سال ۱۹۷۹ شروع کرده است. ایشان به همراه سرجى برین در سال ۱۹۹۸ بنیانگذار گوگل بودند. سرگئى برین که اهل مسکو است، مدرک کارشناسی کامپیوتر خود را با افتخارات ریاضیات از دانشگاه مریلند دریافت کرده است. ایشان هم اکنون داراى دکتراى کامپیوتر از دانشگاه استنفورد است. سرگئى 27 سال سن دارد و آشنایی و با لرى پیج در دانشگاه استنفورد سبب شد که در همکارى و تاسیس گوگل نقش داشته باشد. برین یکى از بهترین سخنگوها و مباحثگرها در انجمن ها و آکادمی هاى ملى و بین المللى بوده که می‌توان از آناه Academy of American Achievemen، European Technology Forum، Entertainment and Design و Silicon Alley 2001 را نام برد. کردستانى به شرکت Netscape به عنوان مسئول فروشهاى OEM پیوست در حالی که ایشان مسئولیت هایی را در شرکتهایی مانند [[Citibank، AOL، Amazon، Intuit، Travelocity، Intel، @Home، [[eBay، و Ecite را داشت. پیش از Netscape نیز ایشان به عنوان مدیر تبلیغات و بازاریابی در شرکتهاى 3DO Company، Go Corporation و HP را داشت. کردستانی یک مدرک MBA را نیز از دانشگاه استنفورد و کارشناسی مهندسى خود را نیز از دانشگاه San Jose Stat دریافت کرده است. تیم آرمسترانگ از Snowball.com به گوگل آمد. تیم در آن شرکت معاون رییس فروش و برنامه ریزى بود، او مدیریت گروهى شامل از ۱۰۰ کادرکن را در حدود ۱۶ ماه به عهده داشت. ایشان همچنین مسئول بخش برنامه ریزى و خویشاوندى و بازاریابی بود که شرکت هاى خویشاوند آن را می‌توان New Line Cinema و لیگ هاى NFL نامید. قبل از Snowball.com، آرمسترونگ در شرکت IDG مسئولیت مدیر فروش ملى را به عهده گرفته بود. آرمسترانگ داراى مدارک تخصصى اجتماعى و اقتصادى است. ایشان همچنین یکى از قهرمانان دو ماراتن است. اورس از دانشگاه کالیفرنیا به پیوست. ایشان یکى از اساتید علوم کامپیوتر آن دانشگاه بودند. ایشان مدرک کامپیوتر خود را در سال ۱۹۸۸ از دانشگاه زوریخ دریافت کرد. در سال ۱۹۹۴، ایشان دکتراى کامپیوتر خود را از دانشگاه استنفورد دریافت کرد. اورس یکى از پیشگامان علم Java نیز می‌باشد. قبل از پیوستن به گوگل، ایشان یکى از بنیانگذاران Animorphic Systems بود که این سیستم کامپایلر Smalltalk و Java را فراهم آورد. بعد از Animorphic Systems در سال ۱۹۹۷، ایشان به Hostpro براى کامپایلر Hostpro Java کمک چشمگیرى را کرد. در سال ۱۹۹۶، ایشان جایزه CAREER را از National Science Foundation براى تخصص آند در زبان object-oriented دریافت کرد. ایشان "شخص گوگل" نامید شد پس از آن که نخستین شخص VP شد. سیلوراشتاین هم اکنون جدا از دانشگاه استنفورد جایی که دکتراى کامپیوتر خود را دریافت کرده می‌باشد. سیلوراشتاین یکى از اعضایی بود که در الگوریتم پژوهشی گوگل در دانشگاه استنفورد حضور داشت. پیشه آکادمیک ایشان در مدیریت ساختارى است. ایشان همچنین با Xerox PARC همکارى داشته است. سیلواشتاین داراى کارشناسی کامپیوتر از کالج هاروارد است. ایشان همچنین یکى از بنیانگذاران گوگل است. ایشان نیز نان روزانه گوگل را فراهم آورده است که توسط سیستم‌عامل لینوکس کار می‌کند.