Joscelyn creció escuchando una amplia variedad de música, incluido el R&B y soul americano, representados por artistas como Dusty Springfield y Aretha Franklin. Por este motivo desarrolló un estilo muy personal, caracterizado por la profundidad de su voz, influido por aquellos artistas. En el año 2001, cuando sólo contaba 14 años, apareció en un programa de la BBC denominado Star for a Night, cantando la canción "On the Radio" de Donna Summer. En una entrevista con MTV aseguró que "traté de estar lo más cercana al Soul más que a todo lo demás debido a mi voz. Tienes que tener una buena voz para interpretar el Soul y siempre me encantó hacerlo desde que era pequeña". Al año siguiente, muy convencida de su potencial talento, viajó a una audición en Nueva York en la que asistió el CEO del sello S-Curve Steve Greenberg. El éxito permitió también firmar un contrato con BMG en el Reino Unido para la distribución global de su trabajo. Ello le permitió ganar experiencia en su carrera al actuar junto a grupos como Blondie o Gladys Knight e incluso colaboró con prestigioso cantante británico Robbie Williams en unos de sus álbunes. Conocida por sus presentaciones en las que actúa descalza y con un estilo de vestir neo-hippie, Joss Stone cambió su estilo más maduro pero al mismo tiempo con un nuevo look para promocionar Introducing Joss Stone. En julio de 2005, Joss Stone prestó su voz para el soundtrack de la película "Los Cuatro Fantásticos" con la canción "What Ever Happened to be Heroes" escrita por Pink, Billymann y Christopher Rojas, y producida por Beau Dozier antes de romper con este último en octubre de 2005. Ese mismo mes participó del concierto de beneficencia Live 8 en Hyde Park, Londres, el 2 de julio y posteriormente en el programa Friday Night With Jonathan Ross compartiendo escenario con la leyenda del Funk, James Brown con la canción "Papa's Got a Brand New Bag". El 5 de febrero de 2006 participó del Super Bowl junto a Stevie Wonder, India.Arie y John Legend en el espectáculo previo al partido. Tres días después, en los Premios Grammy de 2006, actuó junto a Sly Stone, de Sly & the Family Stone. Stone hizo su incursión en la pantalla grande con el papel de Angela en la cinta épica "Eragon" basada en el libro del mismo nombre -publicado el 2003- y que fue estrenado el 15 de diciembre de 2006. En los premios Grammy de 2007, fue distinguida con el premio de mejor performance R&B por un duo o un grupo vocal gracias a su colaboración con Sly & the Family Stone, John Legend y Van Hunt en "Family Affair". El 28 de junio de 2007, Stone pidió al guitarrista Tom Jones con la canción "Ain't That a Lot of Love" de Sam & Dave. El 7 de julio de 2007, participó del concierto Live Earth en Johanesburgo y el 11 de septiembre del mismo año se presentó en vivo por primera vez en la Ciudad de México en un lleno total del salón donde se presentó. Recientemente se ha unido al elenco de la tercera temporada de "Enrique VIII.