A bioloxía é a ambiente. A bioloxía abrangue un espectro amplo de áreas académicas consideradas frecuentemente disciplinas independentes, mais que, no seu conxunto, estudan a vida ás máis variadas escalas. A vida é estudada á escala atómica e molecular pola bioloxía molecular, pola bioquímica e pola xenética molecular, no nivel da célula pola bioloxía celular e á escala multicelular pola fisioloxía, pola anatomía e pola histoloxía. A bioloxía do desenvolvemento estuda a vida ao nivel do desenvolvemento ou ontoxenia do organismo individual. Un dos conceptos nucleares e estruturantes en bioloxía é que toda a vida descende dunha secuencias de DNA no ámbito da bioloxía molecular ou da xenómica ata comparación de fósiles e outros vestixios de organismos antigos pola paleontoloxía. As relacións evolutivas son analizadas e organizadas mediante varios métodos, nomeadamente a filoxenia, a fenética e a cladística. Os principais eventos na evolución da vida, tal como os biólogos os ven, poden ser resumidos nesta cronoloxía evolutiva. A homeostase é a vexetación provocado polo aumento do teor de dióxido de carbono na atmosfera. Tecidos e orgos tamén manteñen homeostase. A cuestión tornase máis complexa á medida que un número crecente de especies interactúa cun ecosistema. Este é o principal obxecto de estudo da Ecoloxía. A bioloxía molecular é o estudo da bioloxía ao nivel molecular, sobrepóndose en grande parte con outras áreas da bioloxía, nomeadamente a ADN, ARN e a síntese proteica, e de como estas interaccións son reguladas. A bioloxía celular estuda as propiedades fisiolóxicas das microscópico como molecular. Ocúpase tanto de organismos unicelulares como as bacterias como de células especializadas en organismos multicelulares como os humanos. Comprender a composición e o funcionamento das células é esencial para todas as ciencias biolóxicas. Avaliar as semellanzas e as diferenzas entre os diferentes tipos de células é particularmente importante para estas dúas disciplinas, e é a partir destas semellanzas e diferenzas fundamentais que emerxe un patrón unificador que permite que os principios deducidos a partir dun tipo de célula sexan extrapolados e xeneralizados para outros tipos de célula. A xenética é a interaccións xenéticas. Nos ADN. Os xenes codifican a información necesaria para a síntese de proteínas que, pola súa vez, desempeñan un papel esencial, se ben que lonxe de absoluto, na determinación do fenotipo do organismo. A bioloxía do desenvolvemento estuda o proceso polo cal os organismos crecen e se desenvolven. Confinada orixinalmente á crecemento e diferenciación celular e da morfoxénese, o proceso que dá orixe aos tecidos, órganos e á anatomía en xeral. Entre as especies privilexiadas nestes estudos atópanse o nematodo Caenorhabditis elegans, a mosca do aceite Drosophila melanogaster, o peixe-cebra Brachydanio rerio, o rato Mus musculus, e a herba Arabidopsis thaliana. A fisioloxía estuda os procesos mecánicos, físicos e bioquímicos dos organismos vivos, tentando comprender como as varias estruturas funcionan como un todo. É tradicionalmente dividida en humanas, e o mesmo conxunto de técnicas e métodos é aplicado á fisioloxía humana ou á doutras especies, animais e vexetais. A anatomía é unha parte importante da fisioloxía e estuda a forma como funcionan e interactúan os varios sistemas dun organismo, como, por exemplo, os sistemas nervioso, inmunitario, endócrino, respiratorio e circulatorio. O estudo destes sistemas é partillado con disciplinas da medicina como a neuroloxía, a inmunoloxía e afíns. A bioloxía evolutiva ocupase da orixe e descendencia das taxonómicas, tales como a paleontólogos que estudan fósiles para responder a cuestións acerca do modo e do tempo da evolución, e teóricos de áreas como a xenética de poboacións e a teoría evolutiva. Na década de 1990, a bioloxía do desenvolvemento recuperou o seu papel na bioloxía evolutiva despois da súa exclusión inicial da síntese moderna. Áreas como a filoxenia, a sistemática e a taxonomía están relacionadas coa bioloxía evolutiva e son por veces consideradas parte desta. As dúas grandes disciplinas da taxonomía son a botánica e a zooloxía. A botánica ocupase do estudo das doenzas e animais, incluíndo aspectos como a súa fisioloxía, anatomía e embrioloxía. Tanto a botánica como a zooloxía se dividen en disciplinas menores especializadas en grupos particulares de animais e plantas. A taxonomía inclúe outras disciplinas que se ocupan doutros organismos alén das plantas e dos animais, como, por exemplo, a micoloxía, que estuda os fungos. Os mecanismos xenéticos e de desenvolvemento partillados por todos os organismos son estudados pola bioloxía molecular, pola xenética molecular e pola bioloxía do desenvolvemento. A ecoloxía estuda a distribución e a abundancia dos organismos vivos, e as interaccións dos organismos entre si e co seu poboacional ao do ecosistema e da biosfera. A ecoloxía é unha ciencia multidisciplinar, recorrendo a varios outros dominios científicos.