= Vorlagen = = Artikel = Hallo Logograph, danke für die Hilfe, Nicklas Quinten. Hallo, also ich bin der Hauptautor des Winterthur-Artikel und bin auch für die Auslagerung verantwortlich. Es gibt da eigentlich noch mehr Veranstaltungen die ich gerne den Veranstaltungen hinzufügen will, jedoch ich für den Hauptartikel zu wichtig finden. Mir ist gesagt worden das nicht alle Veranstaltungen aufgeführt werden müssen. Jedoch gibt es mehr Veranstaltungen die ich noch finde gehören erwähnt. Ich finde diesen Artikel recht relevant den wenn die Atlantis nicht zurückkehren kann muss ein Shuttle bereit stehen weil die Atlantis nicht an die ISS docken kann. in meine´n Augen ist der Artikel relevant und sollte nicht gelöscht werden weil so ein Fall wie wir in letzter Zeit öfter gesehehn haben sehr schnell Eintreten kann . Beshalb behalten. ich erinnere nur an STS 114 und die letzte Mission der Columbia. Die Artikelqualität ist überdurschnitlich gut.Relevanz fraglich ? Für Laien ? Ebenfalls behalten ! Ich wollte mich hier nur informieren und fand es gut dass etwas über die zeitschrift geschrieben steht. Mich irritiert dieser löschungsantrag. Darf ich mich künftig nicht mehr selbstbestimmt informieren. Gut das überhaupt jemand den zeitschriftbeitrag geschrieben hat. Wen es nicht interessiert soll halt bitteschön weiterblättern freerunning und poker? der wettkampf und diese sportart sind aufstrebend... dann muss man den begriff freerunning auch löschen, denn dieser wettkampf gehört ab sofort  zu dieser sportart dazu.  mfg anti-löschen  "sehr unbrauchbarer und sinnloser Beitrag von "Weissbier", Bietet keinerlei handfeste Argumentationsstruktur.Einfach daher gesagt!!! Schwach!!! " Beatz " bei z.b google zu suchen wie es sehr viele junge musiker im bereich rnb hiphop rap tun fängt bei TeeAge-Beatz an weil sie den platz 1 seit geraumer zeit dominieren und das auch ein indiz ist für ihre beliebtheit und nachfrage. weiter fakten folgen... -- DeepLook sorry, habe wohl diese Antwort bei Diskussion eingestellt, meinte aber die Löschdiskussion also danke für den Hinweis  auf der Diskussionsseite und hier nochmal -Ich hoffe sehr, dass ich nichts falsch mache, wenn ich hier einfach so rein schreibe, aber nur weil etwas im Internet nicht zu finden ist, heißt das noch lange nicht, dass es nicht existiert. Schließlich will ich es ja gerade deswegen in Wikipedia angeben, da ich im Internet, bisher, nichts über diesen Sport finden konnte. Ich nahm halt an, dass die Wiki dafür da wäre, Menschen die auf der suche nach diesem Sport sind, zu informieren. Es ist noch ein sehr neuer Sport und warum sollte man es, gerade in den Anfängen des Sports, verwehren, anderen Menschen die möglichkeit zu geben, sich über diesen Sport zu informieren. Des Weiteren ist ein Problem, dass viele mit unklaren Regeln spielen und ich hoffte, dass während die officielle HP noch in bearbeitung ist hier bereits eine Komplett sammlung der Regeln veröffentlich werden könnte. Es tut mir wirklich sehr leid, wenn das nicht nach Wikipedia gehört und ich hoffe, die Wiki damit nicht zugespamed zu haben.