Sedem čudes starega veka je sedmero zgradb, ki simbolizirajo največje človeške arhitekturne znamenitosti starega veka. Prvi se je s popisovanjem edinstvenih del ubadal grško-perzijskim vojnam kot lokalnim znamenitostim. Zato velja za idejnega avtorja Gizi, viseče babilonske vrtove, Vrata boginje Ištar v Babilonu, Artemidin tempelj v Efezu, Zevsov kip v Olimpiji, Mavzolova grobnica v Halikarnasu in kolos na Rodosu. Ta seznam je ohranjen tudi danes, le namesto babilonskega obzidja je sedaj Aleksandrijski svetilnik. Med samim raziskovanjem antike je bilo odkritih veliko zgradb, ki so bile upravičene naziva čudo sveta. Tako so Rimljani že v srednjem veku dodali Rimokatoliška cerkev svoje katedrale, Marko Polo je zagovarjal Kitajski zid, ki se najde tudi v sodobnih zgodovinskih učenikih, Indijci Tadž Mahal in Angleži Stonehenge. Največji in najbolj poznane piramide so od vladarjev četrte dinastije, in njihov prvak je bil Kufu, ali po grško Keops. Le ta je vladal od leta 2551 do 2528 p.n.š. Njegova piramida je res čudo sveta še danes, pa vendar je to le senca nekdanje veličastnosti, s katero se je vzpenjala nad deželo faraonov. 230 metrov dolge stranice so omejevale stavbo, ki se vzpenjala 145 metrov v višino. Celotna piramida je bila oblečena v snežno bel marmor, ki jo je na vrhu zaključevala štirimetrska konica iz čistega zlata. To je bil pogled, ki se je 3500 let nazaj res vtisnil v spomin. Piramida je danes malo manjša, saj je erozija in prebivalci Kaira piramido oropalo celotnega kritja in precej kamenja, ki so ga nekaj stoletij nazaj uporabili pri gradnji mesta. Za Kufujem sta si piramido v bližini zgradila tudi njegova potomca Kefren in Mikerin. Po mnogih letih vojn, prepirov in menjave oblasti je leta 605. pr.n.š krono prevzel Nebukadnezar II. Takrat je bil Babilon z 1000 hektarji površine daleč največje mesto na zemlji. Temu primeren je bil tudi njegov videz, saj se je okoli njega širilo mogočno obzidje z osmimi vrati. Žal pa se kljub mogočnosti ni ohranilo prav nič o samih vrtovih. Nobene neposredne sledi. So pa opisani v mnogih zgodovinskih knjigah, med drugim tudi po pripovedovanju vojakov Aleksandra Makedonskega. Vsi viri omenjajo s potkami in slapovi prepredene, dih-jemajoče parke, ki naj bi se raztezali v petih, morda sedmih terasah na poldrugem hektarju. Nebukadnezar II. je botanični vrt postavil zaradi žene Amitis, ki se ji je tožilo po zelenju njene rodne dežele. Bujni vrtovi so nudili hladno zavetje pred žgočim puščavskim soncem, zato so jih ljudje radi obiskovali, namakali pa so jih z vodo iz reke Evfrat, s pomočjo naprave podobne gondoli na smučiščih. Imela je dvoje koles, med katerimi je bila pritrjena vrv z vedri.  Ta so prenašala vodo iz nižjega bazena na vrh. Med vladavino Nebukadnezarja II. je veljal Babilon s svojimi visečimi vrtovi in okoli 1179 svetišči za največje mesto na svetu. Dolgo časa so mislili, da je bil to le mit, vendar je leta 1899 n.š. nemški arheolog Robert Koldewey naletel na obokano stavbo z globokim vodnjakom, ki se je popolnoma ujemala s starimi zapisi. Obdobje sijaja se je zaključilo ponoči, 21. julija leta 356 pr.n.š., ko je tempelj iz ljubega miru požgal neki Sredozemlju, vendar niso hoteli tamkajšnji prebivalci o njegovih naukih ničesar slišati. Artemidina tradicija je bila tako zakoreninjena, da so tempelj obnovili še v drugo, kajti leta 262 so ga razdejali Goti. Zadnje poglavje nekdaj veličastnega jonskega spomenika je prišlo leta 401, ko je škof Janez Kristusom dokončno porušil pogansko zbirališče. Efez se iz antičnega glavnega mesta z 200.000 prebivalci skrčil v malce večjo vas, ki je v srednjem veku dokončno izginila z zemljevida. Izkopavanja tam potekajo že od konca devetnajstega stoletja, a razen par dvignjenih stebrov je podoba nekdaj bleščečega kraja klavrna. Skrivnost pri Sfingi ni to, kako je bila narejena, marveč kdo jo je naredil in kdaj. Najbolj poznana teorija je njen avtor Kufu ali eden izmed njegovih potomcev. Prvo nasprotovanje pri tej teoriji je, da niso našli niti omembe gradnje tega ogromnega projekta. Med šapami sfinge je tudi spominska plošča faraona Tutmozisa IV., na kateri je zapisana zgodba o najdbi Sfinge. Zaradi vremenskih razmer je namreč Sfinga bila velikokrat zakopana v pesku.  Podrobnejše raziskave pa kažejo, da je sfinga obrušena z navpičnimi linijami, kot od dežja. Na nobenem od mnogih egipčanskih templjev niso našli kaj podobnega. To lahko nakazuje na precej večjo starost. Satelitski posnetki pokazali, da je pod Sfingo precej velika umetno izoblikovana jama.