"Podřízení" Vládce nočních můr vládnou Čtyřem světům. Jmenují se Chaotic Blue, Dark Star, Rubínooký Shabranigdo a Death Fog. O Deep-Sea Dolphin se toho moc neví, jen to, že obývá Moře Démonů. Stejně tak tajemným zůstává i Dynast Grausherra, který žije na severním pólu. Zelas-Metallium se také moc neukazuje a její cíle nejsou moc jasné. Je reprezentována spíše Xellosem a sama si raději ponechává roušku tajemství. Místo, kde pravděpodobně přebývá, se nazývá Wolf Pack Island. Gaav je už trochu aktivnější. Je po něm i pojmenováno zaklínadlo černé magie, Zážeh Gaav. Toto kouzlo čerpá sílu z jeho vlastní. Gaav je také zodpovědný za zrod Valgaava. Jako jeden z mála ve Slayerech není Gaav v originále nazýván anglicky Chaos Dragon – i když se tak překládá – ale "ma-ryuu-ou." Phibrizzo si přál vládnout světu, dokonce ho chtěl zničit. Obýval Poušť Zničení a objevoval se v podobě malého, nevinně vyhlížejícího chlapce. O Zellas je jen málo informací. Její lidská podoba má formu ženy, ne starší než 20 let, s dlouhými blond vlasy a velkým množstvím šperků. Překvapivě taky hodně kouří a pije. Její pravá podoba vypadá jako zvíře s vlčí hlavou, ostrými drápy, orlími křídly a brněním. Z pětky generálů je nejmladší a žije na WolfPack Islandu, který není vůbec zmapovaný a dokonce se na mapách ani neobjevuje. Místo toho, aby vládla jednomu válečníkovi a jednomu knězi, sloučila tato povolání v jedno a to zastává její pohůnek Xellos. Mezi lidmi se říká, že Zellosinou nejlepší přítelkyní je sestra Liny Inverse, Luna. Další neznámý Mazoku. Ví se o něm to, že jeho lidská podoba představuje mladého muže s černými vlasy, ne staršího než 21 let. Žije na Severním pólu. Poroučí dvěma kněžím Grau a Grou a jednomu generálovi – tedy spíše generálce, protože to byla mladinká dívka – jménem Sherra, která ale byla zabita. Říká se, že Dynast Grausherra je nejnelítostnější z celé pětky generálů. Hellmaster je vůdce celé pětky generálů a je z nich tak logicky nejsilnější. Bere na sebe podobu osmiletého chlapce a sleduje Linu Inverse a její společníky. Dělá všechno možné pro to, aby dosáhl toho, že Lina použije Kouzlo Giga síla. Jeho nejsmrtelnější kouzlo je stvoření malé kuličky, která reprezentuje duši jeho oběti. Pokud rozdrtí kuličku, jeho oběť zahyne. Jeho podřízení – kněz a generál – byli zabiti v Boji o vzkříšení Krále Démonů. Svět Slayerů je plný lidí. Mnoho z nich je také schopno užívat různých kouzel. Magii může ovládat praktický každý, ale to, že někdo zná název Dračího Bince a jeho sílu ještě neznamená, že dokáže kouzlo uskutečnit. Neškolení lidé většinou ovládají jen jednoduchá kouzla jako třeba Záblesk. Jen někteří jedinci zvládnou třeba i telepatii... Příslušníci tohoto druhu jsou zpravidla velmi inteligentní, mají speciální schopnosti a žijí velmi dlouho. Málo kdy se ukazují lidem. Je to protože byli často používáni v experimentech, kdy se lidé snažili vyvinout nová zaklínadla. Mnoho z nich bylo takto vyhubeno a tak je jasné, proč se radši před lidmi schovávají. Dokonce i Lina se potkala jen se třemi elfy. Polo-lidé jsou inteligentní tvorové, ale liší se od běžných lidí fyzicky. Asi nejznámějšími polo-lidmi jsou upíry. Příšery jsou vůči lidem velmi nepřátelské... Draci, kteří hovoří lidskou řečí, jsou většinou mírumilovní a s lidmi nebojují, pokud nejsou vážně vyprovokováni. Ale ostatní draci z nižších ras můžou zaútočit už jen při prvním zahlédnutí lidské postavy někde na blízku. Tito draci nedokáží používat kouzla a spíše využívají brutální sílu. Draci nejsou s ani proti lidem. Spíše zaujímají neutrální pozici. Většina rostlin a zvířat se shoduje s těmi v našem světě. U Slayerů ovšem existuje Beastmaster, který dokáže manipulovat se zvířaty. Ale i tak si lidé dokázali s některými zvířaty vytvořit pouto a tím, že k nim byli přátelští, mohli je na oplátku požádat o nějakou tu výpomoc. Například Naga se takhle skamarádila s medúzami... Ve světě Slayerů existuje jen bůh Ceiphied a jeho "podřízení" Zemní Dračí král, Vodní Dračí Král, Nebeský Dračí Král a Ohnivý Dračí Král. Ke každému z těchto bohů se lidé modlí v různých chrámech, které jim zasvětili. V době Liny zůstal už jen fragment Vodního Dračího Krále v podobě Knihy Claire, jako ztělesněné vědění, a duše Ohnivého Dračího Krále sídlí v sestře Liny, Luně. Navíc, stručně řečeno, bohové jsou obyčejným lidem k ničemu. Bitva mezi Ceiphiedem a Shabranigdem Před věky, kdy byly stvořeny sféry, začala bitva mezi Drakem Ceiphiedem a Rubínookým Shabranigdem. Nikdo neví, jak dlouho se tyto moci mezi sebou meřily, ale zřejmě se tento boj odehrál před 5000 lety. Rubínooký Shabranigdo byl roztříštěn na sedm kusů, zatímco Ceiphied se potopil do Oceánu Chaosu. Shabranigdo však nebyl zničen, byl pouze oslaben. Ceiphied po sobě však také něco zanechal – své čtyři části. Byl to Zemní Dračí Král, Vodní Dračí Král, Ohnivý Dračí Král a Nebeský Dračí Král. Ti měli za úkol chránit svět před Rubínookým Shabranigdem. V ostatních světech boj ještě zdaleka neskončil. Jedna ze sedmi částí Shabranigda byla vzkříšena jako Král Démonů Severu, který pak vyhlásil válku Vodnímu Dračímu Králi. Obludy poté stvořily "božskou-plovoucí plošinu" tím, že umístily Hellmastera Phibrizza, Deep Sea Dolphin, Mocnou šelmu Zellas-Metallium a Dynast Grausherra na sever, jih a východ a na západě na vrcholek Hor Kataart, kde sídlí Vodní Dračí Král. To Vodního Dračího Krále oslabilo. Užitím Draka Chaosu jako média se Králi Démonů podařilo vyrovnat rozdíly mezi 1/4 Ceiphieda a 1/7 Shabranigda. Na konci byl Vodní Dračí Král poražen, ale zároveň Král Démonů zůstal uvězněn v Horách Kataart. Tahle obrovská bitva zasáhla jak lidi, tak elfy, Draky a Obludy. Jako výsledek této bitvy byla síla Bohů, která představovala jednu z mála zbraní proti Obludám, ztracena. Mág Shaazard Lugandi Ostatní mágové ho nazývají "Velkým." Zhruba polovina magických pomůcek, která je ve světě k dostání, je vytvořena právě tímto čarodějem. Mág Luo Glaon Jeden z Pěti Velkých Mudrců. Svůj život zasvětil výzkumu v zájmu Bílé Magie. Mág Rei Magnus Legendární mág, který stvořil kouzla jako je například Dragon Slave a Nárazová Vlna… Rudý kněz Rezo Další z Pěti Velkých Mudrců. Zařekl se, že nebude sloužit království a bude pomáhat jen těm, kteří to potřebují a které potká při svých cestách zeměmi. Znovuzrození Rubínookého Shabranigda byl Rezovým kamenem úrazu… První odkazy Rubínooký Shabranigdo a Drak Ceiphied spolu bojují. Před zhruba 5000 lety Shabranigdo je rozdělen na sedm částí. Drak Ceiphied po sobě zanechává čtyři fragmenty svého já a potápí se do Oceánu Chaosu. Před zhruba 1000 lety Hellmaster Phibrizzo vyvolává Boj o vzkříšení Krále Démonů. Během této doby se probouzí sedm částí Shabranigda. Společně s Obludami Démoní Král Severu zaútočí na Vodního Dračího Krále na Horách Kataart. Král Démonů sice zvítězí, ale nemůže hory Kataart opustit. Před 120 lety Kouzelná šelma Zanaffar se zjeví v městě Sairaagu, ale je poražen hrdinou vlastnícím Světelný Meč. Před 20 lety Dirus II., vládce království Dirus, zaútočí na Krále Démonů Severu. Jeho armáda je poražena a Dirus sám je zaklet hrozným Raugnut Rusyavuna.