À la fin de la saison régulière, les équipes classées de 1 à 8 sont automatiquement qualifiées pour les quarts de finales des playoffs. Le vainqueur de ces playoffs est désigné Champion de France.Le tenant du titre, Le Mans, va essayer cette année de remporter le cinquième titre de son histoire. En raison du passage de 18 à 16 clubs pour l'année prochaine, les équipes classées 16 à 18 de Pro A à l'issue de la saison régulière du championnat, descendent en Pro B. Elles seront remplacées par le club champion de France de Pro B, à la condition, bien sûr, qu'il satisfasse aux règles du contrôles de la gestion financière et aux conditions du cahier des charges imposé aux clubs de Pro A. Sinon le 16 peut être repéchés si le club de Pro B ne remplit pas ces conditions. Quatre places sont à pourvoir en Coupe ULEB, la première place est attribuée au finaliste des play-offs, ou au mieux classé de la saison régulière des deux demis finalistes sortants si le finaliste est le club choisi dans le cadre du « ranking Euroleague ». La seconde place est attribuée au mieux classé de la saison régulière des deux demis finalistes sortants. Au cas où le meilleur des deux demis finalistes sortant est déjà destinataire d’une place en Coupe ULEB, suite à l’exception précédente ou que le club choisi dans le cadre du « ranking Euroleague » est ce demi finaliste sortant, le deuxième demi finaliste se verra attribué la seconde place en Coupe ULEB. Une troisième place est attribuée au vainqueur de la Coupe de France selon les places disponibles et est intégré dans le tour le plus proche de la compétition. Une quatrième place sera attribuée au vainqueur de la Semaine des As selon les places disponibles restantes. En cas de qualification pour l’Euroligue  ou pour l’Coupe ULEB du vainqueur de la Coupe de France et/ou de la Semaine des As, ou en cas de désistement d’un club qualifié, les places restantes seront attribuées aux clubs dans l’ordre du classement de la saison régulière. Enfin, les places de FIBA EuroCup dont disposera la LNB seront attribuées aux clubs ne disposant pas encore de place en compétition européenne, dans l’ordre du classement de la saison régulière. Samedi 23 septembre Vendredi 29 septembre Mardi 26 septembre Mardi 3 octobre Samedi 7 octobre Samedi 14 octobre Mercredi 18 octobre Samedi 21 octobre Samedi 28 octobre Samedi 4 novembre Samedi 11 novembre Samedi 18 novembre Samedi 25 novembre Samedi 2 décembre Samedi 9 décembre Samedi 16 décembre Samedi 6 janvier Samedi 13 janvier Samedi 20 janvier Samedi 27 janvier Samedi 3 février Samedi 17 février Samedi 24 février Samedi 4 mars Samedi 10 mars Vendredi 16 mars Mardi 27 mars Samedi 31 mars Samedi 7 avril Samedi 14 avril Samedi 17 avril Samedi 21 avril Mercredi 2 mai Samedi 5 mai