Bởi vì người Do Thái được đòi hỏi phải trở nên giống Thiên  Chúa, imitatio Dei, các rabbi đem mười ba thuộc tính kể trên vào  bộ luật Do Thái cùng các ứng dụng dành cho bộ luật. Khinh tội là tội không đến nỗi chết. Đây không phải là tội trọng, còn nếu là tội trọng, người phạm tội không nhận thức đó là tội trọng, hoặc hành động mà không có sự đồng thuận. Người phạm tội không bị chia lìa khỏi ân điển như trường hợp của người khước từ Thiên  Chúa. Dù vậy, khinh tội làm tổn thương mối quan hệ giữa người phạm tội và Thiên  Chúa, như thế người ấy cần được phục hoà  với Thiên  Chúa, hoặc qua thánh lễ hoà giải hoặc nhận Bí tích Thánh thể. Quan điểm này khác với giáo huấn Công giáo cho rằng trong khi tội lỗi làm hoen ố sự tốt lành nguyên thuỷ của loài người trước khi sa ngã, lại không dập tắt hoàn toàn sự tốt lành, hoặc ít nhất là vẫn tồn tại sự tốt lành tiềm ẩn, khiến con người vẫn còn có khả năng tìm đến Thiên  Chúa để chia sẻ sự cứu rỗi mà Chúa Giê-xu đã dành được cho họ. Mặc dù vẫn còn tranh luận về nguồn gốc của tội lỗi, nhiều người trích dẫn chương 28 của sách Ezekiel trong Kinh Thánh, cho rằng tội lỗi đến từ Satan khi Satan tham muốn địa vị tể trị của Thiên  Chúa. Khi con người bị chia lìa khỏi Thiên  Chúa qua hành động bất tuân của Adam trong vườn Eden, một sự ngăn cách hiện hữu giữa con người và Thiên  Chúa. Đã có ghi chép trong Cựu Ước về những nghi thức hiến tế nhằm chuộc tội cho loài người, là hình ảnh tiên báo về Chúa Giê-xu đến thế gian, theo ý muốn của Thiên  Chúa, để loài người có thể phục hoà với Thiên Chúa. Cần có một đấng trung bảo đến để thực hiện sự hoà giải này, và để cất bỏ tội lỗi khỏi nhân gian. Khi con người hoàn toàn tuyệt vọng trong nỗ lực đạt đến sự toàn hảo, Thiên  Chúa sai Con Ngài, Chúa Giê-xu Cơ Đốc, đến làm đấng trung bảo. Có thể minh hoạ điều này bằng cách liên tưởng đến hình ảnh con sông chảy giữa hai dãy núi đá. Một bên là nhân loại, bên kia là Thiên  Chúa. Con người không thể xây cầu vượt sông, vì con người là bất toàn, còn Thiên  Chúa là trọn vẹn. Vì vậy, Thiên  Chúa là đấng bắt cầu nối kết con người với Thiên  Chúa, thể hiện tình yêu của Ngài dành cho nhân loại.