Стаття 201. Контрабанда 2. Ті самі дії, вчинені за попередньою змовою групою осіб або особою, раніше судимою за злочин, передбачений цією статтею, -   караються позбавленням волі на строк від п'яти до дванадцяти років з конфіскацією предметів контрабанди та з конфіскацією майна. П р и м і т к а. Контрабанда товарів вважається вчиненою у великих розмірах, якщо їх вартість у тисячу і більше разів перевищує неоподатковуваний мінімум доходів громадян. Вважається, що контрабанда виникла разом з митною системою і державою як такою. Протягом історії контрабанда мала особливий розвиток в країнах, де або запроваджувались високі митні тарифи на Британії наприкінці XVIII ст. були встановлені високі мита на материка, або в тих країнах, де за умов Другої світової війни СРСР. У більшості національних законодавств світу контрабанда є злочином, за здійснення якого передбачене відповідне покарання. На сьогодні контрабанда передбачена лише ст. 201 КК України. На вимогу Президента України дублювання цього злочину у МК України було усунуто. Контрабанда карається позбавленням волі на термін від трьох до семи років з конфіскацією предметів контрабанди. Контрабанда, що вчинена за попередньою змовою групою осіб або особою, раніше судимою за злочин, передбачений цією статтею, карається позбавленням волі на термін від п'яти до дванадцяти років з конфіскацією предметів контрабанди та з конфіскацією майна. При тому контрабанда товарів вважається вчиненою у великих розмірах, якщо їх вартість у тисячу і більше разів перевищує  неоподатковуваний мінімум доходів громадян. Контрабанда вважається закінченою з того моменту, коли товари чи інші предмети були фактично переміщені через митний кордон і при наявності хоча б однієї з ознак в діях особи, яка вивозила чи ввозила ці товари й предмети контрабандним шляхом. Суб'єктивна сторона контрабанди передбачає наявність прямого умислу, тобто винний у скоєнні злочину чітко розуміє та усвідомлює обставини і характер незаконного переміщення товарів, предметів і речовин через митну територію України і прагне їх ввезти на територію України з порушенням встановленого порядку чи вивезти з України. Мотив та мета контрабанди, як правило, вирішального значення не мають. Мотив завжди корисливий, тобто бажання збагатитись у незаконний спосіб. Дізнання у справах про контрабанду проводиться митними органами. З метою запобігання, виявлення, припинення і розслідування дій контрабанди та встановлення і відповідних дій щодо осіб, які здійснюють контрабанду, митні органи можуть співробіничати з іншими правоохоронними органами України та органами іноземних держав на підставі міжнародних договорів України. З середини 1990-х рр. з відкриттям кордонів актуальними проблемами стали контрабанда людей, зокрема жінок і дітей, внутрішніх органів людини для подальшої трансплантації тощо. Найнебезпечнішими об'єктами контрабанди є наркотичні засоби, психотропні, сильнодіючі, отруйні, радіоактивні і вибухові речовини або вибухові пристрої, вогнепальна зброя, патрони й боєприпаси