Herman’s Hermits — английская 1960-х годов, созданная в британского вторжения», они в качестве своей «торговой марки» имели простой, безопасный и ясно очерченный образ «пареньков, живущих по-соседству», сделавший их более лёгкими для прослушивания и доступными по сравнению с другими участниками «британского вторжения». Сам коллектив также сменил вывеску на «Herman & His Hermits», которую вскоре сократили до «Herman’s Hermits». Мелодичный рок-н-ролл, который исполняла группа, и привлекательный голос Хермана привлекли внимание известного в те времена продюсера Мики Моста. Мики с удовольствием взялся за раскрутку «Herman’s Hermits», организовав им контракт с английской «EMI-Columbia» и с американской «MGM Records». Дебютный сингл, «I’m Into Something Good», выпущенный под его руководством, стартовал в британских хит-парадах на первом месте и занял 13-ю позицию в штатовских. Самое интересное, что этот сингл имел самое «английское» звучание в отличие от всех последующих релизов, на которых чувствовался «американско-калифорнийский» налет. Мост избрал политику, сходную с будущими действиями руководства «Monkees», не давая музыкантам самим записываться, а для студийной работы привлекал в основном сессионщиков, среди которых попадались такие личности как Джимми Пейдж и Джон Пол Джонс. Материал для песен Мики предпочитал брать у популярных композиторов типа Джерри Гофина, Кэрол Кинг или у того же Сэма Кука. В 1965 и 1966 годах «Herman’s Hermits» раз по шесть попадали в лучшую английскую двадцатку с такими композициями как «Wonderful World», «Silhouettes», «No Milk Today» и «There’s A Kind Of Hush». А вскоре в Америке начался сериал с «Monkees» и популярность «Herman’s Hermits» быстро пошла на спад. Коллектив с переменным успехом боролся за своё существование вплоть до 1970 года, когда Питер Нун решил заняться сольной карьерой. Остальные «Hermits» перебрались в Штаты, где какое-то время продолжали свою деятельность. В 1973-м состоялось объединение группы на концерте в Нью-Йорке, посвященному «британскому вторжению», но это возрождение было кратковременным.