Stadion jest położony na terenie zbudowanego w latach ha), reprezentacyjnego ośrodka sportowego noszącego  również nazwę Maracanã. Na terenie tego ośrodka znajduje się także trybunami dla 25 tysięcy osób oraz tor kolarski i strzelnica. Oddany został do użytku na otwarcie mistrzostw świata w piłce nożnej w Flamengo, Botafogo, Fluminense i Vasco da Gama.  Stadion bywał również gospodarzem innych wydarzeń sportowych oraz wielu koncertów. Stadion Maracanã uważany jest w Brazylii za największy cud architektury sportowej, a także największą świątynię drugiej brazylijskiej religii – futbolu. Jest stadionem narodowym, według konwencji haskiej z zabytku. 28 września 1947 r. w Paryżu Komitet Organizacyjny zaakceptował rok 1950 na finały MŚ. Była to propozycja Brazylijczyka Sotero Gomesa z 29 czerwca tego roku. Oficjalną nazwę, "Estádio Jornalista Mário Filho" stadion przyjął w 1966 r., w którym to roku Mario Filho, brazylijski dziennikarz i felietonista sportowy zgodził się na to, aby stadion nosił jego imię i upoważnił administratora do przeprowadzenia odpowiednich procedur w tym kierunku. Mário Filho od samego początku popierał projekt budowy stadionu, a dzięki swemu dużemu zaangażowaniu w jego budowę, pozyskał nawet przydomek Maracanã. Pomimo nadania stadionowi nowej nazwy na całym świecie bardziej znana i powszechnie używana jest nazwa stara. Projekt zatwierdził Prezydent Republiki  Kamień węgielny pod przyszłą budowlę położono 2 sierpnia  1948 r. Pierwszy mecz zaplanowano na Mistrzostw Świata w Piłce Nożnej w 1934. we Włoszech, aby udzielił on pomocy Rio de Janeiro, co też się stało. Stadion został poświęcony dopiero w modernizacyjnych, oficjalnie uznano, że jego budowa ostatecznie się zakończyła. W  renowacji stadionu. Po latach planowania i dziesięciu miesiącach zamknięcia między 2005 i 2006, stadion z 95 000 miejsc siedzących otwarto ponownie w styczniu 2007. belki nośne, potęgują wzrokowo eliptyczny obwód stadionu. W latach pięćdziesiątych XX w., Maracanã była nie tylko jednym z najbardziej luksusowych stadionów na świecie, ale również stadionem bardzo funkcjonalnym i bezpiecznym. Dwie szerokie zewnętrzne kondygnacje, które łączą górne rzędy stadionu z otaczającym parkiem gwarantują w razie potrzeby jego szybką ewakuację. Rozegranie pierwszego meczu pozwoliło na dokonanie oceny stanu  technicznego stadionu. Okazało się, że nie był on do końca wykończony. Część ławek nie była zamontowana, brakowało toalet oraz stanowisk dla sprawozdawców, a całość sprawiała wrażenie placu budowy. Ponieważ jednak główna część stadionu była gotowa, pomimo stwierdzonych usterek, FIFA - nie mając praktycznie wyjścia - zgodziła się na rozgrywanie na nim spotkań. Brak zgody spowodowałby wówczas odwołanie mistrzostw. Na starcie turnieju w Brazylii stanęło 13 zespołów zakwalifikowanych do finałów. Wycofały się, zdobywszy kwalifikację, Turcja i Szkocja. Nie chciały w ich miejsce zagrać Francja i Portugalia. Indie, które również zdobyły awans, anonsowały przyjazd, ale się nie pojawiły. W czasie trwania mistrzostw entuzjazm w kraju był tak ogromny, że rząd ogłosił nawet dniami wolnymi od pracy dni, w które grała Brazylia. W "meczu otwarcia" Ademir zdobył w 31 min. pierwszą bramkę, zostając później królem strzelców tych mistrzostw z liczbą 7 strzelonych goli. Mecz oglądało ok. 85 tysięcy widzów. Z wykazu 18 miast FIFA wybierze od 10 do 12 lokalizacji. Na wykazie znajduje Rio de Janeiro ze stadionem Maracanã, na którym Brazylia proponuje rozegrać mecz otwarcia i mecz finałowy.