Šiuo metu 99,56 proc. AB „Ragutis“ akcijų priklauso Suomijos įmonių grupei „Olvi Plc”. Šiandien bendrovė yra viena moderniausių lengvų alkoholinių ir nealkoholinių gėrimų gamyklų Lietuvoje, gaminanti ir parduodanti alų, girą, sidrą, alkoholinius kokteilius ir energinį gėrimą. Rinkos tyrimų bendrovės „AC Nielsen” rinkoje, 37 proc. sidro rinkos, 26 proc. alkoholinių kokteilių rinkos ir 13 proc. energinių gėrimų rinkos. 2008 m. pristatytas gėrimas „Smetoniška gira” 2009 m. užėmė lyderės poziciją Lietuvos giros rinkoje. Pirmojo pasaulinio karo jį eksportavo į Gardiną, Baltstogę, Suvalkus bei Lomžą. 1930 m. „I. B. Volfas-Engelman“ pardavė apie 3,4 mln. litrų produkcijos - trečdalį viso tuo metu Lietuvoje gaminto alaus. Lietuvos pramonės ir prekybos įmonių reklamai svarbios buvo Žemės ūkio ir pramonės parodos. Už aukštos kokybės produkciją ši bendrovė buvo apdovanota įvairiais aukso ir sidabro medaliais. nacionalizuota. Bendrovę imta vadinti „Buv. I. B. Volfo-Engelman alaus darykla“, o nuo 1941 m. įmonės dokumentuose jau randamas pavadinimas „Raudonoji pašvaistė“. 1941–1944 m. „Raudonoji pašvaistė“ buvo pervadintas „Perkūnu“. 1959 m. „Ragučio“, iki tol buvusios mažos bendrovės, ir „Raudonosios pašvaistės“ pagrindu įsteigtas Kauno alaus ir bealkoholių gėrimų kombinatas. 1967 m. kombinatas pavadintas „Ragučio” vardu. Lietuvos nepriklausomybę, bendrovei „Ragutis“ suteiktas Kauno valstybinės alaus daryklos statusas. 1992 m. nuo įmonės atskirta antroji gamykla, pavadinta „Žalsvyčiu“. 1993–1994 m. alaus darykla „Ragutis“ 40 proc. savo produkcijos parduodavo Kaune. 1997 m. pradžioje 51 proc. „Ragučio” akcijų įsigijo Čekijos alaus kompanija „Pilzner Urquell“. Naujieji šeimininkai nusprendė visą dėmesį skirti alaus gamybai ir kokybei, todėl kitokių gėrimų gamybos buvo atsisakyta. Vien gamybai modernizuoti čekų aludariai skyrė apie 10 mln. litų. Svarbiausios investicijos buvo nukreiptos į gamybos modernizavimą, gamybinių pajėgumų išplėtimą bei produkcijos kokybės gerinimą. 1999 m. čekai turimas AB „Ragutis“ akcijas pardavė Suomijos bendrovei „Olvi Plc.“. Šiuo metu „Olvi“ priklauso 99,57 proc. AB „Ragutis“ akcijų. „Real” – 6 proc. stiprumo egzotinių vaisių, kriaušių, žemuogių ir persikų skonio sidras. Parduodamas 1,5 l plastikiniuose buteliuose. „Jamaica” – 8,1 proc. arbūzų, greipfrutų-džino, citrinų-kaktuso, braškių-bananų, kivi-žaliųjų citrinų, apelsinų skonių gazuoti alkoholiniai kokteiliai. Parduodami 1,5 l talpos plastikiniuose buteliuose. '''„Rytų Europoje, 2009-aisiais metais vykęs jau aštuntą kartą. Festivalyje kasmet dalyvauja garsūs Lietuvos solistai ir svečiai iš kitų šalių. Koncertų programos skamba Muzikinio teatro sodelyje ir prie Kauno pilies. Kiekvienais metais šventės proga Kaune svečiuojasi opera, baletas, miuziklas, kino muzika, neapolietiška daina, 2008 m. praėjusiais metais garbinga „viešnia“ buvo ispanų operetė – sarsuela. „Pažaislio muzikos festivalis“ – ilgiausiai, visą vasarą, vykstantis muzikos festivalis Lietuvoje. 2009 m. festivalis vyko 14 kartą. Festivalio scenoje pasirodo Lietuvos ir užsienio atlikėjai. Organizatoriams yra svarbu, kad ir jaunoji karta geriau pažintų Lietuvos istoriją, susipažintų su savo šalies dramaturgija, todėl festivalio metu yra rodomi ir nacionalinės dramaturgijos kūriniai. Dalis festivalio renginių būna nemokami. „Gintarinė pora“ – tarptautinis šokių konkursas, tapęs tradicine Kauno meno ir sporto švente bei jaunųjų šokėjų mokykla. Ne viena konkurse dalyvavusi šokėjų pora garsina Kauno ir Lietuvos vardą pasaulyje. '''baleto trupė. Nuo tada šis trejopos veiklos kolektyvas gavo Valstybės teatro vardą. Nuo pat teatro gyvavimo pradžios tai buvo vieta, kurioje save norėjo išreikšti daugybė talentų, kurioje buvo kuriami įvairių žanrų – tragedijos, komedijos, romantiškos krypties, eklektiški spektakliai. „Lietuvos teatro pavasaris” – profesionalių teatrų festivalis, kasmet skelbiantis pavasarį Kauno mieste. Girstučio kultūros rūmuose rengiamas festivalis yra tituluojamas kaip seniausias šalyje scenos meno festivalis. Kasmet festivalyje dalyvauja profesionalūs teatrai iš visos Lietuvos, publikai parodydami visas įdomesnes valstybinių ir laisvųjų teatrų, jaunų trupių naujienas. Tai – reikšmingas kultūrinis įvykis, puoselėjantis Lietuvos teatrų tradicijas bei pristatantis pagrindines šio meno tendencijas. „Kauno rampa” – Lietuvos mėgėjiškų teatrų šventė, kuri rengiama nuo 1973 m. Kiekvienais metais ši šventė po vienu stogu suburia geriausius Lietuvos mėgėjų teatrus su naujausiais pastatymais ir sukviečia įvairiausio amžiaus, pomėgių, interesų kauniečius ir miesto svečius. Nuoširdžiai kurdami liūdnus, juokingus, pasakiškus ir gyvenimiškus personažus, aktoriai kartu su žiūrovais keturias dienas gyvena šventinėmis teatro nuotaikomis. „Kaunas Talent” – populiariosios muzikos bei šokio šventė, kurios tikslas - populiarinti ir paremti vaikų ir jaunimo muziką, atrasti ir paskatinti talentingus atlikėjus, susipažinti su užsienio šalių dainomis ir šokiais. Per 8 metus konkursą yra aplankę svečiai ir dalyviai iš Austrijos, Makedonijos, Bulgarijos, Serbijos, Izraelio, Albanijos, Rusijos, Portugalijos, Ukrainos, Latvijos, Baltarusijos, Kazachstano, Italijos, Moldovos, Vokietijos, kitų valstybių. Konkursą stebi ir vertina tarptautinė komisija.