__TOC__ Tettsteder er et kjempeproblem og mange av navnene er veldig godt innarbeidet. Det finnes utrolig mange Bruflat og Nes. Som et apropos, det samme skapte en del problemer på engelsk Wikipedia men da med navn som hadde gjennomgått mer fosilization. Skrekkeksemplet jeg kom opp med var Storelva i Ådalen. Utfra de omskrivingsreglene som ble definert ble navnet ugjennkjennelig. Bør artikkelen endret til å beskrive spillets sjargong? Bør vi fjerne linkene på gatenavnene i Oslo? Hva er poenget her? At vi vokser voldsomt, at vi er svært synlige på søkemaskinene, det gjør at veksten vil fortsette - og at i den kommersielle verden så er en plassering omtrent tilsvarende vår verd store penger - 10 milliarder kroner. Jeg er liberal, for marked og er ikke mot at private tjener penger. Dog er jeg mot reklame på Wikipedia og jeg mener et slikt nettsted har en verdi man som vanskelig kan måles i penger - er nok av reklame andre steder. Problemet er imidlertid transparans, eller mangel på sådan. Som eksempel er ulike kommersielle nettsider som forsøker å snike seg inn i Wikipedia for å få sin plass i solen - dvs tjene penger på vår ranking i Google. Det er viktig å huske at Google er to ting - pagerank er den ene siden - og betalt reklame den andre. Om vi ikke er nådeløse mht å slå til mot snikreklame så risikerer vi at Google endrer ranking - og med rette, fordi vi inflaterer vår verdi som en uavhengig og ikke-kommersiell aktør. Om jeg gir andre retten til å bruke mine bilder vedelagsfritt gir jeg ikke avkall på min opphavsrett.  Det er ingen formalitetskrav som skal oppfylles, for at opphavsmannen skal oppnå en opphavsrettslig beskyttelse. Copyrightmerket ã er uten betydning for opphavsrettsbeskyttelsen. Åndsverkloven § 1 og § 43a. For å gjøre tre saker helt klart, Ja - vi er ikke papir så vi har plass, og om det er almen enighet om at hva som helst av produkter skal med så skal jeg som admin aldri mer slette slike produktartikler - men jeg ser ingen som helst hensikt i å ha egne artikler om det. De produktene som er almen kjent og muligens har en interessant historie bør enten inn i respektive firma sine artikler, eller det bør lages generelle artikler. Hvis noen har meninger om hvordan prosessen for å tildele artikler status som utmerket skal være er tiden for å komme med dem nå. Som tidligere diskutert er prosessen nå skilt ut fra anbefaltprosessen for å skape bedre oversiktlighet og la flere delta i disse prosessene, og dermed fremme en mer tilfredsstillende kvalitetssikring av artikler som gis denne statusen, som er ment å være forholdsvis ekstraordinær. Jeg er fremdeles skeptisk, og når jeg ser på kandidatlisten over anbefalte artikler så ser det for meg ut som vi skal få nok med å følge opp den, er artikler der som har vært på listen i godt over en måned. Og hvem skal arbeide med utmerketartikler? For min del har jeg for lenge siden latt vær å stemme på utmerket, simpelthen fordi kravene er slik at det eksluderer meg. Det er helt greit, har ingen personlige problemer med det, men har vi virkelig så mange historikere, jurister, statsvitere, realister osv at vi kan prioritere å bruke de på dette i stedet for å jobbe mer bredt med artikler. Med en kategori gode artikler - Anbefalt så gir vi brukerne noe som har gått gjennom en viss kvalitetskontroll, og det arbeider vi frem enkelt ved å gå ut fra den listen vi har idag - som faktisk fungerer som et sted for finpuss, og som bør fortsette som det. Nåja, dette har vært tatt opp flere ganger, og det har dermed vært rikelig anledning til å komme med innspill, og noen endring ble ikke gjennomført før måneder etter at det først ble foreslått. Tinget er vårt mest offentlige forum, og der vi treffer de viktigste beslutningene. Kph Engelske Wikipedia har kategorien "Introductions by year", derunder for hvert årstall med underkategorier innenfor filmer, bøker, produktlanseringer etc. Er dette noe vi kunne tenkt oss på den norske? Hva er begrunnelsen for at vi ikke har valgt å følge denne kategoriseringen fra vår storebror? Det jeg mener er alle som bruker bindestrek for tankestrek. Spesielt gjelder dette aviser og andre produkter vi brukerdaglig. Kanskje får vi Norge til å passe på dette. Jeg er helt imot massesletting av tekst uten hensyn til sammenhengen. I tilfellet generalfeltmarskalk er artikkelteksten oversatt, listen over generalfeltmarskalker inneholder derimot en del tilleggsopplysninger som ikke er oversatt, noe som er et mindre problem. Å drive vilkårlig sletting i listen er ikke noen løsning. Der hvor selve artikkelteksten er uoversatt blir det noe annet. Helst bør teksten kommenteres ut. Hvis man bare sletter kan det som allerede er oversatt miste sammenhengen. navn på f.eks skuespillere som ikke eksisterer i databasen? Fredag 13.10 seiler KNM Fridtjof Nansen inn i Trondhjem for et 3 dagers besøk. Denne dagen er tildelt spesielt inviterte og presse. Søndag er åpen dag for alle. Ikke helt innenfor temaet, men for å unngå å lage en ny overskrift, fant følgende informasjon på sidene til Wikimedia