Alguns autors suposen que els nens cantors, nens cantorencs, com se'ls anomenava durant tota l'Edat Mitjana, que, vestits d'àngels i coronats de roses, ballaven i cantaven davant l'Arca del Sagrament en les festes eucarístiques, i que desprès reberen a Sevilla i Toledo el nom de seises per ser sis els que actuaven en determinades cerimònies del culte, foren coneguts en l'època dels gots, raó per la qual l'infanta-da toledana degué de tindre una major antiguitat que la de Sevilla, on potser portà la institució Sant Ferran una vegada realitzada la conquesta d'aquesta ciutat, i on encara perdura la institució, sinó amb el luxe i esplendor de temps passats, amb el degut respecte i una direcció artística curosa en extrem, que fa de l'actuació dels seises una de les notes més destacades i pintoresques en els solemnes cultes de l´Octava del Corpus i de l´Immaculada en l'esplendorosa basílica hispalense. És en conjunt i en detall una cerimònia d'extraordinària bellesa, en la que l'art i la literatura han trobat sempre motius d'inspiració. Moltes vegades ha estat portada al llibre i al quadre de ball dels seises sevillans, per artistes espanyols i estrangers, sent una de les representacions més conegudes i afortunades en els temps moderns el llenç de Gonzalo Bilbao. Aquest infantons tingueren una participació molt activa en el ritus visigot-mossàrab, sent una nota en extrem pintoresca i commovedora, de la seva intervenció, certs cants i danses especials, d'origen molt remot, entre els que destacava pel seu caràcter i ambient els anomenats Cant i dansa de la Sibil·la i Dansa dels Pastors, i que deixaren de celebrar-se, desprès d'una pràctica secular, el 1866. A principis del segle XX es feren gestions perquè amb motiu de la celebració del setè centenari de la col·locació de la primera pedra de la catedral de toledana es tornessin a executar les danses mossàrbs de referència. Els seises d'aquesta catedral no ballen, per tant, es limiten a cantar. Són set en número i altres tants els acòlits. Alternant en el cant cada dia i en tota festivitat de l'església primada, amb la capella música, en els Misereres de Dimecres i Dijous Sant, en els re-divendres que segueixen a la Setmana Santa i en els cultes que el Capítol dedica al Sant Crist de la Vega, antiga basílica de Santa Leocàdia, També prenent alguna part al present en el cant del ritus mossàrab que es continua conservant en la capella del mateix nom, en la Catedral, i que fou fundada pel cardenal Jiménez de Cisneros. L'escola dels seises toledans la creà el cardenal Silíceo el 1545. Dotada amb 2.000 ducats de renda, portà el nom de Schola Musicae Puerorum, essent dedicada pel seu il·lustre fundador a Nostra Senyora la Verge Maria. D'aquesta institució, que encara realitza el fi pel qual fou establerta, han sortit músics notables, entre ells els mestres toledans Guillermo Cereceda, Francisco Sanz, Gabino Moraleda, tenor de la Capella Reial, i Jacinto Guerrero. Aquell prelat tingué gran empenyorament en suprimir les danses que en els seu temps costejava l'Ajuntament de Sevilla i que s'executaven en la professó de Corpus. És versemblant que els escrúpols del prelat s'estenguessin als balls dels seises, ja que en la Consulta que el Capítol feu al mestre de cerimònies en la citada època, aquests estaven compresos.