வெளிப்படையான வடிவங்களை உடைய தரவு மாதிரிகளில் தரவுச் செயலாக்கத்தைப் பயன்படுத்தும் போது, அதில் தரவின் விவரிக்கப்படாத மாதிரிகளைப் பயன்படுத்துவதனால் தேவைப்படும் துறைக்குத் தொடர்பில்லாத வெளியீடுகள் உண்டாக்கப்படலாம் என்பதையும் முக்கியமாக கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும். அதே போல, ஒரு வேளை குறிப்பிட்ட வடிவங்கள் "செயலாக்கம்" செய்யப்பட்ட மாதிரியில் இடம்பெறவில்லை என்றால், தரவுச் செயலாக்கத்தில் தேவைப்படும் துறையில் குறிப்பிட்ட வடிவங்களை தேடிப்பெற முடியாது. போதுமான அனுபவமற்ற "நுகர்வோர்கள்" "வியக்கத்தக்க திறன்கொண்டதாக" தரவுச் செயலாக்கத்தை நினைக்கும் மனப்பாங்கு உடையோராக உள்ளனர், மேலும் அவர்கள் இந்த தொழில்நுட்பத்தை அனைத்தையும் பார்க்க முடியக்கூடிய ஸ்படிகப் பந்தாக நினைக்கிறார்கள். மற்ற கருவிகளைப் போல, பொருத்தமான மூலப்பொருளுடன் இணைந்தால் மட்டுமே இது செயல்படும், இந்த நிலையில் பயனர் முதலில் குறிப்பிட்ட மற்றும் சுட்டிக்காட்டப்பட்ட தரவைச் சேகரிக்க வேண்டும். மேலும், குறிப்பிட்ட தரவுத் தொகுப்பில் குறிப்பிட்ட வடிவங்களைக் கண்டறிவது, தரவு உருவாக்கப்பட்டதில் இருந்து ஒட்டு மொத்த குறிப்பிட்ட வடிவத்தைச் சுட்டிகாட்டுவதையே குறிக்கும் என்ற கட்டாயம் இல்லை. இதனால், செயல்பாட்டின் முக்கிய பகுதியாக மற்ற தரவு மாதிரிகளின் குறிப்பிட்ட வடிவங்களுடன் சரிபார்த்தல் மற்றும் உறுதிப்படுத்துதல் இருக்கிறது. இலக்குத் தொகுப்பு பின்னர் தூய்மைப்படுத்தப்படுகிறது. தூய்மைப்படுத்துதல் முக்கியமற்ற மற்றும் இழந்த தரவுகளைக் கண்டறிந்த அறிதல்களை நீக்கிவிடும். கற்றுக் கொள்ளப்பட்ட வடிவங்கள் எதிர்பார்க்கப்பட்ட தரத்தை அடையவில்லை என்றால், அதன் முன்-செயலாக்கத்திலும் தரவுச் செயலாக்கத்திலும் மாற்றங்கள் செய்து மறு மதிப்பீடு செய்யப்பட வேண்டும். கற்றுக் கொள்ளப்பட்ட வடிவங்கள் எதிர்பார்க்கப்பட்ட தரத்தை எட்டினால், இறுதிப் படிநிலை கற்றுக் கொள்ளப்பட்ட வடிவங்களை மாற்றம் செய்து அவற்றை நுண்ணறிவாக மாற்றுவதாகும். தரவுச் செயலாக்கத்தைப் பயன்படுத்தப்படும் வணிகங்களுக்கு முதலீடு திரும்ப வரக்கூடும், எனினும் குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான முன்கணிப்பு மாதிரிகள் விரைவில் மிகவும் அதிகமாகலாம் எனவும் அவை உணர்ந்துள்ளன. எந்தெந்த வாடிக்கையாளர்கள் மாறுவார்கள் என முன்கணிப்பதற்கு மாறாக, ஒரே மாதிரி இருக்கும், ஒரு வணிகம்ஒவ்வொரு மண்டலத்திற்கும் மற்றும் வாடிக்கையாளர் வகைக்கும் தனித்தனியாக மாதிரி உருவாக்க முடியும். பின்னர் எந்தெந்த வாடிக்கையாளர்கள் மாறுவார்கள் என்ற பட்டியலில் உள்ள அனைத்து மக்களுக்கும் சலுகையை அனுப்புவதற்கு பதிலாக, எந்த வாடிக்கையாளர்களுக்கு சலுகை வேண்டும் என்பதைப் பொருத்து அவர்களுக்கு மட்டும் அவை அனுப்பப்படலாம். மேலும் இறுதியாக, எந்தெந்த வாடிக்கையாளர்கள் குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு பிறகு நன்மை அடைவார்கள் மற்றும் எந்தெந்த வாடிக்கையாளர்கள் சலுகைகள் அனுப்பப்பட்ட உடன் நன்மை அடைவார்கள் என்பதும் தீர்மானிக்கப்பட வேண்டும். இந்த அளவுள்ள மாதிரிகளைப் பராமரிப்பதற்காக, அவர்கள் மாதிரி பதிப்புகளை பராமரிக்க வேண்டும், மேலும் தானியங்கு தரவுச் செயலாக்கத்தை பயன்படுத்த வேண்டும். தரவுச் செயலாக்கத்தின் மற்றொரு எடுத்துக்காட்டு, அதன் சில்லறை விற்பனை பயன்பாட்டுடன் தொடர்புடையது, இது மார்கெட் பேஸ்கட் அனாலிசிஸ் என பொதுவாக அழைக்கப்படுகிறது. ஒரு துணிக்கடை வாடிக்கையாளர் வாங்கிய பொருள்களைப் பதிவு செய்வதாகக் கொண்டால், ஒரு தரவுச் செயலாக்க அமைப்பினால் அந்த வாடிக்கையாளர்களில் யாரெல்லாம் காட்டன் சட்டைகளை விட பட்டுச் சட்டைகளை விரும்புகிறார்கள் எனக் கண்டறிய முடியும். எனினும் சில தொடர்புகளுக்கான விளக்கங்கள் சிக்கலாக இருக்கலாம், இருப்பினும் அதன் நன்மைகளை மட்டும் எடுத்துக்கொள்வது எளிதாகும். இந்த எடுத்துக்காட்டு பரிமாற்றம் சார்ந்த தரவில் இணைப்பு விதிகளைக் கையாளுகிறது. அனைத்து தரவுகளும் பரிமாற்றம் சாந்தவையாக இருப்பதில்லை, மேலும் தர்க்க ரீதியான அல்லது தெளிவற்ற விதிகளும் தரவுத்தளத்தில் இருக்கலாம். ஓர் உற்பத்திப் பயன்பாட்டில், ஒரு தெளிவற்ற விதி, தயாரிப்பில் 73% குறிப்பிட்ட குறைபாடு அல்லது சிக்கல் இருந்தால் அடுத்த ஆறு மாதங்களில் இரண்டாம் நிலை சிக்கல் ஏற்படலாம் எனக் குறிக்கும். மார்கெட் பேஸ்கட் அனாலிசிஸ் ஆல்ஃபா நுகர்வோரின் வாங்கும் முறைகளைக் கண்டறியவும் பயன்படுத்தப்பட்டுவருகிறது. ஆல்ஃபா நுகர்வோர்கள் என்பவர்கள் ஒரு பொருளுக்குப் பின்னணியில் உள்ள தொடர்பில் முக்கிய பங்கு வகிக்கக்கூடிய, பொருட்களை ஏற்றுக்கொள்ளும் மக்களாவர், மேலும் அவர்கள் இறுதியாக மீதியுள்ள சமூகத்திடம் அந்த பொருள் பற்றிய மதிப்பைப் பரப்புவர். இந்த வகைப் பயனர்களைப் பற்றி சேகரிக்கப்பட்ட தரவின் பகுப்பாய்வுகள் நிறுவனங்களுக்கு எதிர்கால விற்பனைப் போக்கை முன்கணிக்கவும், கையிருப்புத் தேவைகளை முன்கூட்டியே மதிப்பிடுவதற்கும் உதவுகின்றன. தரவுச் செயலாக்கம் வகைப்படுத்திய வணிகத் துறையில் மிகவும் பயனுள்ள கருவியாக இருக்கிறது. வகைப்படுத்திகள் பல ஆண்டுகள் முன்பிருந்து, மில்லியன் கணக்கில் உள்ள வாடிக்கையாளரின் பரிமாற்றங்களின் வரலாற்றைக் கொண்டிருப்பன. தரவுச் செயலாக்கக் கருவிகளால், வாடிக்கையாளர்களுக்கு இடையில் வடிவங்களைக் கண்டறிய முடியும், மேலும் அவை நிகழவிருக்கிற அஞ்சல் பிரசாரங்களுக்கு பதில்வினை புரியக்கூடிய வாய்ப்பு அதிகம் உள்ள வாடிக்கையாளரைக் கண்டறிய உதவுகின்றன. தீவிரவாதத்திற்கு எதிராகப் போரிடும் சூழலில் இரண்டு நம்பத்தகுந்த தரவுச் செயலாக்கத் தொழில்நுட்பங்கள் "வகை செயலாக்கம்" மற்றும் "பொருள் சார் தரவுச் செயலாக்கம்" ஆகியவை ஆகும்.