I 1998 troede Disney af filmen ville blive sådan en stor succes, at de fremstillede 15 mio. kopier af den til åbningsdatoen. Der blev solgt 3,5 mio. kopier af den på 3 dage. 13 mio. blev solgt, mens den stadig var i produktion i de sene 90'ere. Imens 1'erens plot var udtænkt efter Shakespeares skuespil Hamlet, var 2'erens plot meget lignende Shakespeares Romeo og Julie. Zira er nu endnu mere vred, og hun beslutter sig for at træne Kovu op til at blive en morder, så han kan engang kan dræbe Simba. Hendes plan er at Kovu skal blive venner med Kiara, så han kan komme tæt nok på Simba til at dræbe ham. Imellemtiden viser Kiara sin manglende lyst for at blive dronning over for Simba. Imens Kovu og Kiara er unge voksne, udarbejder Zira en plan, der handler om at sætte Kongeklippen i flammer, når Kiara er på sin første jagt alene. Kovu redder Kiara fra den omspændende ild, og spørger bagefter om han må komme med i Simbas flok, da han påstår, at han er blevet bortvist fra sin egen flok, de Udstødte. Simba tillader ham at være med, da han ifølge Mufasas lov, står i gæld til Kovu, fordi han reddede hans datters liv. Kiara introducerer nu den alvorlige Kovu til sjov, imens Rafikis plan om om at de skal finde sammen begynder at tage form, og de bliver forelskede i hinanden. Og det på grund af Kovus kærlighed til Kiara, der gør at han ikke kan dræbe Simba, det han ellers var sendt til Kongeklippen for at gøre. Det afsløres også Scar ikke er Kovus far, men en stor del af ham alligevel. Kovu beslutter endelig at fortælle Kiara hans sande intentioner, men før han når at gøre det, kommer Simba og beder ham gå en tur med ham. Mens de går en tur på sletten, overfalder og sårer de Udstødte Simba. Kovus ældre bror, Nuka, dør i et forsøg på at dræbe Simba. Zira giver ham skylden og kradser ham over ansigtet, et ar, der ligner Scars fuldstændigt. Kovu benægter for første gang over for sin mor, og løber sin vej tilbage til Kongeklippen, hvor han bliver beskyldt for overfaldet på Simba og bortvist fra klippen. Kiara, der elsker Kovu meget højt, sniger sig om aftenen væk fra Kongeklippen og bliver genforenet med Kovu. Imellemtiden kommer Zira og resten af de Udstødte til Kongeklippen i en endelig kamp om magten. Som de to flokke kæmper, ser det ud til at Ziras flok vinder, men så kommer Kiara og Kovu imellem dem. Simba bliver forvirret over at Kiara stoper kampen og hun forklarer, at selvom de to flokke ser forskellige ud, så er de ens. Vitani, Kovus søster, skifter herefter side, da det går op for hende at Kiara har ret, og snart følger resten af flokken med, og efterlader Zira til at kæmpe alene. Zira forsøger efterfølgende at dræbe Simba, men Kiara kommer imellem dem og får Zira skubbet ud over en skrænt med brusende vand under hende. Kiara tilbyder hendes hjælp, men Zira er for stolt til at tage Kiaras pote og hun falder i vandet. Nu bliver alle løvernes genforenet og Kiara, Kovu, Simba og Nala brøler alle sammen oppe på Kongeklippen.