Charles Starkweather, född amerikansk Sk. "spree killer", en typ av mördare som ligger emellan seriemördare och massmördare. Starkweather mördade 11 personer under en resa genom Det grymma landet och Nebraska på skivan med samma namn från 1982. Till skillnad från sina familjeminnen hade inte Starkweather någon bra erfarenhet av skolan. Han föddes hjulbent och led också av ett lätt talfel, något som gjorde honom till ett lätt offer för mobbning från tidig ålder. Han ansågs inte ha lätt för sig i skolan och anklagades bl.a. för att inte anstränga sig, men det var inte förrän i tonåren som han fick diagnosen svår myopi, något som skulle ha gjort honom nästintill helt blind utan hjälpmedel. Han kunde vara den snällaste av dem alla. Om han tyckte om dig gjorde han vad som helst för dig. Han var förbaskat rolig också. Han tog allt med en klackspark. Men så hade han en annan sida. Han kunde vara elak som fan, grym. Om han såg någon stackars sate på gatan och som var större än vad han var, eller såg bättre ut, så försökte han alltid plocka ner honom på jorden. Tillsammans med van Busch blev Starkweather som besatt av James Dean och började kamma sig och klä sig som denne. Starkweather beundrade Deans rebellartade attityd och tyckte att han funnit en syskonsjäl, någon som också blivit utfryst och som han kunde se upp till. Starkweather utvecklade nihilism samt ett svårt mindervärdeskomplex och kom att avsky sig själv. Ibland var man tvungen att säga åt honom två eller tre gånger. Av alla våra anställda på lagret var han den dummaste av dem. Starkweather lärde Fugate köra bil. En dag stal hon hans Hot Rod och krockade med en annan bil. Starkweathers far, som stod som ägare till sonens bil, tvingades betala reparationerna och blev dessutom anfallen av ägaren till det andra fordonet. Guy Starkweather, som nu hade fått nog av sin sons beteende, slängde ut honom. Starkweather flyttade in hos van Busch som nu hade gift sig med Barbara. Caril Ann Fugate blev nu allt för Starkweather och han talade först om för andra människor att de var förlovade, sedan att han hade gjort henne med barn, något som gjorde hennes föräldrar utom sig av ilska. Starkweather påstod senare att han i efterdyningarna  till mordet trodde att han hade lämnat sitt gamla jag och stigit upp till en nivå där han trodde sig stå över och utanför lagen. Han erkände rånet omedelbart för Fugate, men påstod att någon annan hade dödat Calvert, något som Fugate inte trodde på. Det är Starkweather! Han kommer att döda mig! I filmen The Frighteners är den fiktive seriemördaren John Charles Bartlett besatt av att slå Starkweathers siffra om 11 offer. I Starkweather.