R.E.M. hráli a vydávali desky i v prvním desetiletí 21. století, avšak ty se setkaly se smíšenými reakcemi kritiků a fanoušků. Kapela se také aktivně angažuje v různých politických a společenských hnutích. V roce 2007 byli R.E.M. uvedeni do Rock and Roll Hall of Fame. I.R.S. přidělila R.E.M. producenta Stephena Haugea, aby s kapelou nahrál její první album. Jeho přílišný technický perfekcionalismus kapelu neoslovil a ta požádala I.R.S., aby mohla nahrát album s Easterem. Nahrávací společnost nechala R.E.M. na zkoušku nahrát píseň "Pilgrimage" s Easterem a jeho kolegou Donem Dixonem. Vedení I.R.S. po poslechu této nahrávky dovolilo kapele nahrát album s Easterem a Dixonem. R.E.M. odmítli do alba zakomponovat kytarová sóla a v té době populární syntetyzátory, aby album získalo nadčasový zvuk. Album Murmur vydané v roce 1983 se dočkalo pozitivníhoo přijetí kritikou, časopis Rolling Stone jej dokonce vyhlásil nahrávkou roku. Album se umístilo na 36. místě amerického žebříčku. Znovu nahraná píseň "Radio Free Europe" byla vybrána jako první singl a na žebříčku singlů se umístila na 78. pozici. I přes mnohá ocenění se alba Murmur prodalo jen 200000 kopií, což bylo méně, než I.R.S. očekávala. R.E.M. poprvé vystoupili v celostátní televizi v říjnu 1983 v pořadu ''Evropě. Reckoning dosáhlo na 27. místo na americkém žebříčku, což byl obrovský úspěch, protože kapela byla známa především na univerzitách. Naopak za oceánem se albu kvůli špatné distribuci a malému prostoru věnovanému mu v rádiích nedařilo a na britském žebříčku se dostalo jen na 91. místo. Třetí album, Nickem Drakem. Pro členy kapely bylo nahrávání extrémně náročené, především kvůli chladnému zimnímu počasí a mizernému jídlu ve studiu a kapela se tak dostala na pokraj rozpadu. Pochmurná atmosféra při nahrávání se promítla i do alba samotného. Stipe psal texty vycházející z jižanské mytologie a v rozhovoru z roku 1985 prohlásil, že jej inspirovala "představa o starých lidech sedících okolo ohně předávajíce legendy a pohádky svým vnoučatům." Fables of the Reconstruction se stalo komerčně nejúspěšnějším albem I.R.S. Records v Americe. V Evropě se však albu nedařilo a ohlasy kritiky byly tentokrát smíšené a někteří kritici albu vytýkali, že bylo příliš pochmurné a špatně nahrané. Stejně jako v případě předchozího alba byly i singly z Fables of the Reconstruction'' prakticky zcela ignorovány mainstermovými rádii. Vedení I.R.S. Records tak začalo být frustováno neochotou kapely prorazit i do mainstreamu. Nespokojení s malými úspěchy v zahraničí se R.E.M. rozhodli neprodloužit smlouvu s I.R.S. Records a místo toho podepsali s Green. Toto album nahrané v Nashvillu v Vietnamské válce, respektive válce studené. Alba Green'' se prodaly po celém světě čtyři miliony kopií. Kapela také vyrazila na podporu alba na své doposud největší a po vizuální stránce i nejpropracovanější turné. Po jeho skončení se členové rozhodli dát si na rok pauzu, což byla jejich první velká přestávka. V polovině roku mandolínu, B-52 pocházející stejně jako R.E.M. z města Athens. Tento singl se dostal na desáté místo amerického a na šesté místo britského žebříčku. I přes oblibu této písně na ni R.E.M. zanevřeli a na koncertech ji nikdy nehrají. R.E.M. získali díky Out of Time sedm nominací na ceny Grammy, což bylo mezi všemi umělci v roce 1992 nejvíce. Album bylo vyhlášeno nejlepším alternativním albem roku a píseň "Losing My Religion" byla oceněna za nejlepší videoklip a nejlepší popovou nahrávku nahranou duem, nebo kapelou. R.E.M. nekoncertovali na podporu alba a místo toho vytsoupili jen na několika jednorázových akcích včetně vystoupení na MTV v rámci série MTV Unplugged. Po kráté přestávce začali R.E.M. v roce 1991 pracovat na novém albu. To bylo vydáno v roce 1992 pod názvem Automatic for the People. Ačkoliv mělo být album tvrdší než jeho předchůdce, podle časopisu Melody Maker se pochmurné Automatic for the People stalo ještě zoufalejším. Nosnými tématy alba byly ztráta a smutek, podle Bucka bylo ovlivněno "tím, jak člověku táhne na třicítku." Smyčové aranže v některých písních vytvořil bývalý baskytarista Led Zeppelin John Paul Jones. Mnozí kritici i Buck s Millsem považovali Automatic for the People za doposud nejlepší album R.E.M. To se dostalo na první místo americké i britské hitparády a singly "Drive", "Man on the Moon" a "Everybody Hurts" se ve spojených státech dostaly do Top 40. Alba se celosvětově prodalo přes deset milionů kopií. Stejně jako v případě předchozího alba Out of Time, ani v tomto případě kapela nevyjela na turné na podporu alba. Vysyktly se dokonce spekulace, že zpěvák Michael Stipe umírá, což kapela okamžitě popřela. V roce 1996 prodloužili R.E.M. smlouvu s Warner Bros., což jim přineslo údajně 80 milionů dolarů, což byla v té době rekordní částka. V témže roce vydali další album, New Adventures in Hi-Fi, které se umístilo na druhém místě amerického a na prvním místě britského žebříčku. Pět milionů prodaných kopií však znamenalo pokles v porovnání s předchozími alby. Dle Christophera Johna Farleyho z časopisu Time byla malá prodejnost způsobena nevýrazností alba a obecným poklesem zájmu o alternativní rock vůbec. V roce 1996 se také rozešli se svým manažerem Jeffersonem Holtem, údajně kvůli obviněním ze sexuálního harašení, které vůči němu vznesla jedna členka týmu okolo kapely. Pozici manažera místo něj zaujal právník Bertis Downs. Kapela po Berryho odchdu zrušila plánované nahrávání nového alba. "Bez Billa je to jiné, matoucí", řekl později Mills. "Nevěděli jsme, co máme dělat. Bez bubeníka jsme nemohli zkoušet." Zbývající členové zahájili práci na albu v únoru San Franciscu. Kapela ukončila deset let tvrající spolupráci se Scottem Littem a za producenta si zvolila Pata McCarthyho. Jeho asistentem byl Nigel Godrich, který pro nahrávání najal bubeníky Barretta Martina, ex-člena Joeyho Waronkera, který dříve spolupracoval s kapelou Beck. Atmosféra při nahrávání byla vypjatá a kapela se málem rozpadla. Bertis Downs svolal mimořádné setkání, kde členové vyřešili všechny své problémy a v nahrávání se pokračovalo. Album Up se sice dostalo do první desítky jak amerického, tak i britského žebříčku, ale ve Spojených státech se jej do poloviny roku 1999 prodalo jen 900000 kopií a celosvětově asi 2 miliony kopií. Zatímco prodejnost alb ve Spojených státech klesala, ve Spojeném království rostla a singly se běžně dostávaly mezi dvacet nejúspěšnějších. Rok po vydání alba Up se R.E.M. podíleli na soundtracku k filmu Miloše Formana Muž na Měsíci pojednávajícím o komikovi Andy Kaufmanovi. Film byl pojmenován po písni The Great Beyond ze soundtracku byla vydána jako singl a ačkoliv se ve Spojených státech umístila až na 56. místě, ve Spojeném království se stala vůbec nejúspěšnější písní R.E.M., když se dostala až na třetí místo žebříčku singlů. V roce Raleigh v Severní Karolíně, kde zpíval doprovodné vokály u písně "Radio Free Europe" a bubnoval u písně "Permanent Vacation". Šlo o jeho první vystoupení s kapelou od jeho odchodu v roce 1997. R.E.M. vydai další album, ''Brucem Springsteenem, Českou republiku, konkrétně Sazka Arenu a zúčastnili se také charitativního koncertu Live 8 v Londýně. Na začátku roku 2007 se kapela soustředila také na nahrávání nového alba ''31. duben 2008 a v květnu vyjeli R.E.M. na turné po Severní Americe a Evropě, během něhož navštívili i Českou republiku.