La expansión exterior de los siglos XVI y XVII parte, por tanto, de las puertas de Sevilla, de Morón de la Frontera y de Osuna, tomando como directrices los caminos hasta colmatar la colina situada al suroeste de la vieja ciudad murada. En la actualidad, Marchena se asienta sobre dos colinas de similar altitud, unidas por una vaguada por la que discurre el camino de Morón. Durante el siglo XVIII, se van ocupando las áreas de crecimiento exterior con palacios y casas de importante valor arquitectónico. En el área intramuros se construye la plaza de Arriba, de gran regularidad y dimensión, y donde se sitúa el viejo ayuntamiento y el desaparecido palacio de los Duques de Arcos. Esta plaza está formada por viviendas de cuatro plantas y se accede a ella por cuatro grandes arcos, tres en las esquinas y uno en el centro del frente occidental. No nos podemos olvidar de otras importantes edificaciones como lo son las iglesias de San Miguel, la iglesia de Santo Domingo y la Iglesia de Santa Clara. Junto con los conventos de Santa Isabel, San Andrés y la Inmaculada Concepción, el recinto amurallado, el Palacio Ducal y la Cilla del Cabildo. Número de habitantes en los últimos diez años. Museos La riqueza museística de Marchena es variada y está en alza. Actualmente podemos visitar el Museo de Zurbarán, Orfebrería y Bordados y el Museo Coullaut Valera. En estos momentos está en marcha la creación del Museo Etnográfico "Casa del Agua", así como el Museo de Interpretación del Aceite. Museo de Zurbarán Este museo se encuentra ubicado en la Iglesia de San Juan Bautista, un edificio gótico-mudéjar de finales del siglo XV. Museo Coullaut Valera El museo "Lorenzo Coullaut Valera" es una exposición permanente, desde 1990, de originales, bocetos y réplicas de obras escultóricas del citado autor. La Semana Santa de Marchena es conocida muy especialmente por las distintas tradiciones que en ella se dan. Por ejemplo, en la mañana del Viernes Santo tiene lugar en la Plaza Ducal el tradicional "Mandato" de la Hermandad de Nuestro Padre Jesús Nazareno, o el Sábado Santo cientos de saetas, que se prolongan hasta la madrugada, tratan de impedir que la Soledad regrese a su Iglesia de Santa María, son las llamadas "Moleeras". Nuestra tradicional feria se celebra el primer fin de semana de Septiembre situada en los aledaños de la carretera de Paradas, celebrada de Jueves a Domingo. Se instalan casetas atracciones y se puede degustar un buen vino, fresca cerveza, viendo el hermoso paseo a caballo por el real con concurso de jinetes, amazonas y coches de caballos. El principal objetivo de Expo Marchena, es el desarrollo económico del municipio así como fomentar el acercamiento de las empresas al mercado para que así puedan dar a conocer los productos y servicios que ofrecen de forma directa a los consumidores. Esta muestra comercial se organiza desde la Sociedad de Desarrollo Económico, SODEMAR, SLM.