L’abondance de l’eau au cœur de la ville lui a valu le surnom de « petite Venise de la Beauce », à l’instar de Montargis, la petite Venise du Gâtinais, dans le département voisin, le Loiret. On peut apprécier les fortifications depuis les canaux en faisant une promenade en barque électrique. Le monastère bénédictin de Bonneval fut fondé en 857 sous les auspices de Charles de Provence, arrière-petit-fils de Charlemagne. Dédiée primitivement aux saints Pierre et Marcellin, l’abbaye prit le nom de Saint-Florentin suite au transfert des reliques de saint Florentin et saint Hilaire, martyrisés à Suin en Bourgogne. Elle fut pillée en 911 lors des invasions normandes, puis durant la guerre de Cent Ans, puis en 1568 par le grand Condé, à la tête des protestants. À la Révolution, le domaine fut déclaré bien national et vendu à un négociant qui y installa une filature puis une fabrique de tapis. Devenu propriétaire de l’abbaye en 1828, le conseil général y établit en 1845 une colonie agricole pour enfants abandonnés qui fit place, en 1861, à l’asile d’aliénés départemental. Le début de la construction la rend donc contemporaine de la cathédrale de Chartres. Les pignons ornés de crochets sont du . Elle mesure 47 mètres de longueur, 20 mètres de largeur à la façade et 19 mètres au chevet. Elle comporte trois nefs, chacune de sept travées flanquées de contreforts étayés d’arcs d’une grande légèreté, les trois premiers sont pourvus de gargouilles inutiles représentant des personnages grotesques. Autour de la nef principale, on remarque un triforium ou galerie d’arcades ogivales d’un très bel effet. Au-dessus se trouvent également des fenêtres en ogive. La voute de la nef est en pierre et repose sur douze colonnes. Plusieurs poteaux ont été déséquilibrés lors de l’inondation de 1665. La poutre de fer qui sépare la grande nef a remplacé les traverses de bois qui la consolidaient. Près des orgues figurent deux grands tableaux provenant du réfectoire des moines de l’abbaye Saint-Florentin et représentent, l’un « la multiplication des pains », l’autre « Jésus chez Simon le Lépreux ». Ce dernier est une copie d’une toile de Nicolas Poussin. Une seule personne a participé à toutes les éditions de la Godillose tout en ayant réussi à parcourir les 125 km à chaque fois. Comme pour beaucoup d’autres longues randonnées effectuées en durée limitée, il s’agit principalement de routes, accompagnées de quelques chemins permettant de passer entre les champs. D’un point de vue de l’altitude, les faux-plats sont fréquents car une majeure partie du circuit se fait en Beauce dans des zones cultivées, mais le Loir et la ligne de TGV…). Bonneval