9.الله ایمان گتیریب یاخشی ایشلر گؤرن‌لره اونلارا باغیشلانما و بؤیوک موکافات گؤزلدیگینی ود بویورموش‌دور! 10.کافیر اولوب آیه‌لریمیزی تکزیب ائدن‌لر ایسه جهنم‌لیک‌دیرلر! 28.سن منی اؤلدورمک‌دن اؤترو منه ال قالدیرساندا، من سنی اؤلدورمک اوچون سنه ال قال‌دیران دئییلم. من عالم‌لرین رببی اولان الله‌دان قورخورام. 34.سیزین علینیزه کئچممیش‌دن اول توبه ائدن‌لر موستثنا‌دیر. بیلین کی، الله باغیشلایان‌دیر، رحم ائدن‌دیر! 37.اونلار آتش‌دن چیخماق ایسته‌دی‌لر، لاکین هئچ جور اورا‌دان چیخا بیلمزلر. اونلار ابه‌دی ازابا دوچار اولان‌لاردیر! 42.اونلار یالانا قولاق آسان‌لار و حرام یئین‌لردیر. اگر یعنینا گلسه‌لر، آرا‌لاریندا حؤکم ائت و یا اونلاردان اوز چئویر. اگر اونلاردان اوز دؤندرسن، سنه هئچ بیر زرر وئره بیلمزلر. اگر آرا‌لاریندا حؤکم ائتسن، عدالتله حؤکم ائت. الله عدالت صاحب‌لرینی سئور! 46.اونلارین آردینجا مریم اوغلو ایسانی اؤزون‌دن قاباقکی تؤوراتی تسدیقلییجی اولا‌راق گؤندردیک. اونا ایچینده حاق یولو و نور اولان، اؤزون‌دن اوولکی تؤوراتی تسدیق ائدن، موتتقی‌لر اوچون دوغرو یول و نسیهت اولان اینجی‌لی وئردیک. 50.اونلار جاهیلیت دؤورونون حؤکمونومو ایستییرلر؟ تام قناعت صاحبی اولان بیر جاماات اوچون الله‌دان داها یاخشی حؤکم وئره بیلن کیم‌دیر؟! 57.ائی ایمان گتیرن‌لر! سیزدن اول کیتاب وئریلمیش اولان‌لاردان دینینیزی اویون-اویونجاق حساب ائدن‌لری و کافیرلری اؤزونوزه دوست توتمایین. اگر مؤمینسینیزسه الله‌دان قورخون! 62.اونلارین بیر چوخونو گوناه ایشلمه‌یه، دوشمن‌چی‌لیک ائتمه‌یه و حرام یئمه‌یه تله‌سن گؤررسن. اونلارین گؤردوگو ایشلر نئجه ده پیس‌دیر! 69.شوبهه‌سیز کی، ایمان گتیرن‌لردن، یهودی‌لردن، سابیی‌لردن و خاچ‌پرست‌لردن اللها و آخیرت گونونه اینانیب یاخشی ایش گؤرن‌لرین هئچ بیر قورخوسو یوخ‌دور و اونلار قم-قوسسه ده گؤرمزلر! 74.مگر اونلار اللها توبه ائدیب اوندان باغیشلانما‌لارینی ایستمه‌یه‌جک‌لر؟ آخی الله باغیشلایان‌دیر، رحم ائدن‌دیر! 78.ایسرایل اوغول‌لارین‌دان کافیر اولان‌لارا هم داوودون، هم ده مریم اوغلو ایسانین دیلی ایله لنت اوخوندو. بو اونلارین عصیان ائتمه‌لرینه و حدی آشما‌لارینا گؤره ایدی. 86.کافیر اولوب آیه‌لریمیزی یالان حساب ائدن‌لر ایسه جهنم‌لیک‌دیرلر! 88.اللهین سیزه وئردیگی روزی‌دن هالال و تمیز اولانینی یئیین. ایناندیغینیز الله‌دان قورخون! 91.شوبهه‌سیز کی، شیطان ایچکی و قومارلا آرانیزا اداوت و کین سالماق‌دان و ناماز قیلماق‌دان آییرماق ایستر. آرتیق بو ایشه سون قویاجاقسینیزمی؟ 98.بیلین کی، اللهین ازابی شدت‌لی‌دیر و الله باغیشلایان‌دیر، رحم ائدن‌دیر!