על פי "דברי הימים האנגלו סקסים", ממלכת וסקס נוסדה בשנת 495, וכל יתר תקופות השלטון מתייחסות לתאריך זה. ההיסטוריון דיוויד דומוויל חקר את התאריכים המופיעים בכרוניקה ובכתבי יד אחרים והראה אי תאימויות בתאריכים. בהמשך מתוארת נחיתה נוספת בחוף זה. ככל הנראה מחוז המפשיר. מייג'ור מסתמך על כך שהגבול בין המפשייר לברקשייר עובר לאורך הדרך הרומית העתיקה, אולם סוטה ממנה צפונה ומקיף את סילצ'סטר, דבר המעיד על כך שהעיר נכבשה על ידי הסקסונים. ניצחונם של הברטונים בקרב מונס באדוניקוס בשנת 517 עצר את התקדמות הסקסונים צפונה. לא ידוע משך מלכותו של סרדיק, אולם בשנת קיוולין, ככל הנראה בנו. קיוולין הודח מכיסאו על ידי יורשו קאול, ונפטר זמן קצר לאחר מכן. קאול היה בנו של קת'ה, אחיו של קיוולין. בשנת קאולוולף אחיו של קאול, ובשנת קינגליס. לא ברור מי היה אביו של קינגליס. סנדקו של קינגליס היה אוסוולד, מלך פנדה מלך ממלכת מרסיה אשר תקף את ממלכת וסקס. כיבושי ממלכת מרסיה הביאו לכך שממלכת וסקס איבדה את הטריטוריות שלה צפונית לנהרות האבון, ועיקר שטחי הממלכה נותרו מדרום מערב לתמזה. קנוויל כרת ברית עם פנדה ונשא לאישה את בתו של פנדה, אולם לאחר שגרש אותה שב פנדה ותקף את ממלכת וסקס, כבש אותה, ושלח את קנוויל לגלות שנמשכה כשלוש שנים. תאריכי אירועים אלה אינו ידוע בוודאות, אולם הם ככל הנראה התרחשו בשנות ה-50 של המאה השביעית. קנוויל גלה לולפהיר אולם קנוויל הדף את המתקפות והרחיב את גבולות ממלכתו כשהצליח לכבוש את סומרסט מהברטונים. קנוויל הקים בישופות שנייה בממלכתו, בוינצ'סטר, אולם הבישוף של דורצ'סטר נאלץ לאסוף את עירו עם כיבוש האזור על ידי ממלכת מרסיה אפאגאנית. בעקבות התקדמות כוחות מרסיה הפכה וינצ'סטר בפועל לבירת ממלכת וסקס. לאחר מותו של קנוויל בשנת סיקסבר לשלטון, ושלטה כשנה, ולאחר מכן עלה לשלטון אאסקווין, ככל הנראה בנו של אחיו של קילווין. בשנת קנטווין, אחיו של קנוויל. קנטווין תקף את הברטונים וכבש שטחים מהם, אולם תאריכי הקרבות ומיקום התרחשותם אינו ידוע כיום. אינה אשר עלה לשלטון לאחר מכן, היה צאצאו של קילווין. אינה שלט 38 שנים, וחוקק חוקים רבים אשר תיעודם השתמר עד ימינו. אינה הקים בישופות בשרבורן וכבש את יער סלווד ושטחים נוספים ממערב לו. בשנות חייו האחרונות עלה לרגל לרומא, וכס המלוכה עבר למספר מלכים אשר קשרי המשפחה ביניהם אינו ברור. בשנת באורנוולף מלך סאסקס, קנט ואסקס מידי ממלכת מרסיה. כמו כן סייע לויגלאף לגלות. אגברט כרת ברית עם ממלכת נורת'מבריה שמצפון ולמעשה הפך אותה לממלכה כפופה לו ובכך הפך ל"ברטוואלדה" - מלך בריטניה כולה. מעמד זה לא החזיק זמן רב, ובשנת 830 שב ויגלאף ויזם מרד במרסיה, אשר קיבלה את עצמאותה מחדש, אולם ממלכת וסקס המשיכה לשלוט בכל דרום מזרח אנגליה. החל משנת דנים לפלוש לאנגליה ולבזוז אותה. בשנת באורטוולף מלך מרסיה בקרב ופלשו לווסקס. אתלוולף מלך וסקס הצליח להביס את הדנים בקרב אקלאה אשר עצר את התקדמות הדנים לתקופה של כ-15 שנים, אולם לא מנע את המשך מסעי הביזה שלהם לתוך הממלכה. בין השנים אתלבולד קשר נגדו והשתלט על הממלכה. עם שובו של אתלוולף, הסכים לחלק את השלטון בממלכה עם בנו, על מנת למנוע שפיכות דמים, והוא שלט במזרח אנגליה בעוד שאתלבולד שלט בשטחי הממלכה המערביים. במותו של אתלוולף עבר מזרח הממלכה לשלטון בנו אתלרד ואלפרד הגדול. אלפרד יזם ארגון מחדש של צבאו ושל ממלכתו, בנה ספינות מלחמה, והקים צבא על מנת להגן על ממלכתו, כמו כן ביצר את כל ערי ממלכתו. תיעוד מהמאה ה-10 שנקרא "בורגל הידייג'" מפרט את מיקום לוחמיו וביצורי 33 מצודות מבוצרות שהוקמו על מנת להגן על וסקס. רפורמות אלה הצליחו למנוע מצבא פלישה דני נוסף שהגיע לאנגליה בעשור האחרון של המאה התשיעית, לכבוש את הממלכה. בנוסף אלפרד שינה את מערכת המשפט האנגלית, יזם מערכת חוקים חדשה, ופיתח את ההשכלה בממלכתו, בכך שהביא לחצרו מלומדים מכל רחבי אנגליה ואף מאירופה ויזם תרגום כתבי יד לטיניים לאנגלית הקדומה אשר ממנה התפתחה האנגלית של ימינו). מאחר וממלכות נות'מבריה ומזרח אנגליה היו בשליטה דנית, ובמרסיה שלט קאולוולף השני שהיה שליט בובה מטעם הדנים, היה למעשה אלפרד המלך האנגלי היחיד. בין השנים אתלסטאן כבש את ממלכת נורת'מבריה והפך לראשונה את כל השטחים שהיוו את ממלכת אנגליה לממלכה אחת, ולמעשה ממלכת וסקס הפכה להיות לממלכת אנגליה. לאחר מותו של אידרד בשנת אדווי שלט למעשה בממלכת וסקס, אסקס, קנט ומזרח אנגליה, ואילו צעיר הבנים אדגר שלט בממלכת מרסיה. בעקבות מותו של אדווי בשנת 959 היה אדגר לשליט בממלכה כולה. בשנת גודווין, אשר בעקבות זאת היה לאחד האנשים החזקים באנגליה, מאחר שאוצרות רוזנות וסקס העשירה היו נתונים לשליטתו. במותו של גודווין היה בנו, הרולד גודווינסון לאיש השני בעוצמתו באנגליה, לאחר המלך. במותו של מלך אנגליה אדוארד המוודה בשנת 1066 היה הרולד גודווינסון למלך אנגליה, ואיחד מחדש את רוזנות וסקס עם הממלכה. בשל הכיבוש הנורמני שאירע באותה שנה לא הספיק הרולד, שנפטר בקרב הייסטינגס למנות רוזן לרוזנות וסקס, והרוזנות בוטלה, ולמעשה ממלכת וסקס חולקה למחוזות שהיוו חלק ממלכת אנגליה, ולא שבה להיות ישות מדינות עצמאית. המינוי הבא של רוזן לווסקס אירע בשנת 1999. הרולד השני שהיה רוזן וסקס. תקופה הוויקטוריאנית, אולם השימוש בדרקון כסמל וסקס הפך פופולרי במהלך המאה ה-19, בעקבות כתפיו של אדוארד אוגוסט פרימן. בשל פופולריות זו העניק קולג' האבירים את הדרקון האדום כסמל מועצת מחוז סומרסט בשנת 1911, ובשנת 1937 הוענק למועצת מחוז וילטשייר סמל דומה, ובשנת 1950 הוענק למועצת מחוז דורסט סמל ועליו שני דרקונים מוזהבים. בהתאם, סמלה של תומך שמאלי שהוא ויוורן כחול בשל השיוך של הוויברן כסמל וסקס.