Je těžké určit, kdy přesně vznikaly jednotlivé části Porady a Pansofie. Z korespondence i ze spisů Komenského vyplývá, že od roku 1642 již pomýšlel na své největší dílo. Víme, že v roce 1644 je toto dílo rozděleno do sedmi částí a Pansofia je jednou z nich.  O rok později je celé dílo uváděno s nám již známým titulem De rerum humanarum emendatione consultatio catholica. Obecné porady o nápravě věcí lidských     část třetí  PANSOFIA     v níž  se vedou porady o tom, jak podřídit  VŠECHNY VĚCI jednomu stálému, jasnému, pevnému ŘÁDU  a věčným ZÁKONŮM PRAVDY    a předvádí se ukázka ne zrovna nevydařeného pokusu o tak závažnou věc Svět možný neboli ideální je jakožto svět hypotetický základem čili podstatou celé Pansofie. Dle Komenského Je to úplná a dobře uspořádaná soustava myšlenek, totiž všechno, co si zdravá mysl může jasně představit, zdravě žádat a bezpečně vykonat. Je zřízena v mysli proto, aby člověk mohl rozhodovat o všem, cokoli se mu kdy naskytne, rozhlíží-li se kolem sebe, zda je to rozumné, zda žádoucí a zda vykonatelné. Třetí stupeň Pansofie, jenž obsahuje inteligibilní svět andělský. Dle Komenského Svět inteligibilní je soustava Božích děl, utvořených nemateriálně podle věčných idejí, kterou nemůžeme chápat žádným z tělesných smyslů, nýbrž toliko rozumem a vírou. Čtvrtý stupeň Pansofie, v němž se předkládá k úvaze svět materiální neboli tělesný s viditelnými stvořenými věcmi a to, co se v nich a ohledně nich děje silou PŘIROZENOSTI. Dle Komenského Tělesný svět je viditelné divadlo Boží, všude pohyblivé a vytvořené podivuhodnou mechanickou zručností proto, aby se nekonečná Boží moc, moudrost a dobrota měly kde rozvíjet novými způsoby pro rozličné potěšení své i svých tvorů, jak nyní za existence těch tvorů, tak na všechny věky věků. Svět lidské dovednosti čili pansofického světla stupeň pátý, v němž se předkládá ke zkoumání čtvrtý podle idejí vytvořený svět, svět lidské dovednosti se vším, co má původ v lidské přičinlivosti. Látkou naší dovednosti jsou díla Boží, formou naší dovednosti je napodobení nebo přetváření, cílem pak rozmanité užití v životě a příjemné potěšení. Závěrečná část Pansofie, o jejím rozličném užití k rozličným věcem z obecného i zvláštního hlediska Stojí za zmínku připomenout, že pátý až sedmý plod Pansofie, tj. PAMPAEDIA, PANGLOTTIA a PANORTHOSIA, jsou knihy, následující za Pansofií v souhrnném díle De rerum humanarum emendatione consultatio catholica, jehož je Pansofie třetí částí.