Pembangunan jalur kereta api ini sudah dilakukan pada tahun 1840 M namun baru direalisasikan pada tahun 1908. Rencana ini dilakukan untuk lebih menyatukan wilayah Usmaniyah yang luas dengan sarana transportasi dan telekomunikasi yang memadai dimana saat itu sarana transportasi darat yang lebih memadai adalah kereta api sekaligus sebagai salah satu program Pan Islamisme yang dilancarkan oleh Sultan Abdul Hamid II. Selain itu khusus jalur Hijaz adalah mempermudah dan meningkatkan pelayanan jamaah haji. Konstruksi pembangunan jalur ini cukup sulit, karena melalui daerah kawasan gurun pasir yang memiliki rintangan cukup tinggi. Selain melalui gurun pasir yang rawan akan terjadinya badai gurun, juga menghadapi wilayah yang bergunung gunung batu seperti lereng Naqab di selatan Yordania. Selain itu sering lerjadinya longsor dan banjir di beberapa wilayah ketika musim hujan dan risiko kekurangan air. Selain dalam pengerjaannya, perjalanan melalui jalur ini juga melalui rintangan yang sama beratnya dengan pengerjaannya. Pada tanggal 1 September 1908 jalur ini selesai dibangun dan mulai dioperasikan dan pada tahun 1912 telah mencapai 30.000 penumpang pertahun. Perjalanan haji semakin mudah serta menumbuhkan bisnis dan perdagangan di kawasan itu. Tercatat pada taun 1914 telah mencapai 300.000 penumpang. Selain para jamaah haji, angkatan bersenjata Usmaniyah memanfaatkannya untuk mengirimkan suplai pasukan dan barang. Sebelum dibangun jalur kereta api ini, biaya perjalanan haji cukup mahal. Dengan menyewa unta dan perlengkapannya menghabiskan biaya 3.50 pound per empat hari sedangkan perjalanan dua bulan. Sementara perjalanan dengan kereta api lebih murah dari itu. Namun pada saat itu, sebagian orang menganggap bahwa menggunakan kereta api dalam perjalanan haji hanya digunakan untuk kaum wanita dan orang orang tua sedangkan kaum lelaki tetap menggunakan unta dengan menganggap hal itu mengikuti contoh Nabi. Pada periode selanjutnya ketika Usmaniyah terlibat Arab pada saat itu, meskipun sebagian orang mengatakan bahwa penduduk dan pihak lokal yang terlibat revolusi itu tidak merusak jalur kereta api tetapi menyerang suplai dan tentara Turki. Sebagian lagi mengatakan bahwa perusakan jalur ini dilakukan oleh penduduk lokal yang khawatir akan kehilangan penghasilan dari persewaan unta kepada jamaah haji. Setelah Perang Dunia I sampai tahun 1971, ada usaha usaha untuk memperbaiki kembali jalur kereta api ini, namun memerlukan biaya yang cukup mahal. Terlebih lebih pada dekade 1970, dunia penerbangan tumbuh dengan cepat. Terlebih lebih menggunakan perhubungan udara yang menggunakan pesawat udara dianggap lebih ekonomis untuk wilayah semenanjung Arab yang secara geografis didominasi oleh gurun pasir. Damaskus-Cadem Workshop-Kiswe-Deir Ali-Masjid Station-Jebab-Khabab-Muhajjah-Shaqra-Izra-Dera-Nasib-Mafraq-Samra-Zarqa-Amman-Jiza-Qatrana-Maan-Ghadir aI-Hajj-Batn al-Ghul-Mudawwara-Halat AmmarBlockhouse-Dhat al Haj Blockhouse-Bir Ibn Hermas Blockhouse-Hazm Blockhouse-Mahtatab Blockhouse-Tabuk-Wadi Ethil Blockhouse-Khasm Birk Blockhouse-Mustabghah Blockhouse-Qal'at al Akhdar Blockhouse-Maqsadat Ad Dunya Blockhouse- Khamis Blockhouse-Dizad Blockhouse-Qal'at al Muazzam-Khashm as Sana Blockhouse-Ad-Dar a-Hamra Blockhouse-Al Muttala Blockhouse-Abu Taqah Blockhouse-Mushim Blockhouse-Madain Salih-Wadi al Hashish Blockhouse-Al-Ula-Al-Bedai Blockhouse-Mashad Blockhouse-Matran Blockhouse-Qal'at Zummurud Blockhouse- Sawrah Blockhouse-Tuwayrah Blockhouse-Wayban Blockhouse- Mudarras Blockhouse-Hadiyya-Bir Jadaah Blockhouse- Abu Naam Blockhouse-Antar Blockhouse-Buwayr-Bir Nasif Blockhouse-Buwatah Blockhouse-Hafirah Blockhouse-Muhit Blockhouse-Madinah