La Wii est une la même génération que la Xbox 360 et la PlayStation 3. Elle a comme particularité d'utiliser un système capable de détecter la position, l'orientation et la vitesse de mouvements dans l'espace de la manette. Elle mesure 44 x 157 x 215,4 mm, pour une consommation de . La console. D'après NES sortie en 1989. La jeux Wii. La télécommande possède aussi un dispositif de pointage, équivalent de la souris de l'ordinateur, nécessitant l'installation d'un émetteur placé au choix sur ou sous le téléviseur. Ce dispositif fonctionne dans un rayon d'environ un à cinq mètres face à l'émetteur, selon l'éclairage ambiant. Il est possible de synchroniser jusqu'à seize Wiimotes, dont six en synchronisation temporaire, et quatre manettes GameCube en même temps. Seulement 4 Wiimotes peuvent être utilisés en même temps. La manette n'utilisant pas de faisceau infrarouge, aucune incompatibilité avec des téléviseurs n'est à craindre. Pour plus d'immersion dans le jeu, cette manette est dotée d'une fonction vibration et d'un petit haut-parleur. Ainsi, lorsque, dans un jeu de tennis, la balle frappe la raquette, le son du contact est diffusé par la manette puis dans les enceintes du téléviseur. La Wiimote se présente en fait comme la partie centrale de tout un système de contrôle. En effet, il est possible, grâce à son port d'extension, de la relier à plusieurs accessoires comme le Nunchuk qui dispose d'un stick analogique et qui possède également un détecteur de mouvements. Une manette, plus académique, inspirée de la manette Console virtuelle ainsi que pour les jeux Wii n'utilisant pas la détection de mouvement. Le premier jeu à requérir obligatoirement l'accessoire est Wii Sport Resort de Nintendo sorti en juin 2009, moins d'un mois après les premiers jeux compatibles. La Wii possède un dispositif de pointage aussi précis que la souris d'un ordinateur, rendu possible par l'utilisation d'un émetteur. Cette barre, connectée à la console avec un simple câble d'alimentation, contient dix DEL infrarouges, ce qu'on peut vérifier en la filmant en infrarouge, et n'envoie aucune information, que ce soit à la Wiimote ou à la console. La barre doit être positionnée sur ou sous le téléviseur, au choix, et ne sert qu'à émettre de l'infrarouge. Lorsque la Wiimote est pointée vers le téléviseur, et donc vers la Sensor Bar, elle voit les faisceaux infrarouges émis par cette dernière et calcule la position vers laquelle vous pointez avec une extrême précision, envoyant ainsi les informations à la console via Bluetooth. L'accessoire se branche directement sur la Wii, via le port USB, et se pose sur le capteur de pointage de la console. Une mémoire auxiliaire de 16 Mio. Cette dernière n'est pas utilisable pour les graphismes car moins performante, typiquement utilisée pour le son et l'interface. Cet espace de mémoire existait déjà sur la GameCube. Les cracks sans puces ont aussi fait leur apparition avec le "Twilight Hack" consistant à lancer une sauvegarde crackée de Zelda Twilight Princess afin d'installer la chaîne Homebrew, chaîne qui permet ensuite d'installer des patch pour cracker la Wii, des homebrews et autres. Depuis la version 4.1E de la Wii, Zelda n'est plus indispensable pour la cracker, il suffit de passer par l'interface carte SD du menu Wii pour installer la chaîne Homebrew. Le développement de la console commença fin 2001 juste après la sortie de la GameCube. À cette époque Nintendo pensait déjà que plusieurs consoles surpuissantes ne pouvaient cohabiter sur le marché, c'est pour cela que l'idée d'une nouvelle interface de jeu est apparue. L'idée du détecteur de mouvements a été proposée par l'entreprise franco-italienne STMicroelectronics début 2005. Nintendo a tout de suite remarqué le potentiel du capteur de mouvements et les deux sociétés ont commencé à travailler ensemble à partir de . Le design de la console ainsi que certaines de ses caractéristiques, comme la Console virtuelle, ont été dévoilés en  lors de la conférence Nintendo précédant l'E3. La manette fut présentée lors du TGS de . À cette période, Nintendo a annoncé que les premiers jeux ne seraient pas dévoilés avant l'E3 2006. Lors de la Game Developers Conference de mars à Tokyo 2006, Nintendo a annoncé un partenariat avec Sega et Hudson Soft pour le téléchargement de jeux de la Console virtuelle. Ce sont les 14 et  que l'on apprend par le biais de trois conférences données au Japon, aux États-Unis et au Royaume-Uni, les dates de sortie définitives de la console. En Europe et en Amérique du Nord, la console sera vendue en bundle avec le jeu Wii Sports. Le 26 décembre 2006, Nintendo a annoncé qu'ils allaient lancer la console en Corée du Sud d'ici la fin de l'année 2007. Finalement, le 28 octobre 2007, Satoru Iwata annonce que la sortie sera reportée, il a également fait part a un éventuel lancement de la Wii en Chine, en raison de forte demande pour la console Wii. Ce sera finalement le 26 avril 2008 que la console sera lancée en Corée du Sud au prix 220,000 ₩. Au modèle des consoles du marché japonais, celle-ci est vendue sans Wii Sports. Le 20 novembre 2009 en Europe, Nintendo sort une nouvelle version de la Wii qui contient la Wii, une Wiimote, un Nunchuck et un Wii Motion Plus, le tout en noir, mais aussi les jeux Wii Sports et Wii Sports Resort. Le mode connecté est entièrement gratuit et utilise le service Nintendo Wi-Fi Connection. Le programme réseau est directement inclus dans la console, ce qui allège le travail des développeurs. Pour certains jeux, la fonction « Wi-Fi Connection » est payante. Pour ces jeux, le logo est orange foncé et la mention Pay and Play y est présente. Le premier jeu vidéo payant en ligne de la Wii en Europe est le jeu WiiWare Final Fantasy Chrystal Chronicles My Life as a King. Cette partie payante est essentiellement utilisée pour du contenu supplémentaire. Le nouveau service en ligne de la Wii est le WiiConnect24. Même en veille, la console reste connectée à Internet, ce qui permet à Nintendo ou aux éditeurs tiers de délivrer aux joueurs des informations, des messages, du contenu pour leurs jeux. Des mises à jours sont de même disponibles. Le premier jeu en ligne de la Wii en Europe est Mario Strikers Charged Football, sorti le  en Europe. Certains titres sont un peu plus chers que les autres titres de leur console originelle, par exemple Sin and Punishment coûtant 1200 points au lieu de 1000 ou Super Mario RPG coûtant 900 points au lieu de 800. Lorsque la Wii fut présentée pour la première fois en , DVD. Finalement, la Wii est sortie sans la fonction de lecture des DVD vidéo. Nintendo a laissé entendre qu'une nouvelle version de la Wii sortirait en 2008 avec, entre autres nouveautés, la lecture des DVD, mais sans indiquer quand ni dans quels pays. Ce projet a été, s'il a existé, abandonné, Nintendo éprouvant toujours des difficultés à répondre à l'énorme demande de consoles Wii. Il est exclu, selon la firme, de se lancer dans une multiplication des modèles. Peu avant le mois de décembre 2007, Nintendo a annoncé qu'une mise à jour rendrait la Wii compatible avec les sons au format AAC, et que les sons au format MP3 ne seront plus supportés. Dès le mois de décembre, toutes les consoles Wii vendues auront cette mise à jour intégrée. Seules les Wii obtenues avant cette date pourront revenir à l'ancienne version et devenir à nouveau compatibles avec les sons MP3.