Приморский бульвар — музыкальная лирическая кинокомедия в двух сериях. В фильме исполняется восемь ставших весьма популярными песен на музыку Вячеслава Добрынина и несколько музыкальных композиций. Впервые в советском фильме использована компьютерная мультипликация. Действие происходит в Одессе, летом 1987 года. Будущий студент Саша только что вернулся из армии, ещё в солдатской форме он ходит по городу. И вдруг в очереди у универмага он влюбляется с одну девушку, Лену. У него с ней одинаковые сумки, и так получилось что ей досталась его сумка, а ему её. И вдруг он замечает Лену в окне проходящего автобуса. И Саша побежал за автобусом… Бежал он сломя голову, и чудом не попал под машину. Машина успела свернуть резко вправо и врезалась в дерево. В результате водитель попал в больницу, а машина нуждается в основательном ремонте. Илья Петрович, водитель, оказался писателем-драматургом, который уже долгое время трудится над разработкой сценария некой рекламы. Гуляют они вместе, по улицам города. А иногда и встречают друг друга в самых неожиданных местах. Например Саша, работавший маляром, по завершении покраски фасада второго этажа, не выходя из своей строительной люльки узрел Дашу. Потом он ей рассказывал и убеждал что его предстоящая учёба в Строительном Институте — перспективна. А Даша работает на пляже, собирая деньги за топчанчики, и вдруг на одном из топчанов она узрела Сашу. Получается, что по сценарию, Саша любит Лену, а на самом то деле он любит Дашу. А Ленин будущий муж очень ревнив, и вроде бы как ни про какой сценарий не знает. Володя — человек приземлённый и однозначный, и увидев Сашу рядом с Леной на фотографии он уходит от неё ни сказав ни слова. Так что ни сценария, ни семейных планов, ничего серьёзного не выходит, тем не менее остаётся очень весело. Саша за свой счёт чинит машину Ильи Петровича, а потом снова попадает с ним в такую же историю. Даша, исчезает из поля зрения Саши, и не ясно, встретились ли они снова, или только вспоминают то, что было. Лена и Володя волею судьбы снова встречаются. Так что всё вернулось на круги своя.