Το Έντμοντον είναι χτισμένο σε υψόμετρο 670 μ. στο μέσο ενός πολύ εύφορου οροπεδίου με θέα τα λεύκες, αλλά, εξαιτίας της οικοδόμησης και της άντλησης πετρελαίου, το φυσικό περιβάλλον έχει αλλάξει πολύ. Πριν την άφιξη των ευρωπαίων εποίκων, στην περιοχή ζούσαν αυτόχθονες βίσονα. Καθ' όλον τον 19ο αι, στην περιοχή εγκαθίσταντο ευρωπαίοι έποικοι, οι οποίοι ασχολούνταν με την γεωργία και την κτηνοτροφία. Στα τέλη του 19ου αι., το Έντμοντον ήταν ο τελευταίος σταθμός των χρυσοθήρων που κατευθύνονταν προς το Κλόνταϊκ του Γιούκον. Ο Δήμος του Έντμοντον δημιουργήθηκε το Αλμπέρτας. Στα χρόνια που ακολούθησαν ο πληθυσμός του Έντμοντον αυξήθηκε εντυπωσιακά με την άφιξη νέων μεταναστών και το Α΄ Παγκοσμίου Πολέμου, ο πληθυσμός της πόλης είχε ξεπεράσει τις 50.000 άτομα. Όπως συνέβη με πολλές αμερικανικές μεγαλουπόλεις, κατά τα μεταπολεμικά χρόνια το Έντμοντον αναπτύχθηκε περιφερειακά. Γύρω από το κέντρο της πόλης δημιουργήθηκαν νέα προάστια, τα οποία μεγάλωσαν πολύ, ιδιαιτέρως από το 1970 και μετά. Ως προς το θρήσκευμα, το ένα τρίτο των κατοίκων είναι χριστιανοί προτεστάντες και άλλοι τόσοι περίπου είναι καθολικοί. Περίπου 25% των κατοίκων του Έντμοντον δηλώνουν άθρησκοι. Κατά την περίοδο του καλοκαιριού, παρουσιάζονται συχνές καταιγίδες, οι οποίες καμιά φορά εξελίσσονται και σε τυφώνες. Στις 31 Ιουλίου του  1987, το Έντμοντον χτυπήθηκε από ισχυρό τυφώνα που προκάλεσε τον θάνατο 38 ατόμων. Το Έντμοντον βρίσκεται στο ίδιο γεωγραφικό πλάτος με το Αγγλίας ή το Γερμανίας. Γι' αυτό και παρουσιάζονται μεγάλες διαφορές στην διάρκεια της ημέρας και της νύχτας από χειμώνα σε καλοκαίρι. Μέσα στην πόλη, κάτοικοι και επισκέπτες εξυπηρετούνται από το δίκτυο ελαφρών τρένων, με λεωφορεία και με τρόλεϊ. Ο επισκέπτης μπορεί να δει πώς ζούσαν οι πρώτοι έποικοι στην περιοχή με μια βόλτα στο ιστορικό Οχυρό Έντμοντον. Το εμπορικό κέντρο West Edmonton Mall, που για μια περίοδο ήταν το μεγαλύτερο εμπορικό κέντρο του κόσμου, με καταστήματα, ξενοδοχεία και εσωτερικούς χώρους αναψυχής αποτελεί πόλο έλξης τουριστών. Το καλοκαίρι ο επισκέπτης έχει την ευκαιρία να περπατήσει και να κάνει ποδηλασία στα πολλά πάρκα της πόλης. Το χειμώνα, τα πάρκα της πόλης προσφέρονται για χιονοδρομίες.