La messinscena originale del 1986, tutt'ora utilizzata in quasi tutte le rappresentazioni teatrali, è stata diretta da Harold Prince, con coreografie di Gillian Lynne, luci di Andrew Bridge e scenografie e decor di Maria Bjornson. I diritti dello spettacolo sono della Really Useful Group, tra i produttori figurano Cameron Mackintosh e Andrew Lloyd Webber. Per il libretto e testi dei brani musicali, Lloyd Webber si rivolge inizialmente a Jim Steinman, che deve rifiutare perché impegnato in un altro progetto. Il musicista adatta quindi il romanzo di Leroux con l'aiuto di Richard Stilgoe, che scrive anche le parole delle canzoni. I suoi testi, considerati fin troppo arguti e intellettuali, vengono tuttavia ampiamente riscritti dalla penna più romantica di Charles Hart. Lo spettacolo viene presentato due anni dopo a Broadway, al Majestic Theatre, con minime varianti nella forma scenica e nelle musiche. I tre protagonisti riprendono i rispettivi ruoli, affiancati da un nuovo cast di supporto. Di particolare rilievo l' ingresso nel cast di Judy Kaye nel ruolo di Carlotta e di George Lee Andrews in quello di André. Nel 2004 è stata realizzata la versione cinematografica del musical. Teatro dell'Opéra di Parigi, 1911.  Ad un'asta di vecchi oggetti scenici del teatro ormai in disuso, l' anziano visconte Raoul De Chagny acquista un carillon raffigurante una scimmietta in costume persiano che suona dei cembali. Subito dopo viene messo all'asta un lampadario d'epoca in frantumi, restaurato e modificato per l' illuminazione elettrica. Il banditore d'asta chiede se qualcuno rammenta la strana vicenda del Fantasma dell'Opera e ipotizza di riuscire a spaventare il misterioso fantasma grazie alla moderna illuminazione. Ouverture Proprio mentre pronuncia queste parole il lampadario si accende emettendo un lampo e sulle note dell' Overture il lampadario si libra nell'aria e rimane sospeso sulle  teste degli spettatori delle prime file mentre, al suo passaggio, il teatro si rinnova e riacquista lo splendore di una volta. Entr'acte L'orchestra riassume i temi musicali principali eseguiti nel primo atto. Tra le quinte, Raoul costringe una turbata Madame Giry a rivelargli ciò che sa del Fantasma. Secondo la donna, egli era un uomo geniale e deforme giunto in città anni prima con un circo, fuggendo in seguito dalla condizione di semiprigionia cui era costretto e rifugiatosi nei sotterranei del teatro. Il Don Juan Trionfante si prepara ad andare in scena. Raoul ha organizzato la trappola al Fantasma, mentre quest' ultimo prepara il suo intervento. La folla, guidata da Meg, irrompe nella caverna sotterranea, ma il Fantasma è scomparso. Di lui resta soltanto, abbandonata, la maschera bianca che gli celava il volto. '''Kiss, nel 1999 ha interpretato per alcuni mesi il ruolo del Fantasma nella produzione canadese dello spettacolo. Numerosi fan dello spettacolo hanno criticato questa partecipazione, considerandola un espediente commerciale di scarso valore artistico. La sua performance ha comunque ottenuto anche alcuni apprezzamenti, soprattutto da parte dei fan dei Kiss. Fiore all'occhiello della Really Useful Group, il Fantasma rappresenta senza dubbio uno dei più eclatanti successi commerciali nella storia del teatro moderno. I critici più avversi dovettero comunque ben presto arrendersi allo straordinario successo di pubblico dello spettacolo, che ottenne tre Olivier Awards, sei Tony Awards, sei Drama Desk Awards e tre Outer Critics Circle Awards.