Franklin Benjamin Richards est un personnage appartenant à l'univers de Red Richards, connu sous le nom de Jane Storm, connue sous le nom de L'Invisible. Au début, il semble être un bébé tout à fait normal mais sa gouvernante Agatha Harkness apprend rapidement à ses parents que leur ADN irradié ont fait de Franklin un mutant extrêmement puissant. Annihilus tient le jeune garçon pour responsable de la diminution de ses pouvoirs et il tente de transférer l'énergie de Franklin en lui. Les Quatre Fantastiques tentent de stopper le transfert mais les pouvoirs latents de Franklin se réveillent et les énergies psychiques libérées menacent la planète entière. Pour sauver la Terre, Red est contraint de plonger son fils dans le coma. Quelques mois plus tard, Franklin se réveille et neutralise Vif-Argent et de Crystal. Peu après, Red Richards construit le robot H.E.R.B.I.E. qui doit l'aider à contrôler ses pouvoirs. Quand ceux-ci se manifestent à nouveau, Franklin vieillit prématurément et, sous la forme d'Avatar, il combat ses parents. Sa mère parvient à réveiller son identité et il reprend sa forme d'enfant. Pendant son passage à l'âge adulte, il a élevé des barrières mentales l'empêchant d'accéder à ses pouvoirs mais ceux-ci restent présents dans son subconscient. Il se fabrique un "moi rêvé" qui est une forme astrale lui permettant de se déplacer pendant son sommeil. Il rencontre ainsi les membres de Puissance 4 qui sont des enfants de son âge dotés également de super-pouvoirs. Ses parents encouragent cette amitié. Franklin, ainsi que toute sa famille, est capturé par Méphisto qui cherchent à s'emparer de leurs âmes. Redoutant sa puissance, il plonge Franklin dans le coma. Réveillé par le Dr. Strange, il peut utiliser ses pouvoirs pour détruire Méphisto car les barrières mentales qu'il a érigées n'existent pas dans la dimension où ils ont été transportés. Pour garder ses pouvoirs sous contrôle, son grand-père, Nathaniel Richards, l'enlève et l'emmène chez Kargul dans la dimension d'Autre Temps. Il y est élevé à côté de Huntara et devient Psi-Lord. Revenu dans le passé pour aider sa famille, il fonde la Fantastic Force. Il redevient un enfant lorsque son identité de Psi-Lord est effacée de la réalité par Hyperstorm. Manipulé par Contre-Terre qu'il a créée. Mais bientôt, les Abraxas. Il utilise ses pouvoirs pour ressusciter Galactus et lui faire abattre Abraxas. Fatalis le livre au démon Haazareth qui le torture dans sa dimension de l'enfer. Traumatisé par cette expérience, c'est la Chose, à qui il porte une grande affection, qui parvient à le sortir de son isolement.