У 1978 році закінчив Київський державний інститут фізичної культури. Був президентом Фонду соціального захисту спортсменів імені Ярама Ялтіряна, президентом спортклубу імені Владимира Синявського, президентом Асоціації спортивної боротьби України і Всеукраїнського спортивного клубу «Борис Савлохов». Серед його вихованців Р. Тібілов, Л. Хабелов, Е.Тедєєв і інші борці світового класу. Активно займався бізнесом. Успіхи в Києва, де його поселив в своїй квартирі на вулиці Курській олімпійський чемпіон, заслужений тренер СРСР і легенда української вільної боротьби Володимир Синявський. У подяку за заступництво Савлохов багато років опісля організовує клуб і турнір імені Синявського, хоча матеріально своєму тренерові він ніколи не допомагав. В той же час в сусідньому будинку проживав інший спортсмен і пізніше відомий авторитет Віктор Авдишев, з яким Савлоху зв'язувала тоді дружба. Та і згодом, коли обидва створили організовані злочинні угрупування, вони ніколи не ворогували. Пояснюється це тим, що обидва авторитети були вихідцями з Кавказу, в той же час Савлоха, група якого складалася в основному з осетинців, всіляко «щемив слов'ян». Та ж тенденція спостерігалася і в спортивній діяльності Бориса Савлохова, який, будучи президентом Асоціації вільної боротьби, Фонду соціального захисту спортсменів імені Ярама Ялтіряна і Всеукраїнського спортивного клубу «Борис Савлохов», просував виключно земляків. В період його особливого впливу в спорті в українську збірну по вільній боротьбі українці практично не попадали. Повернувшись до Києва, Борис Савлохов розвернув активну діяльність відразу в декількох напрямах. Залишаючись найбільшим авторитетом, він виступав і як спортсмен, і як бізнесмен, і навіть як Анну Вескі, Вахтанга Кікабідзе, Йосипа Кобзона, Дмитра Гордона і інших відомих людей. В той же час Савлоха характеризувався як людина дуже запальна і неврівноважена. Відомий, наприклад, випадок, коли Борис Сосланович, проходячи по холу київського готелю «Турист», зажадав від міліціонерів, щоб ті віддали йому честь, а коли ППС-ники відмовилися, Савлоха особисто надавав їм ляпасів. Числився за завсідника казино і клубів «Чікаго», «Джос», «Бінго», «Габрієлла» і «Спліт» і інші подібні скандали. Так, одного разу він кидався попільничкою в круп'є казино «Спліт», власником якого, був його брат Руслан. Борис Савлохов першим з кримінальних авторитетів зайнявся шоу-бізнесом, зокрема організував конкурси «Міс Стриптиз» і «Українська красуня-95».