À Vienne, la Crypte des Capucins est le lieu  des sépultures de la famille Charles Ier enterré à Madère). "La crypte Marie-Thérèse" est la construction la plus brillante de la crypte des capucins. Ce mausolée fut construit en 1753 sous le jardin de la sacristie, par Marie-Thérèse d'Autriche et de l'empereur François Ier, de style baroque tardif, qui est dû à Balthasar Ferdinand Moll. En tout, on trouve seize personnes enterrés dans cette crypte. En 1824 l'empereur François Ier d'Autriche se décide à une nouvelle extension du lieu de sépulture impérial, puisqu'il n'y a plus de place ni pour lui ni pour sa descendance. La "crypte François" est octogonale et accueille cinq cercueils disposés symétriquement. La "crypte Ferdinand" et la "crypte de Toscane" datent de 1842. La "crypte Ferdinand" accueille 38 personnes dont seulement l'empereur Ferdinand Ier d'Autriche et son épouse l'impératrice Marie Anne de Sardaigne disposent d'un sarcophage chacun. Les autres personnes sont enterrés dans les murs de la crypte. Quant à la "crypte de Toscane", son nom vient de la lignée secondaire des Habsbourg-Toscane qui ont régné sur le grand-duché de Toscane. Primitivement cette crypte ressemblait à un dépôt de cercueils secondaires, mais aujourd'hui elle héberge 14 sarcophages. Ceux-ci sont très simples et travaillés de cuivre ou de fonte jaune. A l'occasion de son soixantième anniversaire de gouvernement, l'empereur François-Joseph Ier a fait inclure en 1908 des espaces de caves du cloître des capucins pour les transformer en chapelle et mausolée digne pour lui-même, son épouse Elisabeth et l'héritier du trône Rodolphe. Après l'achèvement de la "crypte François-Joseph" et de la chapelle, les cercueils d'Elisabeth et Rodolphe primitivement installés dans la "crypte Ferdinand" sont transférés dans cette nouvelle crypte. François-Joseph Ier rejoindra son épouse et son fils à sa mort en 1916. Le manque de place de la crypte de Toscane ayant rendu l'entretien des objets presque impossible, on décida de créer en 1960 une nouvelle crypte sous le jardin du cloître de l'église des capucins, avec un espace climatique favorable pour une meilleure conservation des cercueils. La nouvelle crypte a une taille de 280 m ² et offre un espace pour 26 cercueils. Les murs de béton non travaillés doivent procurer l'impression d'une tombe. En 1962 la crypte est inaugurée par le cardinal de Vienne Franz König. Le dernier enterrement à la crypte des capucins date du 12 janvier 2008 où on a enterré l'archiduc Charles-Louis de Habsbourg-Lorraine, fils du dernier empereur Charles Ier d'Autriche Aujourd'hui, la crypte des capucins regroupent 142 personnes dont douze empereurs et dix-neuf impératrices. On y trouve aussi quatre urnes contenant quatre cœurs. Toutes les personnes enterrées dans la crypte sont membres de la famille de Habsbourg sauf une, la comtesse Fuchs-Mollard, qui était une dame d'honneur et éducatrice des enfants de l'empereur Charles VI. Actuellement il reste trois emplacements disponibles pour trois cercueils supplémentaires. La décision des personnes inhumées dans la crypte incombe à la maison de Habsbourg.