Firma Austro-Tatra byla rakouská automobilka, vyrábějící osobní vozidla Tatra. Austro-Tatra Werke GmbH původně vozy Tatra jen dovážela, později se zcela osamostatnila a vyráběla je v licenci dříve mateřské firmy z Rakousko-Uherska a vznik Československa. Kopřivnická firma musela kvůli tomu v Rakousku vytvořit síť prodejen a servisních dílen. Za centrálu byla zvolena nově postavená budova na vídeňské Simmeringer Hauptstrasse. Zde se nejen vozy opravovaly, ale od roku 1924 se zde karoserie a vozy kompletovaly z dovezených dílů z kopřivnického závodu. Tím došlo ke snížení vysokého rakouského dovozního cla, vypočítávaného podle hmotnosti vozu. Vozy se tak pro rakouské zákazníky zlevnily a byly lépe prodejné. Kopřivnická Tatra na rakouský trh uvedla vozy 12, které zde slavily velký úspěch. V roce 1932 je nahradil čtyřválcový automobil hospodářské krizi a ve Vídni založila vlastní licenční výrobu. Austro-Tatra jako samostatný podnik vznikla v červenci 1936 odkoupením veškerého majetku, který v Rakousku vlastnila mateřská firma. Následovalo rozšíření výrobních prostor, investice do strojního vybavení a také zvýšení počtu zaměstnanců. V rámci spolupráce byly v Rakousku poté vyráběny i části motorů a hnacího ústrojí. Od dubna 1937 pocházely díly vozů Austro Tatra témeř stoprocentně z dílů vyrobených v Rakousku. Díky tomu se ceny vozů snížily o 40% clo. Továrna vyráběla typy Tatra 57 A, zejména limuzíny nebo polokabriolety se stahovací střední a zadní částí střechy. Na objednávku byly dodávány i užitkové verze podobné kopřivnickým. Vozy Austro-Tatra byly i v roce anšlusu Rakouska neuskutečnila. Austro-Tatra přešla pod veřejnou správu, což mělo ochránit majetek původních majitelů a akcionářů. V důsledku toho došlo mezi firmou a vedením nově vzniklého československého národního podniku Tatra k napětí, které v roce 1948 vedlo k definitivnímu zpřetrhání vazeb mezi dceřinou a mateřskou firmou. K zajištění přežití společnosti převzala Austro-Tatra obchodní zastoupení několika zahraničních značek. V roce 1963 došlo ke změně názvu na Ringhoffer GmbH. Výroba karosérií pokračovala a akciová společnost převzala obchodní zastoupení automobilek Peugeot, Alfa Romeo a Rover. V roce 1980 byly provozy firmy definitivně uzavřeny. Dnes se na jejich místě nachází nákupní centrum Simmering.