Австрийската Бундеслига, която дава началото си през сезон 75, е регистрирана асоциация след Първа Лига, познати още като T-Mobile Бундеслига и ADEG Първа Лига заради спонсорски права. Футболът е игран в Австрия около и след 1890 година. В началото на XX век са правени два опита за създаване на национален шампионат по футбол. През 1900 година във Виена се изиграва състезание във формат на футболна лига. Еуфорията около създаването на национална лига по футбол е голяма и през 1911 година е представен първия австрийски футболен шампионат, наречен 1. Klasse. Той е организиран и проведен от австрийската футболна асоциация. През 1924 година е преименуван на I. Liga и получава професионален статут. Новата най-висока лига в Австрия става Гаулига Остмарк, която обхваща териториите на цяла Австрия, с изключение на Тирол и Форарлберг, които са включени във футболната система на Бавария. 10 клуба от 5 различни лиги са сформирали Гаулига Остмарк през 1938. След клуба е посочено мястото му през изминалия сезон. След поражението на Втората Световна Война, всички клубни отбори от Австрия са изключени от немската лига. През 1965 година футболната асоциация отново поема контрола по организацията и представя за втори път Nationalliga. На 21 април 1974 година е решено създаването на Австрийска Бундеслига, докато Nationalliga остава като втора дивизия. През сезон 75 започва провеждането на Бундеслигата, а през 1976 Националлигата е преименувана на Бундеслига - Втора Дивизия. Шампионатът е провежда в два полусезона, като всеки тим играе два пъти като домакин и два пъти като гост срещу всеки един друг отбор. Обикновено започва през месец Юли и продължава до Юни следващата година. Завършилият на последно място отбор, изпада в ADEG Първа Лига, а нейния шампион получава промоция в най-високото ниво на футбола в страната. Шампионът на бундеслигата се класира за Шампионската лига, а втория и третия тим в класирането, както и победителят от купата участват в квалификационните кръгове на Лига Европа. Ако победителят от купата предварително си е осигурил място в евротурнирите, четвъртият тим в класирането получава право да се бори за място в групите на Лига Европа.