På denne dagen er det øyas lovgivningsmakt som møtes ved St Johns isteden for ved dets vanlige møtested i hovedstaden Douglas. Denne sesjonen blir holdt delvis i det kongelige kapell i kirken viet Viseguvernøren, representanten for Herren av Mann, presiderer uten ved de tilfeller når Herren selv, eller et annet medlem av den britiske kongefamilien er tilstede. Medlemmer av House of Keys og Mans lovgivende råd er også tilstede. Talsmannen for House of Keys bærer parykk og svart kappe med gulldekorasjoner. Presidenten av Tynwald bærer parykk og blå kåpe med sølvdekorasjoner. Presidentens kappe har også Mans våpenskjold. En del enkeltpersoner er invitert som æresgjester. Disse kan være fra presteskapet, ledere fra lokale regjeringer og andre tjenestemenn, blant annet alle statstjenestemenn fra Man. Alle deltagere bærer bollan bane, Mans nasjonalblomst, også kjent som burot. Personer fra militæret og politiet kan også delta i seremonien som også blir bemannet med medlemmer fra allmennheten. Klokken 11 kommer Tynwald sammen i kapellet til Døperen Johannes for gudstjeneste. Deretter prosederer de til Tynwaldhaugen, Tynwald Hill, som ligger rett ved. Vegen fram er strødd med siv, en tradisjon som er sporet tilbake til en keltisk skikk for å forsone sjøguden Manannan ved å tilby bunter med siv på midtsommeraften. Vegen er linjet om med tallrike flaggstanger som har både det røde nasjonale flagg og det blå parlamentariske flagg. Dr. John Clague beskrev prosesjonen som følgende i son bok fra 1911 Seremonien proklamerer lovene på Tynwaldhaugen er blitt sporet tilbake til den John Stanley som herre av Mann. Den første nedtegnet bruken av kunngjøring av lovene er datert til 24. juni 1417 da John Stanley presiderte. Straks deemstere har proklamert lovene kan enkeltpersoner eventuelt presentere ansøkninger for oppreisning på klagemål. Disse blir presentert ved Tynwaldhaugens fot til Tynwalds klerk som ledesager dem til viseguvernøren. Ansøkningene blir deretter referert til en Tynwald-komite. Deretter, etter å ha sunget det første verset av nasjonalsangen, fullmektig politimester av Mans politistyrke kaller deltagerne enkeltvis ned fra haugen og de går i prosesjon til kapellet. Straks lovene er underskrevet trekker viseguvernøren og det lovgivende rådet seg og etterlater medlemmene av House of Keys for en seksjon for deres hus. Om det er et lovforslag som ikke har blitt fullført i alle dets stadier i House of Keys slår et medlem fast «At alle lovforslag og andre forretninger foran Huset som forblir uferdige ved denne dato er utsatt og blir fortsatt ved samme stadium ved første møte i Huset i det neste lovgivende år». Denne erklæringen av pro forma blir vedtatt med muntlig stemme, og House of Keys avslutter møtet. Selv om det ikke er uferdige forretninger vil House of Keys likevel møte, og ingen avstemning blir gjort og møtes heves straks. Straks midtsommeren er slutt drar Tynwaldretten tilbake til Douglas for ytterligere tre møter som normalt blir holdt på tirsdag, onsdag og torsdag etter Tynwald-dagen. Om denne havner på en mandag vil møtene ikke skje før uken etter. Etter disse møtene avsluttes Tynwald for sommeren og kommer ikke sammen igjen før i oktober.