پس از کسب موفقیت‌های پی در پی در عرصهٔ مدلینگ میلا ومادرش تصمیم گرفتند که او را وارد عالم سینما نیز کنند. این اتفاق در سال ۱۹۸۸ وقتی که میلا ۱۳ سال بیشتر نداشت با بازی در فیلم two moon junction ساختهٔ زالمان کینگ به وقوع پیوست. اما پس از این فیلم و دو فیلم دیگر میلا موقتا از سینما فاصله گرفت تا اولین آلبوم موسیقی خود را ضبط کند.اوکار ضبط اولین آلبوم خود را در سال ۱۹۹۴ به پایان می‌رساند. در این آلبوم میلا هم خواننده هم نوازندهٔ گیتار و هم ترانه سرا بود. این آلبوم که the divine comedy نام گرفت تنها چند روز پس از انتشار با اقبال عمومی و تعریف‌ها و تمجیدهای منتقدین دنیای موسیقی رو به رو شد. صدای گرم و گرفتهٔ میلا  به همراه ترانه‌های خوبی که سروده بود باعث شد که این آلبوم که بیشتر در سبک موسیقی کلاسیک قرار می‌گرفت در همان سال فروش خوب و حیرت آوری داشته باشد. با انتشار این آلبوم میلا به همگان نشان داد که توانایی‌های او فقط چهرهٔ زیبایش مادر مشهورش و استعدادش در بازیگری نیست. اما موفقیت این فیلم در واقع بیش از همه موفقیت میلا بود چرا که با این فیلم توانایی او به عنوان یک بازیگر اکشن به دنیا شناسانده شد. به دنبال این موفقیت میلا آلبوم دوم خود را با نام plastic has memory در سال ۱۹۹۸ بیرون داد که این آلبوم هم موفقیت قبلی را تکرار کرد. بازی در این فیلم نه تنها نقطهٔ پیان همکاری میلا با لوک بسون بود بلکه نقطهٔ پایان زندگی مشترکشان نیز بود. میلا در همان سال یعنی ۱۹۹۹ از این کارگردان فرانسوی  که ۲۰ سال از او بزرگتر بود جدا شد اما زمان بد شانسی دیری نپایید. در سال ۲۰۰۰ عقب ماندهٔ ذهنی را به خوبی و استادی هر چه تمام تر یفا کرد. به طوری که فیلم علاوه بر فروش فوق العاده مورد توجه منتقدین هم واقع شد. میلا در این فیلم علاوه بر بازیگری دو قطعه ترانه هم برای فیلم سرود و خودش هم آن را خواند. این آهنگ‌ها یکی از زیباترین تک آهنگ‌های میلا هستند. در سال ۲۰۰۲ پل آندرسون او را برای بازی در تریلر علمی تخیلی «رزیدنت اویل» انتخاب کرد.این فیلم که از روی یکی از مشهورترین بازی‌های ریانه‌ای ساخته شده بود توانست مانند بازی اش موفق و پر فروش باشد.در واقع این فیلم نسبت به دیگر فیلم‌های علمی تخیلی فروش چندان بالایی نداشت ولی نسبت به دیگر فیلم‌های بر گرفته از بازی‌های رایانهٔ مانند «مهاجم مقبره» یک شاهکار محسوب می‌شد. میلا یوویچ تا به حال دو آلبوم رسمی منتشر کرده وتعداد زیادی تک آهنگ در فیلم‌های مختلف و مراسم مختلف اجرا کرده‌است.آلبوم اول the divine comedy نام داردو آلبوم دوم plastic has memory نامیده می‌شود میلا تا به حال چندین آهنگ در فیلم‌هایی که خود در آنها بازی کرده اجرا کرده‌است.از میان این فیلم‌ها می‌توان به dummy-the milion dollar hotel-underworld-dazed and confused اشاره کرد هم چنین او یکی از آهنگ سازان فیلم under world با بازی کیت بکینسال نیز بوده است