Der mit seiner Situation unzufriedene Marmaduke legte daraufhin sein Kommando in der State Guard nieder, reiste nach Richmond, Virginia und trat dort als Leutnant in das reguläre konföderierte Heer ein. Ihm wurde befohlen, in Arkansas Dienst zu leisten, wo er bald zum Kommandeur eines Bataillons gewählt wurde. Er diente danach im Stab von Generalleutnant William Joseph Hardee, einem ehemaligen Ausbilder der US-Militärakademie. Im Frühjahr 1862 wurde Marmaduke von seinem früheren Kommandeur aus den Zeiten des Utah-Krieges, General Albert Sidney Johnston, zum Dienst in seinem Stab angefordert. Bei der Helena, Arkansas ausweichen. Wenig später machte Marmaduke aufgrund seines Verhaltens von sich reden. Im September 1863 bezichtigte er seinen Vorgesetzten, Generalmajor Lucius M. Walker der Feigheit, da dieser sich in der Schlacht nicht bei seinen Truppen aufhielt. Der beleidigte Walker forderte Marmaduke daraufhin zu einem Duell auf, dessen Folgen Walker am 7. September 1863 erlag. Danach kommandierte Marmaduke eine Kavalleriedivision im Wehrbereich Trans-Mississippi, mit der er am Red River-Feldzug und an Price's Expedition nach Missouri teilnahm. In der Schlacht am Mine Creek geriet er in Gefangenschaft. Das Kriegsende erlebte er als Kriegsgefangener in Johnsons Island, Ohio. Kurz zuvor wurde er noch zum Generalmajor befördert. Marmaduke ging nun in die Politik. 1880 strebte er eine Kandidatur als Gouverneur von Missouri an, unterlag bei den Vorwahlen der Demokraten aber Thomas Crittenden, der von den Eisenbahngesellschaften finanziell unterstützt wurde. Vier Jahre später trat Marmaduke erneut an, konnte sich diesmal mit seinem Programm, das eine stärkere Regulierung des Eisenbahngeschäftes vorsah, durchsetzen und wurde zum Gouverneur gewählt. Gestützt von einer Wahlplattform, die sich für den Ausgleich zwischen ehemaligen Konföderierten und Unionsanhängern einsetzte, stritt Marmaduke für ein neues Missouri. In den Jahren 1885 und 1886 gelang ihm die Beilegung von Eisenbahnstreiks, die sich verheerend auf die Wirtschaft Missouris hätten auswirken können. 1887 konnte er ein Gesetz durchbringen, das die Eisenbahngesellschaften des Staates erstmals einer Aufsicht unterwarf. Er erhöhte zudem die Budgets der staatlichen Schulen drastisch, so dass schließlich nahezu ein drittel des öffentlichen Haushalts Missouris in die Ausbildung floss. Ende 1887 erkrankte Marmaduke an einer Lungenentzündung, an der er am 28. Dezember 1887 verstarb.