Numele Volvo a fost considerat un bun trademark pentru o companie de rulmenţi şi pentru o companie de automobile. Simbolul Volvo este un semn străveche pentru fier. Semnul fierului a fost folosit pentru a simboliza puterea fierului folosit pentru a construi maşinile, Suedia este cunoscut pentru calitatea înaltă de fier. Bara diagonală de fier a fost folosit în principiu pentru a fixa simbolul cercului cu săgeată pe radiator. În prezent compania este deţinut de Ford Motor Company. Prima maşină construită de compania suedeză a fost produsă în două variante, cu acoperiş închis şi cabrio, noul model având un motor cu 4 cilindri şi a fost denumit ÖV4 respectiv PV4, care au fost construite să înfrunte clima dură a Suediei, după aceea au fost construite modele care urmau să fie exportaţi în Statele Unite. Ambele având simbolul suedez al fierului ataşat de o bară metalică montat diagonal pe grila din faţă a maşinii – un alt aspect al moştenirii companiei Volvo care poate fii observat şi pe modelele contemporane. În 1929 modelul PV651 a fost introdus cu un motor de 6 cilindri care a fost mai lung şi avea un ampatament mai larg decăt modelul „Jakob”. Succesul acestui model a ajutat la achiziţionarea companiei care furniza motoarele pentru Volvo şi a ajutat la achiziţionarea primei fabrici. Deja la sfărşitul anului 1931 compania a ajuns să returneze dividende acţionarilor. Numărul de  maşini produse de Volvo a ajuns la numărul de 10,000 de exemplare în 1932 şi scurt după acestă realizare dealeri Volvo au cerut companiei să proiecteze o maşină mai ieftină pentru popor. Aceasta a fost modelul PV 51 din 1936, similar în design cu modelul mai scump PV 36, fiind mai mic în mărime şi având dotări mai slabe ca aceasta. Cel de al doilea Război Mondial a restricţionat semnificativ producţia companiei, dar până în toamna anului 1944 compania Volvo a lansat unul dintre cele mai cunoscute şi semnificative modele ale fabricii, modelul PV444 prima maşină “mică” produsă de Volvo cu un stil care combina stilul American cu mărimi Europene şi a fost un succes instant. Modelele PV444 şi PV 544 aveau să domine producţia Volvo în mijlocul anilor 1960 şi erau primele modele care au ajutat compania să capete o proporţie, în anii 1950, din importanta piaţă a Statelor Unite. Un alt model popular a fost modelul Volvo 120 introdus în 1956 frecvent numit modelul Amazon. Caracteristici de siguranţă şi protecţie în cazul accidentelor au fost factori cheie în producţia autoturismelor acest lucru fiind mărit mai departe în 1959 când modelele Amazon şi PV544 au fost echipate cu centuri de siguranţă cu prindere în trei puncte. Invenţie folosită pentru prima dată inventată de inginerul şef al diviziei de siguranţă Nils Bohlin de la Volvo. Prima maşimă de sport de la Volvo a fost modelul P1800 prezentat în 1960. Considerat de mulţi ca fiind o maşină bună de condus cu liniile unei coupé aerodinamice. Modelul P1800 atingând faima în serialul TV “The Saint” cu Roger Moore la volanul maşinii. În anul 1964 Volvo a deschis porţile unui nou fabrici de producţie situat în Torslanda, Suedia capabil să producă 200,000 de modele pe an. În 1966 modelul 140 a fost introdus în varianta saloon şi mai tărziu a fost prezenta şi varianta estate. Modelul 140 ajutând compania să-şi păstreze poziţia pe piaţa autoturismelor. Inovaţii pe plan de siguranţă şi protecţia a mediului a fost continuat de Volvo dezvoltând idei noi ca de exemplu zona de compresie care absoarbe socul în cazul unui impact, scaune pentru copii montate în sens invers cu direcţia mersului, coloană de direcţie rabatabilă în cazul unui impact, protectia în cazul unui impact lateral şi convertor catalitic cu trei căi cu Lamdasond fiind introduse de Volvo spre sfârşitul anilor 1960 şi începutul anilor 1970. Gama Volvo 240 a înlocuit modelul 140 cu nivele mai ridicate de siguranţă şi calitate. La modelul 240 sa aderat şi modelul mai mic fabricat în Olanda, modeulu Volvo 340. Compania Volvo cu ajutorul acestor modele a ajuns să producă mai mult de 4 milioane de maşini la sfârşitul anului 1970. La rîndul lui seria Volvo 700 introdus în anul 1982 a ajutat pe Volvo să facă un nou pas spre piaţa exclusivă a maşinilor de calitate înaltă. Mai tărziu seria 340 a fost înlocuit de seria Volvo 400 care a câştigat merite pentru capabilitatea pe drum şi siguranţă, având un interior destult de spaţios. În junie 1991 un Volvo complet nou şi diferent a fost lansat pe piaţă. Seria 850 de la Volvo a fost prima maşină executivă de la Volvo cu tracţiune pe faţă cu un motor transversal cu cinci cilindri. Calitatea înaltă de siguranţă combinat cu plăcerea adevărată de condus oferită de acest model a dus la multe premii independente câştigate de acest model. În 1993 propunerea de o eventuală unire cu compania Renault a fost anulată în ultimele stadii lăsănd-o pe Volvo ca unul dintre ultimele producători independenţi de autoturisme. Acest lucru a însemnat un punct important în compania Volvo care a afectat planurile acestuia şi a pavat drumul spre noua strategie dinamică a companiei prin prezentarea celor două modele noi de la producătorul de autoturisme Volvo, modelul Volvo S40 şi V40 care reprezentau o nouă generaţie de modele Volvo cu un nou design mai rotund şi mai plăcut. Împreună cu seria Volvo S80 sedan din 1998 şi seria V70 wagon din 1999, toate aceste inovaţii şi elemente de design au fost contopite în maşini care şi de Gustaf Larson şi de Assar Gabrielson ar fii fost recunoscuţi ca maşini Volvo care reprezentau dorinţele lor pentru siguranţă, calitate de producţie dar care pot să fascineze şi să atragă clienţi pe piaţa sofisticată a zilelor noastre. Între anii 1927 şi 31 Decembrie 2007 Volvo a produs 14.937.411 de automobile.