Inicio su práctica en lucha libre a la edad de 17 años. Su debut fue el 3 de octubre de 1993 en la Zapopan, Jalisco llevando como compañero a indio dinamo para enfrentarse a Estruendo y La Garra. En 1998 ingresa a las filas del CMLL y en ese mismo año el promotor y dueño de la IWA Víctor Quiñones le da la oportunidad de ingresar a WWF. En enero de 1999 es invitado ala función organizada por WCW "festival de lucha" en marzo. Hace su primer viaje al a la tierra del sol naciente Japón en la empresa Michinoku Prowrestling. Posteriormente en julio de 1999 hace su segundo viaje a la empresa HRCW en Melbourne, Australia lo cual nos comenta fue una gran experiencia y para finalizar el año en septiembre se presenta en la empresa de Paul hayman ECW Al aliarse con los Hell Brothers, la rivalidad con Manson desapareció y empezaron a trabajar en equipo, junto con Chessman y El Cibernético, haciendo un fuerte equipo y enfrentado a rivales como La Secta del Mesías de Ricky Banderas y la Legión Extranjera de Konnan el Bárbaro. Participo en la eliminatoria por el Mega Campeón de Peso Completo AAA, pero fue eliminado por Chessman, causando así una grieta en la alianza que se tenía. El 16 de septiembre de 2007 se presenta el evento Verano de Escándalo El Zorro forma equipo con Charly Manson y Cibernético, en contra de La Secta del Mesías Cuervo, Scoria, Ozz y Espíritu, en la pelea en Domo de la Muerte Saliendo su equipo victorioso rapando a Espíritu. Cuando Zorro salió del domo, fue a vestidores y al finalizar el encuentro apareció de nuevo, con la máscara, golpeando a los integrantes de los Hell Brothers, momento después se descubre que era Konnan disfrazado como el Zorro, a lo cual aparece el para salvar a sus compañeros de la Legión Extranjera y de la Secta del Mesías, aquí es donde sorprendo a la audiencia al darle la espalda a sus compañeros y agredirlos el mismo con el kendō y unirse a la Legión Extranjera de Konnan, y así cambiar a rudo El 13 de junio de 2008 en el Palacio de los Deportes se enfrentaría a Cibernético por el Mega Campeonato teniendo como second al líder de la Legión Extranjera, Konnan, obteniendo un resultado negativo al perder después de que Cibernético le aplicara una Garra Cibernética y dándole cuenta de tres, después de eso, el dijo que la rivalidad no había concluido, abriendo un nuevo capitulo a esta guerra. De manera irónica el 13 de junio de 2009 en el Palacio de los Deportes en la AAA fue que al termino de la lucha por la presidencia de la misma, El Zorro apareció con la misma máscara que le fue puesta años atrás luego de haber perdido la cabellera frente a Charly Manson y entregarle al Licenciado Joaquín Roldán su vara de kendo para que este golpera a Konnan, lo cual significo su traición a la Legión Extranjera, ahora la inquietud es ¿Cuál será su destino en AAA? Lucho contra la Yacuza aliado con Dark cuervo y Dark escoria pero El zorro fue rendido por sugi san. Participo en una lucha para sacar al retador oficial al mega campeonato saliendo El zorro en el lugar número 4 pero fue eliminado por Charly Manson.