Een tijdlang was hij als vrijwilliger werkzaam bij Eigenwijks, een organisatie van samenwerkende wijkbewoners in het Amsterdamse stadsdeel Slotervaart. Hij schreef een verslag van een mede door hem georganiseerd "politiek jongerendebat" in februari 2002. Later zou hij een stuk over normen en waarden en de Koran hebben geschreven. Ook had hij samen met vrienden een compleet plan geschreven voor een buurtcentrum waar onder andere scholieren huiswerkbegeleiding zouden kunnen krijgen. Het plan werd door het Ministerie van VROM afgewezen. Doordat hij zich de regels van de alcohol te schenken en aanwezig te zijn bij activiteiten waar zowel mannen als vrouwen aan deelnamen. Deze radicalisering voltrok zich in het najaar van Openbaar Ministerie diverse 'huiskamerbijeenkomsten' georganiseerd van deze Hofstadgroep. In het huis werd door de AIVD afluisterapparatuur geplaatst. Op het lichaam van Van Gogh liet Bouyeri een brief aan Ayaan Hirsi Ali achter waarin zijzelf, de VVD en de politiek in het algemeen werden gewaarschuwd en veelvuldig werd verwezen naar een vermeende joodse invloed op de politiek. De officier van justitie, Hirsi Ali) in haar werkzaamheden ten laste. Hij eiste een levenslange gevangenisstraf en ontneming van het actief en passief kiesrecht. De rechter verklaarde alle ten laste gelegde daden bewezen, behalve een terroristische opzet bij de poging tot moord op agenten en omstanders. Bouyeri werd veroordeeld tot levenslange gevangenisstraf, waarbij de rechtbank in aanmerking nam dat er geen kans werd gezien voor resocialisatie, en dat maximale bescherming van de Nederlandse samenleving van het grootste belang was. Wel behield hij zijn passief en actief kiesrecht, omdat hij daar volgens de rechtbank als anti-democraat toch geen gebruik van zou maken. Geen van beide partijen ging in hoger beroep. Het Openbaar ministerie in Rotterdam heeft bekend gemaakt dat Bouyeri nog wordt vervolgd wegens lidmaatschap van een criminele organisatie, de Hofstadgroep. Bij een eventuele veroordeling zal hij waarschijnlijk geen straf krijgen, omdat hij al levenslang heeft gekregen. Nadat hij eerst in de Vught. Op 2 februari 2006 praat Bouyeri voor een tweede maal, nu als verdachte in het proces rond de Hofstadgroep. In een uren durend warrig betoog verklaart Bouyeri dat de enige manier om de hemel te bereiken de weg van geweld tegen ”de goddelozen” is. Het betoog van Bouyeri is schadelijk voor de leden van de Hofstadgroep, aangezien Bouyeri bevestigt dat de ideologie volledig gebaseerd is op geweld en terreur. Ook voor Bouyeri zelf is het nadelig, aangezien het betoog warrig, inconsistent en intellectueel van een laag niveau is. Het beeld dat Bouyeri over zichzelf afroept is dat van een godsdienstwaanzinnige, en niet van een intelligent en zelfstandig denkend individu. Zijn aanzien binnen de islamitische gemeenschap wordt hiermee ernstig geschaad. In de uitspraak tegen de hofstadgroep op 10 maart 2006 oordeelt de rechtbank dat Bouyeri de leider was van de Hofstadgroep. Omdat hij reeds levenslang veroordeeld is, kan hem geen extra straf worden opgelegd.