Daugelyje religijų meilė taip pat naudojama kaip sąvoka išreikšti tikinčiojo ryšiui su dievybe ar religiniu mokytoju. Meilės sąvoka skirtingų žmonių ir bendruomenių yra suvokiama ir interpretuojama labai skirtingai. Meilė yra viena iš pagrindinių meno temų. gyvenime - pasirengimą aukščiausiai žmogiškų ryšių formai - meilei. Meilė - tai prisirišimo, atsidavimo jausmas. Mes mylime savo tėvus, artimuosius, gimtąjį kraštą, gamtą, gyvūnus, daiktus bei reiškinius. Tačiau meile dažniausiai suprantami ypatingi vyro ir moters santykiai. Vaikino ir merginos, vyro ir moters meilė skiriasi. Jeigu mokykloje berniukas ir mergaitė pradeda draugauti, jeigu toji vaikams, prasideda šeimyninė meilė, kuri taip pat daugeliu bruožų skiriasi nuo ikivedybinės ir santuokinės meilės. Taip visuomenėje pamažu atsirado meilė kaip dvasinis ir biologinis reiškinys. Tačiau ir dabartinėje visuomenėje biologinė meilės dalis, lytinio suartėjimo su asmeniu, jeigu su juo mūsų nesieja jokie dvasiniai interesai. Taigi meilė yra savybė, būdinga tik žmogui. Pagrindinis šios savybės bruožas yra tas, kad greta lytinio potraukio ji pagrįsta davasiniu bendrumu. Meilė tarp visų žmonijos kultūrinių vertybių užima nepaprastai svarbią vietą. Kiekvienam žmogui būtini kontaktai su kitais žmonėmis. Aukščiausia tokių kontaktų forma yra meilė. Todėl žmogus yra ne tik protaujanti, ne tik dirbanti, bet ir mylinti būtybė. Įsimylėjimas ypač būdingas paaugliams ir jaunuoliams. Asmenybės vystymuisi jis gali turėi ir teigiamą, ir neigiamą įtaką. Jeigu įsimylėjimas abipusis, jeigu įsimylimas puikus, tvirtų moralės principų žmogus, tai, be abejo, tik praturtina asmenybę. Tokio įsimylėjimo nereikia bijoti nei vengti. Jis sudaro prielaidą abiem įsimylėjusiems dvasiškai turtėti, keistis dvasinėmis vertybėmis, vienam kitą papildyti. Gana dažnai toks įsimylėjimas perauga į didelį ilgalaikį jausmą - meilę. Blogai, jei įsimylėjimas vienpusis, jei meilės objektas tokiu pat jausmu neatsako. Tuomet įsimylėjimas gali sietis su dvasinėmis kančiomis, turėti neigiamos įtakos nuotaikai, darbingumui. Dar blogiau, kai meilės objektu tampa nedoras, žemos moralės žmogus. Jei, pavyzdžiui, jauna mergina įsimyli, tokį, už save vyresnį, meilės reikaluose patyrusį vyriškį, jis labai dažnai pradeda reikalauti meilės įrodymų. Mergina tampa auka, jos gyvenimas gali būti sugriautas. Šiuolaikinis jaunimas kartais mėgsta viešai demonstruoti savo meilę. Tai pasireiškia glamonėjimusi, bučiavimusi gatvėje bei kitose vietose. Toks jaunuolių elgesys jokios meilės nerodo. Tai paprasčiausias nesusivaldymas, o dar dažniau - noras pademonstruoti savarankiškumą ir subrendimą. Tačiau toks elgesys rodo anaiptol ne savarankiškumą ir subrendimą, o tik blogą auklėjimą ir žemą elgesio kultūrą. Biologiniai sekso modeliai vertina meilę kaip vieną žinduolių varomąją jėgą, panašiai kaip alkį arba troškulį. Neuromoksluose tyrimai parodė, kad tuo metu, kai žmogus jaučia meilę, jo cheminių medžiagų – testosterono, estrogeno, dopamino, norepinefrino, serotonino, oksitocino, vazopresino. Pavyzdžiui, hormonų testosterono ir estrogeno padaugėja aistros fazėse, oksitocinas ir vasopresinas siejamas su tvirtais ir ilgalaikiais santykiais.