Не дивлячись на знатне походження, Сеймури вважали за краще вести непримітне життя, хоча в молодості сер Джон Сеймур, батько Джейн, займався Генріха VIII і музою Джона Скелтона. Ймовірно, майбутня королева народилася і виросла в батьківському маєтку Вулфхолл в графстві Вілтшир. Точна дата народження Джейн невідома, більшість дослідників зійшлися на тому, що вона з'явилася на світ не пізніше 1508 року і була старшою з дочок сера Джона і леді Маргарет. Адже відомо, що на церемонії поховання Джейн в 1537 році її катафалк супроводжували 29 жінок, оскільки, згідно з традиціями того часу, їх кількість відповідала кількості років, які прожила покійна. Таким чином, найбільш точним роком її народження можна вважати 1508. Вперше Джейн Сеймур з'явилася при дворі як Катерини Арагонської в середині кардиналові Уолсі. Після анулювання шлюбу з Катериною і одруження Генріха на Анні Болейн в 1533 році, Джейн і її сестра Елізабет перейшли в штат нової королеви. У вересні відьмою — вона була худа, темноволоса і чорноока, а крім того, зухвала і примхлива, то Джейн була схожа на світлого ангела, втілення спокою і покірності. Дослідники досі вказують різні дати першої зустрічі Джейн і Генріха, але сходяться в тому, що вони були знайомі ще до візиту Генріха у Вулфхолл. Із записів в приходських книгах відомо, що на Різдво 1533 року король вручив декільком фрейлінам дарунки — в числі відмічених була і леді Сеймур. Відразу ж після страти Анни Болейн Таємна рада короля подала йому прохання з рекомендацією знайти собі незабаром нову дружину. Це було звичайною формальністю, оскільки 20 травня, через день після смерті Анни, Генріх і Джейн таємно заручилися, а 30 травня архієпископ Кентерберійський Томас Кранмер повінчав їх в каплиці Уайтхолла. 4 червня Джейн офіційно проголосили королевою Англії, але Генріх не квапився з її коронацією, доки не мав впевненості, що нова дружина не безплідна. Поховали Джейн Сеймур в каплиці Віндзорського замку, в місті Віндзор, графство Беркшир. Пізніше Генріха VIII зізнавався, що Джейн Сеймур була його найулюбленішою дружиною. Перед смертю він заповідав поховати себе поряд із нею.