holandesa, que exerceu sua profissão, na maior parte do tempo, na Inglaterra, onde se tornou o pintor oficial da corte real. Ele chegou em van Dyck e do van Dyck no posto de retratista inglês mais moderno. No entanto, ele se tornaria um cidadão de estado livre somente em 1647, quando foi reconhecido pela Painter-Stainers’ Company ao ser o retratista particular do rei Charles I. Seu talento assegurou que sua carreira não fosse interrompida pela execução de Charle, de forma que Peter Lely passou a servir Oliver Cromwell, Lorde Protetor da Inglaterra, e Richard Cromwell. Ao primeiro pintou retratos sem mascarar defeitos de pele, tática muito usada por nobres da época. Em meados dos anos 1650 o poeta Sir Richard Lovelace escreveu dois poemas sobre Lely – “Peinture” e “See what a clouded majesty...”. Depois da van Dyck havia recebido no reino do antecessor Stuart. Lely adquiriu a naturalidade inglesa em 1662. Lely desempenhou um significante papel ao introducir a “meso-tinta” no Reino Unido, visto que isso possibilitou aumentar a publicidade de seus retratos. A “meso-tinta” na verdade é um processo que utiliza chapas de metal impressas com um molde da figura pretendida embebida em tinta, uma maneira rápida e precisa de reproduzir as pinturas. Assim, Peter Lely encorajou os “meso-tinteiros” holandeses a virem para a Grã-Bretanha para copiar seu trabalho. Essa iniciativa lançou a base da tradição inglesa no uso de “meso-tinta”. Peter Lely foi condecorado como cavaleiro em Somerset. Seu corpo foi enterrado na igrega de St Paul's, no mesmo bairro onde veio a falecer. Sua coleção de pinturas de grandes mestres e um apanhado de desenhos considerado pelos críticos como “fabuloso” foi dividido e vendido após sua morte, arrecadando a imensa quantia de mais de 26 mil libras. Alguns destes itens haviam sido adquiridos por Lely através da coleção do rei Charles I. Seu sucessor no posto de retratista oficial da corte inglesa foi o Sir Godfrey Kneller, também um germânico nascido na Holanda. Apesar de ter extraído e copiado o estilo de desenho de Lely, Kneller acabou refletindo, mais tarde, tendências do continente. Foram estes dois que estabeleceram a fundação básica do estilo do retrato inglês, seguido por outros pintores não tão inovadores por várias décadas posteriores. A pintura “Rubem presenteia Lea com mandrágoras”, concebida em 1640 por Lely foi recentemente identificada como uma das poucas obras de paisagens que sobreviveu dos trabalhos de Lely, neste caso a cena de uma narrativa bíblica. Foi uma das obras responsáveis por alavancar sua carreira na Inglaterra, que culminaria no posto de pintor oficial da Corte de Charles II. A paisagem descreve um episódio do livro bíblico de Gênesis envolvendo Raquel e Lea, as duas principais esposas de Jacó. Ao centro, o jovem Rubem é mostrado trazendo uma raízes de mandrágoras para sua mãe, Lea. Entre eles está Raquel, esposa preferida de Jacó, porém, estéril. As raízes foram solicitadas por acreditar-se que estimulariam a gravidez. Mais tarde Raquel permitiria que Lea passasse uma noite com seu marido.