Der TV-Producer hat die Gesamtleitung bei der Produktion und trägt die Verantwortung für das Produkt. Er fällt alle grundlegenden Entscheidung eigenverantwortlich, allerdings in Absprache mit dem Auftraggeber, dem Produzenten oder dem EP. Innerhalb dieses Rahmens hat der TV-Producer oft einen beachtlichen Handlungsspielraum im Hinblick auf die Entwicklung von Ideen und Themen, die Skripte, die Wahl des Regisseurs, die Auswahl der Darsteller und in der Vorgehensweise und Abwicklung jeder einzelnen Produktion. Sein Arbeitsgebiet liegt dabei sowohl im „kreativen“ und „künstlerischen“ Bereich der Produktion als auch in deren Durchführung und Überwachung. Die Aufgabe des Producers ist es mitunter schon, Ideen für eine Sendung zu liefern. Er muss weiter darauf achten, dass die Sendung mit den Zielen des Senders übereinstimmt und den Zuschauerinteressen gerecht wird. Ferner ist es seine Aufgabe, dafür zu sorgen, dass das Budget für eine Sendung nicht überschritten wird und der Ablaufplan eingehalten wird. Er kümmert sich auch um einen Teil der geschäftlichen Seite, schließt Verträge mit den Darstellern, überwacht die Verwaltung der Gelder, bestellt die benötigte technische Ausstattung und setzt Termine für Proben und Dreharbeiten an. Er koordiniert die bei der Produktion anfallenden Aufgaben und überwacht die Arbeit des Regisseurs, in seltenen Fällen ist er gleichzeitig selbst Regisseur. Bei Talkshows, Nachrichten- und Dokumentarsendungen ist es manchmal auch Aufgabe des Producers, die Themen, Berichte und Ereignisse auszuwählen, die Gegenstand der Sendung sein sollen. Klassisch ist diese Funktion aber Aufgabe des Redaktionsleiters. Die Position des Producers ist bei den meisten Produktionsfirmen und Sendern sehr begehrt, und die Konkurrenz um die Stellen ist groß. Von den Produktionsfirmen besitzen nur die größeren mehrere festangestellte Producer, die – oft nur für einen begrenzten Zeitraum – spezielle Aufgaben übernehmen oder an einer bestimmten Sendung arbeiten. Der Rest greift im Bedarfsfall auf Freie Mitarbeiter zurück. Es werden immer noch neue Producerstellen geschaffen. Allerdings ist die Akzeptanz bei den Sendern, die Producer der Produktionsfirmen kalkulatorisch einzubeziehen – also zu bezahlen – besonders im fiktionalen Bereich nicht sehr groß. Die Berufsaussichten für Producer im Bereich Fernsehen sind aufgrund der hohen Anforderungen, des großen Konkurrenzkampfes und des teilweise unklaren Berufsbildes stark schwankend und von der eigenen Persönlichkeit abhängig.