1박 2일 문서 훼손 다음과 같은 결과가 나왔으니 잘 처리해주시기 바랍니다. 해당 사용자는 대한민국 축구 국가대표팀 문서의 일괄적인 편집을 자꾸 방해하고 있습니다. 축구선수 에우제비오는 모잠비크 사람으로서 포르투갈의 자격으로 1966년 FIFA 월드컵에 출전했습니다. 또한 대한민국의 손기정 역시 일본의 자격으로 올림픽 마라톤 종목에서 금메달을 수상했습니다. 국가간의 문제는 생각하지 않고 그런 점을 감안하여 일괄적인 편집을 하는 것임에도 불구하고 사용자 이강철은 특정종목은 그렇게 하면 안된다는 논리로서 계속 문서를 훼손하고 있습니다. 한 두번이 아니고 상습적으로 반복하기 때문에 해당사용자의 아이디는 위키백과에서 필요없다고 판단되는 바 영구차단을 신청합니다. 특히 한국이 1950년 이전에 공식적으로 일본의 자격이 아니라면 그렇게 따지면 티벳도, 오키나와도, 하와이도, 심지어는 서울도 독립국으로 인정해줘야 할 판입니다. 사용자 이강철은 끊임없이 해당 내용들을 위반하는 바 그러한 사용자의 아이디는 허락하지 않는 편이 위키백과를 위하는 것입니다. 일단 이것부터 참고하시구요. 위키백과에 인신공격이 되나요 안되나요? 위키백과 사용자 토론란에 인신공격을 해도 된다면 해당 사용자 살리실산을 걍 냅두시구요 위키백과 사용자 토론란에 인신공격을 하면 안된다고 생각하신다면 차단해주시기 바랍니다. 토론이라는 곳은 욕설을 하라고 있는 곳도 아니고 인신공격을 하라고 있는 곳도 아니겠죠? 위에 살리실산님이 쓴 내용을 정리해서 다시 올립니다. 위키백과의 기여자들간의 의견이 서로 다를 수도 있음에도 아무런 의견공유조차 시도하지 않고 삭제틀 없이 바로 삭제를 반복적으로 시도하고 있습니다. 적어도 문서를 삭제하려면 왜 삭제하는지 그 이유를 알리고 삭제토론틀을 달아서 여러 사용자분들의 의견을 종합해서 삭제여부를 결정해야 하는데 그런 것이 아예 없습니다. 뭐 좋습니다. 한 두번쯤은 그럴 수 있겠다 싶은데 이 사용자는 벌써 여러 번 반복하고 있습니다. 때문에 해당 사용자의 아이디도 삭제되는 고통을 겪어야 남이 수고스럽게 만든 문서를 우습게 여기지 못할 것입니다. 이 두 사용자의 다중계정이 의심됩니다. 말투가 완벽하게 동일하며 말의 내용 또한 일치합니다. 게다가 이 사용자들은 인신공격을 일삼고 있으며 뉴스를 왜곡하고 있다고 하면서 뭘 왜곡했는지 설명도 없이 그냥 "넌 왜곡한 놈이니까 찌그러져 있어라"이런 식의 태도를 일관합니다. 같은 말을 해도 이렇게까지 극단적으로 공격적일 필요는 없습니다. 오해가 생겼으면 풀어야 할 일인데 진실과 환상은 그런 것은 없고 오직 싸움을 걸어서 이기려고만 하고 있습니다. 토론은 왜 하는 것입니까? 사용자 상호간의 의견을 조율하라고 토론이 있는 것으로 알고 있습니다. 하지만 사용자 진실과 환상은 다른 사람을 매우 불쾌하게 몰고 가고 있습니다. 일단 이런 불량 사용자의 말귀에 말려들어간 저의 책임도 있습니다만 그래도 위키백과 내부에서 시비를 거는 행동은 방관해서는 안되는 것입니다. 사용자 진실과 환상이 아무런 논리도 없고 계속적인 시비를 걸기만 해서 상대하지 않으려고 했는데 이것을 인신공격으로 매도하는 모양새를 더 이상 묵과할 수 없습니다. 61.82.160.44님! 우리 모두의 백과사전 위키백과에 기여해 주셔서 감사합니다. 하지만 FIFA 월드컵 아르헨티나의 저주 문서는 위키백과에 어울리지 않거나 위키백과의 삭제 정책의 삭제 사유에 해당한다고 판단되어 삭제 신청되었습니다. 위키백과를 편집할 때 궁금한 점이 있다면 길라잡이나 사용법을 보시면 도움이 될 것입니다. 궁금한 점이 있다면 얼마든지 다른 사용자에게 질문해 주세요. 증거물입니다. 저는 분명히 이라고 했는데 님께서는 되려 하셨네요, 한 사람의 의견을 인정하지 않고 되려 '가람'님과 저와의 다중계정을 의심하고만 있습니다. ↓'뉴스의 내용'과 'IP 사용자의 편집'은 전혀 다르다는 의견을 수차례 개진했는데도 불구, 이렇게 썼습니다. 무릇 제 3자가 다른 두 사용자간의 분쟁이 발생하였을 경우 양쪽의 의견을 모두 들어보고 판단해야 함에도 불구하고 해당 사용자는 오직 진실과 환상 한 사람만의 의견만으로 저를 차단하려 시도하고 있습니다. 이건 분명히 잘하는 행동이 아니라고 봅니다. 양쪽의 의견을 모두 들어본 이후에 판단해야 할 내용을 한쪽의 의견만 듣고 판단하는 우를 범하고 있습니다. 해당 사용자에게 차단을 신청하여 위키백과에서 상대방의 의견을 들어줘야 하는 점이 얼마나 중요한지를 깨닫고 함부로 인신공격을 하지 못하게 막아야 합니다. 이유는 해당사용자가 다른 사람이 인신공격하는 것을 그 사용자와 힘을 합쳐 같이 인신공격을 하는 것과 여러 사람의 의견을 골고루 들어봐야 함에도 불구하고 해당 사용자는 오직 진실과 환상의 의겸남을 듣고 저를 차단하기 때문입니다. 퇴프님, Jjw님, RedMosQ님, Klutzy님, Park4223님 등 여러 사람들의 지적과 수차례 차단 요청에도 반성은 커녕 만 3년이 지나도록 개선이 되지 않았으며 지금도 차단 요청의 본질을 "편집분쟁에서의 상황 판단"만을 요구하고 계십니다... 저는 순수한 "Youn8691님의 행동"에 대해 지적하고 있는거예요. 곡해하지 마세요-_- 너무 막말하신게 많아서 찾는데 시간이 너무 오래 걸렸네요... 오래전 Klutzy님의 마지막 경고에도 지금껏 개선되지 않은 지금의 Youn8691님, 해명해 주시기 바랍니다. 여운형 친일의혹설에서 한국외국어대 정진석 교수에 대해 '동아일보 계열'이라는 표현이 중립적이지 않다는 의견을 제시하면서 이 표현을 기술한 sienic님과 논쟁이 벌어졌고 정진석 교수가 신동아 1월호에서 여운형의 친일행적을 제기한 기고글에 '정신나간 소리'라고 한 데 대해서도 적절치 못하다고 지적하면서 논쟁이 내 사용자 토론으로 옮겨졌습니다.