El 1943, Wolf es separa de Magda Schneider per anar amb l'actriu Trude Marlen. Un any més tard, es concedeix el divorci. Romy, bouleversée, s'attache davantage à sa mère qu'elle admire profondément et à son frère. Romy, se centra més en la seva mare, a la que admira profundament, i el seu germà. Va entrar a l'escola primària a Berchtesgaden el 1944. El 1945, entra al pensionat de Colònia. Més tard, amb Somnis de circ, va començar a guanyar popularitat entre el públic juvenil. Al director Ernst Marischka no li va passar per alt el ganxo de Romy i, captivat per l'elegància dels seus moviments, va pensar que s'ajustava perfectament per encarnar a Victòria d'Anglaterra a La joventut d'una reina. Des que va treballar amb Romy, Elisabet de Baviera. Mai va ser indiferent al gran encant de l'emperadriu, que és una de les figures més fascinants de finals del segle XIX, però també la que els austríacs recorden amb més nostàlgia. Marischka ja havia intentat popularitzar duquessa Ludovica, mare de l'emperadriu, estava disposada a seguir al director. Francesc Josep. En la seva presentació, Sissí provoca el deliri a Àustria i Alemanya, els ingressos superen els d'Allò que el vent s'endugué. A la resta d'Europa, els ingressos dels cinemes superen molts dels registres anteriors. Romy Schneider es va convertir en un rostre molt popular ja que va aparèixer en revistes infantils, cromos, llibres i fins i tot va servir de model a alguna col·lecció de nines. El 1953, Magda havia decidit donar suport a la incipient carrera de la seva filla, que imposarà sovint els directors amb els que treballaria la seva filla. D'aquesta manera no va voler signar el contracte que Kirk Douglas li va oferir el 1957. La jove actriu es rebel·là i a partir d'aquell moment decideix triar els seus propis papers. El 1956, va sortir breument amb Toni Sailer, el triple campió del món d'esquí alpí. Entre 1956 i 1957, mantingué una relació amb l'actor Horst Buchholz. Mentrestant, l'actriu va tenir temps de protagonitzar altrescintes igualment de tall romàntic, però per al públic Romy era Sissí, i no semblava acceptar-la fàcilment en cap altre paper. Va ser per això que donava la sensació que ella no havia de superar la celebritat que havia assolit amb aquest personatge. Encara que Romy va demostrar que tenia intel·ligència i talent com per fer interpretacions molt més interessants. Romy va refinar els seus trets i utilitzar la seva pròpia maduresa per explotar un altre tipus de bellesa, més enigmàtica i atractiva. El 5 de juliol de 1981, David va passar el diumenge amb els seus avis paterns a St Germain-en-Laye. A la tarda, en tornar a casa, la porta de dos metres d'alt estava tancada. David pujà per la paret per escalar, com era el seu costum, però va perdre l'equilibri, va caure i es va clavar les puntes de metall a la panxa. Va morir a la mateixa nit a l'hospital, tenia catorze anys. El 2008, l'Acadèmia de Césars li va atorgar un premi de la memòria en ocasió del seu 70è aniversari. Alain Delon, que va venir a buscar el guardó a l'escenari, va demanar al mateix temps una gran ovació en el seu honor.