Il est faux que la discussion soit possible. Cela a été décrété arbitrairement par le seul Kelson. Il existe une page au sujet de cette article dans les "conflit d'édition", conflit non résolu. Kelson refuse, à la page "conflit d'édition" portant sur cet article et dans la page de discussion de cet article, de répondre aux questions que je lui ai posées. S'il y a impossibilité de discussion, ceci est du au fait que Kelson refuse tout point de vue qui n'est pas le sien. Arguments Je signale, à titre purement informatif, être arrivé sur l'article après que flo ai invité à le faire sur le bistro. Je signale, à titre purement informatif, être arrivé sur l'article après que flo ai invité à le faire sur le bistro. Considérant que fl0 n'a pas respecté les règles de neutralité de point de vue et a fait usage de façon systématique de réversions en ce qui concerne l'article Les femmes et les salons littéraires, afin d'imposer son point de vue mais considérant que le dialogue engagé montre la bonne volonté de flo, le comité d'arbitrage lui conseille de na pas intervenir sur cette page pendant une durée de trois semaines après son déblocage. Il lui est cependant possible d'exprimer éventuellement son point de vue sur la page de discussion. Kelson Par soucis d'apaisement, nous conseillons à Kelson de ne pas intervenir sur l'article pendant la même période et d'éventuellement utiliser la page de discussion pour exprimer son point de vue. Je crois que je comprends bien le sujet du conflit, mais je ne comprends pas trop ce que les protagonistes attendent. Résultat, un conflit d'éditeurs qui me semble être porté par l'idéologie et donc sans fin. Si après trois propositions, nous ne mous sommes pas mis d'accord, la quatrième proposition sera prise à la majorité simple. fl0 Considérant que fl0 n'a pas respecté les règles de neutralité de point de vue et a fait usage de façon systématique de réversions en ce qui concerne l'article Les femmes et les salons littéraires, afin d'imposer son point de vue, le comité d'arbitrage lui demande de ne pas intervenir sur cette page pendant six semaines après son déblocage. Elle peut cependant avoir accès à la page de discussion pour faire valoir son opinion. Kelson Par soucis d'apaisement, nous conseillons à Kelson de ne pas intervenir sur l'article pendant la même période. Par conséquent, nous demandons le déblocage de l'article Les femmes et les salons littéraires. fl0 Considérant que fl0 n'a pas respecté les règles de neutralité de point de vue et a fait usage de façon systématique de réversions en ce qui concerne l'article Les femmes et les salons littéraires, afin d'imposer son point de vue mais considérant que le dialogue engagé montre la bonne volonté de flo, le comité d'arbitrage lui conseille de na pas intervenir sur cette page pendant une durée de trois semaines après son déblocage. Il lui est cependant possible d'exprimer éventuellement son point de vue sur la page de discussion. Kelson Par soucis d'apaisement, nous conseillons à Kelson de ne pas intervenir sur l'article pendant la même période et d'éventuellement utiliser la page de discussion pour exprimer son point de vue. Par conséquent, nous demandons le déblocage de l'article Les femmes et les salons littéraires. Floreal-Kelson