Panoptikon Idejo o panoptikonu je l. 1791 razvil Jeremy Bentham, ki jo je nato opisal v pismih prijatelju. V teh pismih je razložil svoj koncept krožne zgradbe, ki bi omogočala popoln nadzor nad stanujočimi oz. delujočimi v tisti stavbi. V njenem središču naj bi se nahajal Nadzornik, ki naj bi lahko iz svoje sobe videl prav vse, kar se dogaja na obodu zgradbe, kjer bi bile celice z zaporniki, šolarji, ipd. Bentham je namreč to obliko predlagal kot načelo gradnje za bolnišnice, zapore, šole, psihiatrične bolnišnice, manufakture, ipd. Tako bi lahko nad zaporniki, šolarji, itd. nadzornik imel konstanten nadzor, lahko bi jih slišal in videl, obratno pa ne bi bilo možno. To je pomembno, saj naj bi bila po Benthamovem mnenju dovolj že ideja popolnega nadzora, da se ljudje pokorijo oblasti. Kljub temu pa bi se moral nadzor čim pogosteje izvajati, saj bi v nasprotnem primeru bivajoči pozabili, da so pod nadzorom. Že najmanjši prestopek bi se moral strogo kaznovati, saj bi le tako lahko idejo opazovanosti tudi ustalili. Ker zaporniki že s preteklosti pokažejo nagnjenost h kaznivim dejanjem, je popoln nadzor pri njih še toliko bolj pomemben. Iz stolpa bi lahko Nadzornik opazoval in poslušal zapornike in jim tako dajal občutek nelagodja. Pri manufakturah je pri zasnovi zgradbe dovoljeno malo več svobode, saj naj bi bila sama  zasnova odvisna od vrste manufakture. Debelina sten bi tako bila odvisna od tega, ali so zunanje motnje kot pogovor oz. konzultacija zaželjene ali ne. Ker naj bi bili po Benthonovemu mnenju duševno moteni nagnjeni k škodovanju sebi in drugim, bi morale v tem primeru stene biti debelejše in pblečene v mehak material. Bentham v pismih piše, da naj bi bila obika zgradbe še posebej primerna za bolnišnice. Zdravniki bi v taki zgradbi lažje opazovali bolnike in jim hitreje pomagali, saj bi bil problem hitreje opažen.Lahko bi bili prepričani, da je zdravilo, ki so ga predpisali, bilo zaužito ob pravem času in na pravi način, ter da bolnik po operaciji sledi zdravnikovim navodilom. Stene bi lahko nadomeščale zavese, akr bi omogočalo bolnikom stik med seboj, ko bi si to želeli. Ker pa bi lahko prijatelji bolnikov opazovali zdravljenje svojih bližnjih po želji, bi se s tem tudi znebili negativnih predsodkov, ki jih ima javnost do bolnišnic. Uporabnost take zgradbe v šolske namene naj bi bila še posebej dobra, saj bi pod isto streho lahko živeli tako fantje kot tudi dekleta, saj bi stalen nadzor poskrbel, da bi se obnašali primerno. Tako bi med razdelki zadostovala že zelo tanka stena. Stalna prisotnost ravnateljabi omogočila, da za učence ne bi bil več grozljiva nedostopna oseba, brez da bi uničil svojo svtoriteto. Ker se med seboj ne bi mogli videti in pogovarjati, tudi ne bi bilo iger in drugih motenj, ki bi jih odvrnile od učenja, poleg tega pa bi lahko učenje prilagodili posameznikom. Na tak način bi tudi vsi imeli isto možnost doseganja iste stopnje razvoja. Starši bi imeli prost vstop v stolp in bi lahko pazovali, kako se njihovi otroci razvijajo in učijo, brez da bi motili pouk in spodkopavali avtoriteto. Po principu panoptikona sta danes zgrajena dva zapora. Eden je zapor Arnham na Nizozemskem, drugi pa Presidio Modelo na Kubi Pisma Jeremyja Benthama