Στο επεισόδιο "And the Winner Is..." αποκαλύπτεται πως ο Κρις έχει μεγαλύτερο πέος απο τον πατέρα του. Όταν το σπίτι των Γκρίφιν αποσχίστηκε απο της Στιούη έλεγχε το μυαλό του Κρις, μέχρι που ένας φούρνος μικροκυμάτων βραχυκύκλωσε την συσκευή κάνοντας τον Κρις να κυνηγάει τον Στιούη με σκοπό να τον σκοτώσει. Στο επεισόδιο "Brian the Bachelor", ο Κρις έβγαλε ένα σπυράκι που ονόμασε Ντάγκ, το οποίο μπορούσε να μιλήσει και να κρατήσει όπλο. Το σπυράκι τον ανάγκαζε να πράττει εγκληματικές ενέργειες. Στο επεισόδιο "Jungle Love" παντρεύεται μια Νότιο Αμερικανή αφού κατατάσσεται σε ειρηνευτική ομάδα. Σε ένα επεισόδιο αποκαλύπτεται πως ο Κρις είναι αποτέλεσμα ενός ελαττωματικού προφυλακτικού, αλλά οι γονείς του δεν φαίνεται να μετανοιώνουν αφού η μήνυση ενάντια στην εταιρία προφυλακτικών τους επέφερε το σπίτι. Όποτε ο Πήτερ και η Λόις έχουν μια διαφωνία, ο Κρις επευφημεί τον πατέρα του. Όταν οι γονείς του βάζουν υποψηφιότητα για την προεδρία της σχολικής επιτροπής ο Κρις επευφημούσε τον πατέρα του βλέποντας τηλεόραση και όταν η Μεγκ του επισήμανε ότι ο Πήτερ δεν τον ακούει αυτός επευφημούσε δυνατότερα. Το ταλέντο του Κρις στην ζωγραφική ανακαλύφθηκε όταν ο Κρις ζωγράφισε ένα πίνακα για τα γενέθλια του πατέρα του, οποίος με την σειρά του τον χρησιμοποίησε για να καλύψει το σπασμένο τζάμι του αυτοκινήτου του. Όταν ο Αντόνιο Μοννάτι, ένας νεοϋορκέζος ιδιοκτήτης γκαλερί, είδε τον πίνακα πήρε τον Κρις στη Νέα Υόρκη, του αλλάζει τρόπο ντυσίματος και τον ονομάζει Κριστομπέλ. Ο Αντόνιο λέει στον Κρις να μείνει μακρυά απο τον πατέρα του. Η αποκάλυψη του πίνακα του Κρίς, ο οποίος ήταν πορτραίτο του πατέρα του, έβαλε τέλος στην καριέρα του Κρις και η οικογένεια επέστρεψε στο Κουάχογκ. Ο Κρις θεωρείται ετεροφυλόφιλος και σε αρκετά επεισόδια έλκεται απο κορίτσια. Στο επεισόδιο "You May Now Kiss the...Uh...Guy Who Receives" ο Κρις ερωτεύεται μια νεαρή ρεπουμπλικανή μαθήτρια, την Αλίσα. Ο Κρις γίνεται ρεπουμπλικανός, όχι για τις πολιτικές του ιδεολογίες, αλλά γιατί η Αλίσα τον αφήνει να αγγίξει το στήθος της. Στο επεισόδιο "A Picture Is Worth a 1,000 Bucks", φλερτάρει με την Κέιτ Μός, αλλά δεν υπάρχει καμία επαφή μεταξύ τους. Family Guy