Zaman Klasik bagi tamadun Mesoamerika merupakan kemuncak Tamadun Maya, dan dibayangkan oleh tapak-tapak tidak terkira banyaknya di seluruh Guatemala, walaupun tumpuan yang terbesar ialah di Petén. Zaman ini dicirikan oleh pembangunan kota yang bersungguh-sungguh, perkembangan negara-negara kota yang merdeka, serta hubungan dengan kebudayaan-kebudayaan Mesoamerika yang lain. Zaman ini berlangsung sehingga sekitar 900 Masihi ketika, tanpa sebarang alasan yang dapat difahami oleh para ahli arkeologi, tamadun Maya merosot dan meninggalkan banyak daripada kota-kotanya di tanah pamah tengah. Zaman Pasca Klasik dibayangkan oleh kemaharajaan-kemaharajaan wilayah seperti Itzá dan Ko'woj di kawasan-kawasan tasik di Petén, Mam, Ki'ch'es, Kack'chiquel, Tz'utuh'il, Pokom'chí, Kek'chi, serta Chortí di Tanah Tinggi. Kota-kota ini memeliharakan banyak aspek kebudayaan Maya tetapi tidak pernah berupaya untuk mencapai saiz dan kuasa yang setanding dengan kota-kota klasik. penaklukan Mexico memberikan kebenaran kepada Kapten Pedro de Alvarado untuk menaklukkan tanah ini. Alvarado pada mula-mulanya bersekutu dengan negara Cakchiquel untuk bertempur melawan negara Quiché, pesaing tradisionalnya.  Alvarado kemudian mengkhianati Cakchiquel, dan membawa seluruh kawasan itu di bawah penguasaan Sepanyol. Semasa zaman penjajahan, Guatemala merupakan sebuah kawasan perak) berbanding dengan Mexico dan tebu, koko, pewarna añil biru, pewarna merah daripada serangga kokineal, serta kayu-kayu berharga yang digunakan untuk kerja seni gereja dan istana di Sepanyol. presidennya merupakan kedua-dua Kongres Republik. Badan kehakiman adalah bebas daripada badan eksekutif dan perundangan. Guatemala amat terpusat. Pengangkutan, komunikasi, perniagaan, politik, serta kebanyakan kegiatan bandar yang relevan berlaku di Bandaraya Guatemala, bandar raya yang terbesar di Amerika Tengah. Untuk rencana lanjutan, lihat Geografi Guatemala Untuk rencana lanjutan, lihat Ekonomi Guatemala Untuk rencana lanjutan, lihat Demografi Guatemala Untuk rencana lanjutan, lihat Budaya Guatemala Guatemala's location on the Caribbean Sea and Pacific Ocean makes it a target for hurricanes, including Hurricane Mitch in 1998 and Hurricane Stan in October of 2005, which killed more than 1,500 people. The damage was not wind related, but rather due to significant flooding. Guatemala is the largest and most populous country in Central America. The agricultural sector accounts for about one-fourth of GDP, two-fifths of exports, and half of the labor force. Coffee, sugar, textiles, fresh vegetables, and bananas are the country's main exports. Also economically important are remittances from Guatemalans working abroad. The rate of inflation was 5.7% in 2006. The Civil War removed a major obstacle to foreign investment. The predominant religion is Mayan religions are practiced by an estimated 33% and 1% of the population, respectively. It is common for traditional Mayan practices to be incorporated into Christian ceremonies and worship, a phenomenon known as syncretism. Evangelicals and Pentecostals. The practice of traditional Mayan religion is increasing as a result of the cultural protections established under the peace accords. The government has instituted a policy of providing altars at every Mayan ruin found in the country so that traditional ceremonies may be performed there.