Ningún foro se salvó de los comentarios caóticos acerca de este video clip y sobre las imágenes de Brian Molko en ropa interior. Meds muestra en sus imágenes a Brian en un estado muy narcotico, confundido, viendo el mundo con distorsión y desenfoque. El clip fue grabado durante las presentaciones de la banda en Colmar Wine Festival y fue dirigido por David Mould. Este es el video que acompaña el primer single de 'Meds' publicado para todo el mundo, excepto para el Reino Unido. Dirigido por Philipe André, en esta muestra se invierten los papeles de lo que algunos podrían ver como un padre y un hijo, o también interpretarlo como que ambos fueran una misma persona. De cualquiera de las dos formas, retrata una dolorosa despedida a una persona que ha pasado a convertirse en un ser inerte o la muerte y despedida a la inocencia. Vídeo del single lanzado para acompañar la promoción del Singles Collection "Once More With Feeling". Envuelto en tonos sepia y amósfera victoriana, se muestran bailarinas y personas realizando diferentes actividades artísticas como en un ambiente de circo o show, en lo que se podría resumir como un melancólico reflejo de nuestras vidas. El single de ESR fue lanzado con dos videos, uno animado con muñecos de plastilina y otro en vivo con imágenes del DVD Soulmates Never Die. La versión animada no fue muy bien acogida por algunos fans, pero lo que la hace realmente interesante es que fue producido por un fan de Placebo. A la banda le agradó el resultado final y decidieron lanzarlo como el video oficial. En este video se muestra una chica con su rostro 'censurado'. "This Picture" es uno de los temas y vídeos más reconocidos de la banda, como Special needs, bitter end, el cover j&m, entre otros. La chica que aparece al final del video es la actriz italiana Asia Argento. En el clip de the bitter end aparece la banda tocando en una de las antenas de comunicaciones más grande de toda Europa. Black-Eyed contiene partes de una película alemana llamada 'Engel & Joe',esta canción formaba parte de la banda sonora de dicha película. Special K es uno de los videos más 'futuristicos' si así se puede llamar. En este clip aparece la banda en una especie de laboratorio del futuro. Molko miniatura entra al cuerpo de Steve luchando con globulos rojos, etc. Dirigido por Howard Greenhalgh un director que ha hecho muchos de los videos de Placebo. En este video se le ve escapar a una mujer del mundo que se destruye como si fuera una máquina rompe papeles. En este video Placebo se encuentra en un Hotel. Molko protagoniza una historia un tanto enredada entre un chico y una chica. Este video fue dirigido por Barbara McDonargh. Brian Molko y compañía se encuentran en una serie de acuario gigante lleno de Tiburones. Al final del Clip Brian, Steve y Stef son lanzados por unos hombre al acuario como supuesto alimento, cosa que no sucedió a causa de la censura, como ellos argumentaron alguna vez en los comentarios de ese video en el DVD Once More With Feeling. En este clip Steve Hewitt y Stefan Olsdal son arrestados por la policía y en busca de Brian Molko quien está apunto de lanzarse por el último piso de un Hotel. Brian se lanza y comienza a caminar por el edificio rumbo abajo. Es un vídeo que intenta relatar una especie de suicidio invertido, algo que llamo mucho la atención a la critica europea. El segundo vídeo musical dirigido por Howard Greenhalgh. Es un tema en el cual se puede recordar cuando Placebo tocaba un sonido como más crudo y rudo. En este clip se ven personas con un estilo un tanto extraño, se aprecia mucho efecto de video en los rostros. Este video fue dirigido por Trevo Robinson. En este clip aparecen muchos jóvenes entrando a una especie de cubo rojo, en el que intentan salir demostrando todas sus angustias juveniles. En este video se ve a Brian Molko con su pelo largo. En el clip aparece la banda tocando y cantando abajo de un río. Es el segundo video de la banda.