Cabimas è una città del venezuela che si trova nello stato municipio con lo stesso nome. È la seconda maggiore città dello stato e si piazza tra le venti maggiori città del Venezuela. L'effetto serra rende i giorni nuvolosi più caldi rispetto a quelli soleggiati, dal momento che la coltre di CO2 non lascia sfuggire il calore nella troposfera. Es principalmente llano, con algunas notables depresiones que eran el sitio de antiguas lagunas.  Estas lagunas fueron drenadas para dar paso a urbanizaciones como Guavina, las 40's y la "Bajaíta del Tuerto Teófilo". Un sector de Guavina todavía conserva el antiguo nombre de "El Ciénego". El suelo de la ciudad esta formado por depósitos aluvionales y muy pocas rocas, lo cual hace que las carreteras se erosionen y cedan fácilmente durante la temporada de lluvias, produciendo los baches o "huecos". Cabimas no posee infraestructura para el manejo y procesamiento del gas natural, por lo que el gas que producen sus pozos se ha desperdiciado durante décadas, siendo incinerado con equipos de venteo. Actualmente existe el proyecto de construir un complejo criogénico. El comercio es otra actividad de Cabimas, con grandes almacenes fundados y manejados por inmigrantes de la Europa mediterránea, Oriente Medio y Colombia. Existe actividad pesquera, pero la misma se ha visto perjudicada por los crecimientos de la planta Lemna SP en el Lago de Maracaibo, la contaminación del Lago y la inseguridad. El Municipio Cabimas también se caracteriza por tener una gran cantidad de establecimientos para la de venta de repuestos para automóviles. SECTOR SALUD Publicos Con mas de 50 años de servico existe el Hospital General de Cabimas, nombrado para honrar al Dr. Adolfo D'Empaire, ubicado en las orillas del lago, en la av. andres bello de ambrosio. Este hospital atiende a la costa oriental del lago, parte de falcon, parte de lara y parte de trujillo. Privados En el año 1956, un par de visionarios, Dr. Dario Suarez O. y Dr. Otto Montero G., fundan lo que hasta hoy dia es el Centro Medico de Cabimas S.A. hospital privado mas grande del occidente del pais con mas de 180 camas de hospitalizacion, y todo los servicios auxiliares de diagnostico. El puerto de La Salina, con su isla artificial, es uno de los principales puertos de embarque para tanqueros petroleros en el lago de Maracaibo, y desde allí parte el petróleo crudo para ser vendido en Estados Unidos, Europa y Asia. Existen además pequeños muelles privados de contratistas petroleras, como el muelle de Halliburton en la Urbanización Las Palmas. El puerto pesquero está el Boulevard Costanero, y es utilizado por embarcaciones artesanales. Ubicados en la Av. Andrés Bello, Sector Punta Icotea, con grandes áreas y cómodas instalaciones. Liceo Hermágoras Chávez Ubicado actualmente en la calle 14 Urb las 40's, fundado en 1956 en la sede actual de la Escuela Básica Manuel Méndez en la Av Andrés Bello frente a la E.T.I. En la misma sede actual funciona el liceo Nocturno Alejandro Fuenmayor. El liceo Chávez forma bachilleres en las áreas de ciencias, humanidades, secretariado y contabilidad, muchos de los cuales luego continúan sus estudios en las universidades de la ciudad. -->