Inti merupakan komponen pusat untuk kebanyakan sistem pengoperasian yang mengatur penggunaan ingatan/memori, peranti masukan dan keluaran, proses-proses, penggunaan fail pada sistem fail dan lain-lain dalam sains komputer, . Kernel juga menyediakan sekumpulan layanan yang digunakan untuk mengakses kernel yang disebut system call. System call ini digunakan untuk mengimplementasikan berbagai-bagai layanan yang diberikan oleh sistem pengoperasian. Program sistem dan semua program-program lainnya yang dijalankan di atas inti disebut mod pengguna. Tugas utama sebuah inti ialah membenarkan aplikasi yang lain untuk berjalan dan menyokong mereka dengan ciri-ciri tambahan, seperti pengabstrakan perkakasan, untuk menjalan proses, inti mesti memuat turun failnya kepada ingatan, menyediakan tindanan untuk program dan pergi ke lokasi yang diberikan di dalam program, lalu memulakan perlakuan sesebuah program, cara ini dipanggil penjadualan.  Dalam sistem penugasan berbilang pra-hampa, inti secara asasnya akan memberikan setiap program sedikit masa dan menukarkan dari proses ke proses dengan cepat dengan itu ia akan muncul kepada pengguna jika proses-proses ini dilakukan secara serentak. Inti mesti juga menyediakan proses ini untuk berkomunikasi, ini dikenali sebagai komunikasi antara-proses. Program dan urutan boleh dijalankan di atas pemproses berlainan sekiranya sistem pengendalian menyokong pemprosesan berbilang. Dalam arahan untuk melakukan sesuatu tugas, inti perlu untuk mengakses perbagai peranti yang bersambungan di dalam komputer, sebagai contoh, dalam arahan untuk memaparkan pengguna apa-apa sahaja, pemacu monitor perlu untuk muncul, peranti ini boleh dikawal melalui pemacu, di mana ia mesti dibuat oleh pembangun dan/atau disediakan oleh pengilang sesuatu peranti tersebut. Dalam arahan untuk menyediakan kerja yang berguna, program userland mesti mempunyai akses kepada semua perkhidmatan yang disediakan oleh inti. Ini dilaksanakan secara berbeza-beza oleh inti yang berlainan, tetapi mesti disediakan oleh C library, dimana ia menukarkan kelemahan kesemua system panggilan, sama ada diberikan atau melalui memori yang dikongsi. Cangkerang adalah perisian atau gunaan yang menjadi alat untuk perhubungan antara pangguna untuk berhubung dengan sistem operasi, kerangka akan membaca apa sahaja yang dimasukkan oleh pengguna dan memahaminya sebagai arahan untuk menjalankan perisian lain, memanipulasi fail, dan memberikan output. Kerangka juga turut dikenali sebagai antaramuka baris perintah. Terdapat pelbagai cangkerang untuk Unix/Linux. Cangkerang Korn atau cangkerang POSIX adalah cangkerang umum di kebanyakkan jenis unix atau linux. Kedudukkan inti pada sistem komputer adalah pada root directory yang mengandungi kedua-dua boot program dan fail yang mengandungi inti untuk sistem. Inti biasanya menpunyai pelbagai nama, berbeza dari pengilang mesin antara satu sama lain, tetapi kebiasannya ia mempunyai perkataan nix supaya pengguna dapat mencarinya dengan wildcard characters. Dengan tugasan yang telah diberikan pelajar dapat mengetahui apa itu inti, pelajar juga dapat menyatakan maksud inti, palajar juga dapat menyenaraikan fungsi-fungsi inti seta menghuraika fungsi-fungsi inti yang ada. Pelajar juga dapat menyatakan kedudukan inti dalam sistem komputer dan dapat menyatakan gambaraja model unix atau linux yang boleh memberikan gambaran bahagian dan cara inti berfungsi dalam sistem tersebut.