Blackjack, nebo také black jack je jedna z nejoblíbenějších karetních her provozovaných v kasinu. Oblíbenost této hry je dána především tím, že není, jako většina hazardních her, založena pouze na náhodě ale umožňuje pomocí různých strategií zvýšit žolíkovými kartami. Každý hráč na začátku hry obdrží dvě karty a pak mu karty. Hráč se po každé rozhoduje, zda bude chtít další nebo ne. Základní princip hry je, že hráč chce mít hodnotu karet blíže 21 než má krupiér a nepřekročit 21. Ten kdo má po ukončení hry v ruce nejvyšší součet vyhrává. Součet ovšem nesmí překročit 21. Hráč, který má v ruce součet karet větší než 21 je tzv. „trop“ neboli „přes“. Základním cílem je mít více bodů než krupiér. Pokud je hráč „trop“ vždy prohrává a to i tehdy, pokud je „trop“ i krupiér, což znamená, že blackjack upřednostňuje krupiéra. Pokud mají hráč i krupiér stejný počet bodů, končí hra nerozhodně a nikdo nevyhrává. Každý hráč hraje samostatně proti krupiérovi, což znamená, že je možné, aby v průběhu jedné hry krupiér s některými hráči vyhrál, s některými prohrál a s jinými remizoval. Po tomoto rozdání karet se začne krupiér ve stejném směru postupně ptát hráčů, co chtějí se svými kartami provést a zároveň jim nahlásí součet jejich karet. Hráč může chtít další kartu, zůstat stát, hrát split nebo double. Krupiér podle pokynů hráče provádí všechny kroky až do doby, dokud hráč nezůstane stát nebo není "trop". Jakmile je hráč "trop", krupiér okamžitě sebere vsazenou sázku. Po dokončení hry všech hráčů si krupiér rozdá karty sobě a podle výsledku vyplatí sázky nebo sebere prohrávající vklady. Pokud se rozdělují esa, krupiér na každé eso vydá pouze jednu další kartu a hra končí. Pokud hráč dostane na rozdělené eso desítku, nepočítá se výsledek jako black jack, ale pouze jako 21. Pokud hráč přijme nabídku even money, má to stejný efekt, jakoby si koupil pojištění proti black jacku krupiéra. Pokud hráč nepočítá karty a nezná skutečný poměr desítek ve hře je tato nabídka nevýhodná. Pamatovat si tažené karty by bylo velmi obtížné. Proto se používají různé početní metody, které umožňují sledovat stav odehraných karet. Hráč provádí pouze jednoduché početní výkony společně s tím, jak krupiér ve hře ukazuje jednotlivé karty. Ten kdo počítá karty musí počítat veškeré karty, které jsou v průběhu hry taženy. Nejen karty své, ale karty všech spoluhráčů i karty krupiéra. V závislostech na odchylkách v pravidlech eliminuje počítání karet výhodu kasina téměř na nulu, u hry s více balíčky na méně než jedno procento. Počítání karet je legální hráčská metoda a není ji možné pokládat za pokus švindlovat. Přesto se kasina proti této metodě brání. Počítání karet bývá často důvodem k tomu, že je hráč z kasina vypovězen. Krupiér takovému hráči jednoduše odmítne rozdat karty. Proto každý hráč, který používá tuto metodu, musí dbát velké opatrnosti, aby se u stolu neprozradil. Použití elektronických a jiných zařízení pro počítání je obvykle nelegální. Krupiér obvykle pozorně sleduje hráče u stolu a pomocí lehké nezávazné společenské konverzace zjišťuje, zda hráči nevěnují všechnu pozornost pouze taženým kartám.