Wie wahrscheinlich ist es, dass ein Passant bei seinem morgendlichen Spaziergang das Aufsteigen eines Luftballons beobachtet und am Abend über dessen gelbe Gummifetzen tritt, wenn er nach Hause geht? Wie wahrscheinlich ist es, dass ein Kartenspiel nach dem Mischen nach Farben und Werten geordnet ist? Wie wahrscheinlich endlich, dass ein auf eine Schreibmaschine einschlagender Affe alle Bücher der Menschheit hervorbringt? Dies sind Fragen, die der Schriftsteller Daniel Kehlmann in “Mahlers Zeit” stellt und deren Beantwortung gleichzeitig Handlungsmotor als auch Joker des Autors im Spiel mit seinen Figuren und nicht zuletzt seinen Lesern ist. Ein Joker, den Kehlmann bis zum Schluss in der sicheren Hinterhand behält. Eines Nachts geht in einer beliebigen Straße in einer beliebigen Stadt durch das Zerbrechen eines Laternenkopfes ein Licht aus und dem Helden des Romans, wohnhaft in eben jener Straße, ein Licht auf. Im Halbschlaf hat er die letztlich unfassbar einfache Lösung einer Aufgabe gefunden, über die er sich schon seit langem den Kopf zerbrochen hat. Keine alltäglichen Aufgabe freilich, handelt es sich doch um nichts geringeres als die Auflösung des Problems der Weltordnung durch Widerlegung des zweiten Satzes der Thermodynamik. Aber David Mahler, so der Name jenes Helden, ist auch kein alltäglicher Charakter. Als ebenso überbegabt- wie übergewichtiges Rechengenie reiht sich dieser Doktor der Physik in die Schar der Sonderlinge ein, die Kehlmanns Romane bevölkern, von Handlungsträgern, die ein ums andere Mal in zerwühlten Betten und mit dem Gefühl aufwachen, die Wirklichkeit, in der sie wohnen, um einen Schritt verfehlt zu haben, Menschen, über die Momente nie erlebter Stille kommen und die am Meer den Geruch von Tang atmen. Gekonnt zeichnet Kehlmann auch in diesem Roman mit wenigen Strichen nicht nur die Haupt- sondern auch alle Nebenfiguren seiner Geschichte, vom kartoffelgesichtigen Universitätsprofessor Grauwald, über Mahlers Bekannte Katja, die zu viel raucht und sich ihre Nägel hellrot lackiert, um die vom Kauen hässlichen Ränder zu verbergen, bis hin zu dem so verzweifelt gesuchten Nobelpreisträger Valentinov, mit seiner spitzen Nase, dem kurzgeschnittenen Bart und den hinter runden Brillengläsern verborgenen farblosen Augen. Auf diese Weise erschafft Kehlmann eine ganze, intakte, pulsierende Welt von Figuren, die zu subtil und gleichzeitig zu altbekannt und allgegenwärtig sind um einen Augenblick der Gefahr ausgesetzt zu sein karikaturesk zu wirken. In der Unfähigkeit, sich seiner Gegenwart verständlich zu machen, ist Mahler ein Leidensgenosse des kehlmannschen Gauß und gleichzeitig der Beleg, dass auch das von diesem sosehr herbeigesehnte 20te Jahrhundert vom gleichen Lachen, derselben Gleichgültigkeit erfüllt ist wie das 19te. Doch nimmt sich der Eindruck des Protagonisten der “Vermessung der Welt”, von "einem schwachen Erfinder in ein seltsam zweitklassiges Universum gestellt worden zu sein", als gelungene Selbstironie des Autors aus, wird eben diese Erkenntnis für Mahler existenzbedrohend. Hier sind neben den auktorialen noch unvergleichlich höhere Kräfte im Spiel und diese, das muss Mahler sehr bald einsehen, sind “nicht freundlich und sie haben kein Mitleid”.