До другої половини 19-го ст. у шахах панувала так звана італійська школа. Створення італійської школи у шахах пов'язують із творчістю італійських шахістів 16—17 ст. Їхні партії зібрані у творах Дж. Полеріо, Дж. Греко, А. Сальвіо, П. Каррери, Д. Понциані та ін. відрізняються прагненням до гамбітної гри, до жертв шахового матеріалу заради виграшу часу, для розвитку фігур, відкриття ліній та створення атаки на короля. Для їхньої гри характерні стрімкі атаки, ефектні комбінації, що закінчувалися матом. Захищатися італійські майстри не хотіли, віддаючи перевагу контратаці. Значення італійської шахової школи в тому, що вона розглядала шахи, як мистецтво, показала їхню красу та широкі комбінаційні можливості. У галузі розвитку теорії шахової гри італійська школа започаткувала систематичні дослідження відкритих дебютів, а саме гамбітів, дослідження ряду ендшпілів, особливо тих, де фігури борються одна проти одної. Саме в Європі вперше з'явилися видатні шахісти, що вважалися кращими гравцями світу свого часу. Неофіційні чемпіони світу Ґреко і попередні шахісти зосереджувалися тільки на двох чи трьох фігурах, але Філідор вірив у важливість пішаків, і приділяв особливу увагу їхній слабкості чи силі. Його славетне висловлювання «Пішаки — душа позиції» часто цитоване багатьма авторами. Філідор також вірив, що мобільна маса пішаків – найважливіший фактор оцінки позиції в міттельшпілі і що жодна атака, не підкріплена пішаками не буде вдалою. Він застерігав від ізолювання, подвоєння на одній лінії і відставання пішаків – тоді їх не можна надійно захистити. У цей час з'явилося багато гамбітів — дебютів із ризикованими жертвами пішаків або навіть фігур заради швидкого розвитку чи відкриття ліній для атаки. Матові атаки, часто з жертвами фігур, стали ознакою багатьох шахістів XIX ст. Ці провідні майстри були членами школи Романтизму в шахах. Яскравим представником романтизму став Адольф Андерсен, який у 1851 р. виграв перший шаховий турнір, який проходив у Лондоні. Андерсена поправу вважали найкращим шаховим майстром тих часів, а його блискучий, енергійний стиль став головною ознакою шахів його часу. Андерсена вважали майже непереможним до появи Пол Морфі, який перемагав усіх своїх суперників, зокрема Андерсена, протягом його короткої шахової кар'єри між 1857 і 1863 рр. Сучасники Морфі знали про дебют стільки ж, скільки він і знаходили комбінації так само добре, як і він. Але Морфі розумів, як і коли атакувати, щоб ця атака принесла максимальну користь. Це дозволило йому вигравати не тільки сприятливі позиції, а й уникати програшу в гірших. У своїх партіях Морфі дуже швидко розвивав свої фігури, ставлячи їх на найактивніші поля в перші 10-15 ходів. У закритих, із блокованими пішаками позиціях, які любив Філідор така тактика рідко давала перевагу. Але якщо центр чи королівський фланг були відкритими, швидкий розвиток фігур давав досить значну перевагу гравцю, що атакує. У найзнаменитіших партіях Морфі, коні і пішаки грали другорядну роль. Пішаки часто жертвувалися так, щоб ферзь, тури і слони могли якомога швидше приєднатися до атаки. Стейніц почав свою кар'єру як тактичний, комбінаційний, гравець в стилі Морфі. Але пізніше він став майстром в позиціях, в яких центр повністю або частково блоковано нерухомими пішаками. Стейніц пробував відповісти, чому деякі напади закінчуються успіхом, не дивлячись на те, який майстерний захисник, тоді як інші зазнають невдачі, не дивлячись на те, який талановитий нападаючий. Він додавав, що невдалий напад часто приводить до поразки для нападника, чиї сили раптово стають невдало координованими при контратаці. Стейніц зробив висновок, що в типовій позиції кожна сторона має певні маленькі переваги, які балансують одна одну. Напад виправдовується тільки тоді, коли баланс порушено або шахіст зробив грубу помилку, яку можна використати. Перевага Морфі в розвитку фігур була одним із шляхів порушення балансу. Але у 1870-ті, після того, як з партіями Морфі ознайомилися всі майстри, отримати перевагу в розвитку фігур ставало все важче і важче. Алехін дав принципову згоду на матч проти чемпіона Михайла Ботвинника, але у 24 березня 1946 р. Олександр Алехін помер. У 1957 році Ботвинник програв двобій за шахову корону В. Смислову з рахунком +6-3=13 на користь Смислова. Але за рік повернув собі корону вигравши матч-реванш з рахунком +7-5=11 на свою користь. У М. Талю з рахунком +6-2=13 на користь Таля. Але за рік повернув собі корону вигравши матч-реванш з рахунком +10-5=6 на свою користь. У 1969 році Т. Петросян програв двобій за шахову корону Б. Спаському з рахуноком +6-4=13 на користь Спаського. У Р. Фішеру з рахуноком +7-3=1 на користь Фішера. У А. Карпова. У 1985 році А. Карпов поступився своїм титулом програвши матч Г. Каспарову з рахунком +5-3=16 на користь Каспарова