Le Temple d'Hathor situé à Memphis est un temple égyptien voué au culte d'Ramsès , pharaon de la  comme en témoignent les nombreux cartouches relevés sur les parois encore en place. Il se trouve à environ soixante-dix mètres au sud de l'enceinte principale de l'antique capitale, longeant une voie processionnelle ornée de différents édifices et statues et qui, partant du grand temple de Ptah, devait relier une autre enceinte consacrée à sa parèdre Sekhmet selon les descriptions anciennes de la cité, téménos qui reste par ailleurs à identifier sur ce vaste site envahit par les palmeraies. Découvert dans les années 1970 en même temps que les vestiges en granite d'un autre édifice du même règne situé lui à proximité du grand colosse couché de Memphis, ce petit temple d'Hathor a été identifié et fouillé par l'égyptologue Abdulla el-Sayed Mahmud lors d'une première campagne de fouille en 1971. Il dégagea alors la moitié d'un pylône et les deux tiers d'une cour à portiques supportés par des colonnes aux chapiteaux hathoriques dont l'affleurement d'un exemplaire donna le signal d'une découverte inédite. D'autres campagnes de fouilles ont poussé les investigations et depuis son plan d'ensemble a été restitué, mais il reste encore à le dégager de la gangue de sable et de terre qui l'emprisonne. En effet, au contraire de la plupart des autres édifices de Memphis, celui-ci n'est pas arasé jusqu'aux fondations et les chapiteaux et murs que l'on distingue encore sont en réalité le sommet des différents éléments composant un temple qui semble émerger de la terre. On s'en rend compte en visitant le site et en examinant les reliefs des murs qui nous présentent des scènes tronquées dont l'essentiel est sous terre. De même les chapiteaux hathoriques ont été découverts encore en place ou ont été redressés sur des fûts de colonnes de plus de deux mètres de diamètres et qui sont toujours ensevelies au deux tiers, comme le reste du petit sanctuaire qui suivait cette cour péristyle d'accueil. L'ensemble mis au jour nous présente un édifice d'environ cinquante mètres de longueur sur vingt de large au niveau du pylône, soit un temple de dimension comparable et semblable dans son aspect au temple reposoir édifié par Ramsès  dans la grande cour du temple d'Amon-Rê de Karnak. Orienté nord-sud, il ouvre en direction de l'chapiteaux hathoriques précédait la zone d'un sanctuaire tripartite comportant la salle principale du culte. Si le pylône n'est pas décoré sur ses faces extérieures nord, il l'est en ce qui concerne son portail d'accès et ses parois internes qui forment ainsi le mur nord de la cour. Celle-ci est fermée au sud par un mur qui devait être probablement précédé de piliers formant le pronaos, car deux pilastres sont toujours en place et décorés de reliefs comme l'ensemble du mur ouest dans lequel ils sont engagés, et semblent indiquer que deux rangées de piliers ou de colonnes précédaient le sanctuaire. Les reliefs partiellement mis au jour nous présentent les scènes d'offrande classiques où Heb-Sed, comme la course rituelle du roi portant la couronne atef et tenant dans chaque main les vases hes''. On notera encore des scènes montrant les rites de fondation du sanctuaire, accomplis par le roi en présence de la déesse Seshat. L'ensemble est de qualité et sculpté sur du calcaire fin. Ce petit temple est donc inédit pour cette région car la plupart des édifices et monuments construits dans ces matériaux ont été démantelés et détruits depuis des millénaires afin de produire de la chaux, ou réutilisés comme matériaux de choix pour les nouvelles constructions de la ville du Caire. Du fait de son histoire qui reste à explorer au vu de ses vestiges mais surtout de son enfouissement total, le temple aura survécu aux aléas de l'histoire et nous apporte un témoignage précieux sur le culte d'Memphis. La déesse est représentée sous sa forme d'Hathor "nebet Nehet resyt", maîtresse du sycomore méridional mais également de maîtresse de Hetepet Hem, toponyme désignant l'un de ses lieux de culte. Elle portait en outre l'épithète de "iret Rê heri.t tep iten.f" c’est-à-dire d'"disque", forme solaire de la déesse qui protège le dieu Rê et la rattache clairement au mythe héliopolitain. La mention du disque "iten" est par ailleurs inédite, car si l'on connaît l'existence d'un temple d'Memphis pour le règne d'Nouvel Empire de Saqqarah, le temple a été détruit par la suite par les ramessides. Seules les fouilles de Joseph Hekekyan au milieu du  siècle avait permis la découverte au Kom el-Khanzir situé nord est de l'enceinte du grand temple de Ptah de talatates, ces pierres taillées caractéristiques des monuments amarniens. Aucun autre vestige portant le nom du dieu solaire de cette période n'avait été retrouvé sur le site de l'ancienne capitale depuis, et il est remarquable de le retrouver mentionné dans l'épithète d'une déesse considérée comme la propre fille du dieu solaire, sur un monument lui étant spécialement dédié et construit à une époque où précisément toutes traces de ce culte exclusif du disque ont été effacées par le royal commanditaire. On hésite encore à identifier la fonction réelle de cet édifice.Temple reposoir pour les barques divines comme l'exemple thébain de Ramsès , ou véritable temple consacré à la déesse de l'amour, sanctuaire de la Dame du sycomore méridional comme les textes du Nouvel Empire nous le décrivent ? Des fouilles à venir et plus poussées permettront sans doute de mieux comprendre la place de ce sanctuaire dans l'urbanisme religieux de la ville.