Wikimania 2006 diselenggarakan di Cambridge, Massachusetts, Amerika Serikat pada 4 Agustus sampai 6 Agustus 2006. Namun dia juga menunjukan banyak kendala yang dihadapi, seperti kesulitan mendapatkan bantuan dana dari organisasi besar, karena wikipedia kurang jelas struktur organisasinya. Karenanya, Yayasan Wikimedia didirikan dan baru-baru ini merekrut seorang CEO interim yaitu Brad Patrick. Sebagai tantangan selanjutnya, Wikipedia kurang berbuat banyak untuk bahasa negara berkembang. Wales menyarankan untuk melakukan penggalangan dana agar dapat merekrut beberapa staf sebagai koordinator bahasa negara berkembang, yang ditugaskan untuk bertemu dengan para kontributor dan melatih mereka. Selain itu, Wikipedia harus bekerjasama dengan para pendidik yang bergerak memberikan pendidikan secara gratis / bebas, karena mereka sulit mendapatkan bahan untuk pendidikan. Contohnya adalah Cida City Campus yang didirikan oleh Taddy Blecher. Wikipedia sangatlah potensial untuk hal ini karena biaya komunikasi akan menjadi lebih murah dan lebih mudah. Sebagai penutup, Wales mengulang mempresentasikan "Sepuluh Hal yang Mesti Bebas" dan menunjukkan bahwa beberapa hal sudah mulai tercapai, seperti ensiklopedia dan kamus. Topik ini memang cukup berat, teoretis dan kurang di'bumi'kan dengan contoh-contoh konkrit. Meski demikian, masalah seperti anonimitas dan 'trust' memang menarik untuk ditelaah. Ma yang baru saja lulus S2 di Universitas Hongkong mengkaitkan gerakan Wiki dengan munculnya "social capital online". Wikipedia dalam hal ini lebih merupakan produksi "trust" antar anggotanya, dan bukan sekedar sumbangan artikel semata. "Trust" terhadap seseorang dalam wikipedia dibangun oleh komunitasnya akibat partisipasi aktif orang tersebut. Apabila seseorang itu terpercaya, ia akan menerima penghargaan. Dan apabila tidak, ia akan dicekal. Yang penting, mengutip Fukuyama, adalah kejujuran dan kerjasama yang didasari oleh kesamaan norma. Karena itu, keunggulan wikipedia adalah transparansi dari aturan-aturan yang ada, dan juga, aturan-aturan tersebut dapat dimodifikasi oleh komunitasnya, namun, konsistensi aturan tersebut tetap harus dijaga. Alexis Rondeau mendemonstrasikan bagaimana Semapedia bekerja. Pada dasarnya, semapedia bekerja dengan meletakkan "barcode" pada lokasi tertentu. Barcode ini berhubungan dengan URL Wikipedia mengenai lokasi tersebut. Dengan menggunakan software Datamatrix reader pada telepon genggam yang memiliki kamera, semua orang akan dapat membaca barcode dan artikel wikipedia yang bersangkutan dalam telepon genggam masing-masing. Dalam sesi diskusi, seorang hadirin menyarankan untuk menggunakan RFID daripada barcode cetak, karena barcode cetak dapat rusak oleh umur atau oleh orang iseng. Dengan budaya "tulis ulang" konsumen tidak hanya sekedar pemirsa, tetapi juga peserta aktif. Sekarang, semua orang dapat menayangkan musik, video, membuat tulisan, dan me-remix musik, video, atau mengomentari tulisan orang lain. Namun, untuk mendukung keterbukaan informasi perlu adanya dasar hukum. Karena itu Creative Commons diciptakan untuk melindungi Budaya Bebas. Sayangnya Creative Commons Licence belum ada di Indonesia Sesi diskusi ini mengungkapkan banyak pertanyaan dan masalah yang berkaitan dengan "localization". Namun dengan waktu yang pendek, tidak banyak kesepakatan dicapai atau masalah terjawab. Salah seorang peserta diskusi bersikeras bahwa artikel yang dibuat pertamakali dalam wikipedia haruslah sudah cukup mendalam dan dalam kondisi yang cukup komprehensif. Namun banyak peserta lain yang tidak setuju dengan dia karena esensi wiki adalah tidak mesti dimulai dengan sempurna karena orang lain akan membantu memperkaya sebuah artikel. Jack Herrick membuka sesi ini dengan presentasi mengenai WikiHow, yaitu wiki yang berisi cara-cara melakukan sesuatu. WikiHow bermula dari website EHow, yang tidak menggunakan partisipasi pembaca. Dengan wiki, semua orang dapat menyumbangkan artikel How-To. Menurut Herrick, kunci dalam menciptakan komunitas adalah untuk mendirikannya pelan-pelan supaya akarnya kuat. Apabila sebuah komunitas didirikan dengan terlalu terburu-buru, akarnya akan lemah. Komunitas adalah inti dari sebuah wiki. Evan Prodromou mempresentasikan WikiTravel, yang dimaksudkan untuk membuat panduan perjalanan online untuk bisa dibaca oleh PDA dan cetak. Ia menyarankan untuk menggunakan berbagai template untuk membantu mengorganisasikan isi wiki tersebut. Selain itu, Evan mengatakan bahwa kompetisi beberapa wiki tidaklah produktif untuk komunitas, sehingga "merger" dilakukan antara beberapa wiki panduan perjalanan. Chris Bronk mempresentasikan Diplopedia yang diperuntukkan sebagai pusat informasi internal untuk para diplomat amerika. Kendala yang dihadapi adalah karena para diplomat berpindah tugas setiap beberapa tahun, sehingga selalu harus mempelajari sesuatu di tempat baru dari nol. Wiki ini membantu para diplomat dari departemen luar negeri Amerika Serikat. Hari itu ditutup dengan pesta ulang tahun Jimbo Wales dan Angela Beesley, tapi saya terlalu ngantuk untuk tinggal lebih lama lagi dan memilih untuk segera pulang ke dorm. Wikimania 2006