Просматривать рекомендуется детям от 13 лет и совместно с родителями. Вскоре Маттиас, для того, чтобы провести время с Лиз в качестве самого себя, придумывает для Бетти историю о том, что его «брат» улетел в Канаду проведать девушку, которая пыталась покончить с собой из-за него. Вернувшись из театра, Лиз оставляет его одного и уходит с Вольпинексом. Бетти застаёт расстроенного Маттиаса в одиночестве, и они решают заняться сексом, чтобы «познать глубину отличий». На следующий день в офис «Безумного джокера» приезжает Ральф. По просьбе Дюваля он навёл справки о сёстрах и узнал, что по завещанию отца они юридически неправомочны пользоваться наследством до тех пор, пока не выйдут замуж. Более того, та, которая выйдет замуж первой, имеет право на контрольный пакет акций. Дюваль звонит Бетти, притворяясь Маттье, признаётся ей в любви и сообщает о своём возвращении из Канады, но при встрече устраивает ей скандал, обвиняя её в том, что она переспала с его братом и скрыла истинные причины, по которым вышла за него замуж, и покидает её. В офисе он встречает Лиз, которая объявляет, что сегодня же они вылетают в Японию и в роли Маттье уезжает с Бетти на загородную виллу. Через несколько дней к ним приезжает Лиз для выяснения отношений. Пока сёстры ругаются из-за наследства, Маттиас-Маттье случайно выстреливает из неисправного пистолета, который принял за зажигалку. Позже, в беседе с ним Лиз, веря, что он — это Маттье, признаётся, что скучает по Маттиасу и любит его, чем страшно его изумляет. Вечером помирившиеся сёстры уезжают в Париж «по срочным делам». Ночью на виллу является Вольпинекс с досье на Маттиаса, и заявляет, что узнал всю правду о нём. Он начинает избивать Дюваля. Увидев пистолет, он протягивает его Дювалю, с издёвкой предлагая застрелить себя. Маттиас отталкивает его руку, и в этот момент пистолет выстреливает, убив Вольпинекса. Взволнованный Маттиас пытается сжечь компрометирующие его бумаги, и в результате в доме начинается пожар. Он оставляет охваченный пламенем дом и к утру автостопом добирается до своего парижского офиса. По радио он слышит новости о сгоревшем доме, о найденных в нём сгоревших останках человека, опознанного как Маттье Дюваль, который якобы был застрелен адвокатом Вольпинексом. Дюваль, в восторге от такой интерпретации событий, «возвращается из Японии» и приезжает в парижский дом к сёстрам. Он не знает, что днём ранее они узнали от Вольпинекса о его обмане с братом-близнецом. Теперь Лиз и Бетти начинают вести игру, переодеваясь и по очереди появляясь перед ним в роли Лиз. Очень скоро они «раскрывают карты» и, похоронив прах Вольпинекса под именем Маттье Дюваля, начинают счастливо жить втроём.