Sau khi phân tích tình hình, Ban Thường vụ Trung Ương ĐCSĐD phê chuẩn phương án tác chiến của Bộ Tổng tư lệnh QĐNDVN, quyết định mở chiến dịch lớn tiến công phòng tuyến trung du từ Việt Trì tới Bắc Giang mang tên Trần Hưng Đạo. Ngày 30-11-1950, Đảng uỷ Chiến dịch Trần Hưng Đạo được thành lập, gồm có Đại tướng Tổng tư lệnh Võ Nguyên Giáp làm Bí thư Đảng uỷ kiêm Chỉ huy trưởng Chiến dịch, hai Uỷ viên Trung ương là Nguyễn Chí Thanh và Chu Văn Tấn, Phó chủ nhiệm Tổng Cục Chính trị Trần Hữu Dực, Phó Tổng Tham mưu trưởng Đào Văn Trường. Phán đoán sẽ có cuộc tiến công lớn ở trung du, quân Pháp tăng cường cho máy bay trinh sát và mở các cuộc hành quân càn quét. Ngày 26, tiểu đoàn Senegal lên ứng cứu cũng bị chặn đánh, phải lui về Xuân Trạch. Từ ngày 26 đến ngày 29, QĐNDVN lần lượt tiêu diệt vị trí Hữu Bằng, Thằn Lằn, Tứ Tạo, Đồi Cà Phê ... sau đó phải dừng lại vì trời sáng. Trung đoàn 209 tấn công Chợ Vàng không thành công. Ngày 30 tháng 12 năm 1950, Bộ Chỉ huy chiến dịch cho kết thúc Đợt 1. Ngày 12 tháng 1 năm 1951, Sở chỉ huy hành quân lên Tam Đảo. Đêm 12 tháng 1, trên hướng thứ yếu ở Bắc Bắc, trung đoàn 98 và 174 nổ súng trước. Trung đoàn 174 tiêu diệt đồn Đồng Kế. Trung đoàn 98 đánh Cẩm Lý không thành công. Đêm 13, trung đoàn 141 tấn công Bảo Chúc, vị trí cách Vĩnh Yên 11 km về phía Tây Bắc. Trận đánh kết thúc vào trưa ngày 14. Sáng ngày 14, GM3 cho quân lên cứu Bảo Chúc. Tiểu đoàn Mường tới Thuỷ An thì bị trung đoàn 209 chặn đánh, lui về Cẩm Trạch. Các tiểu đoàn khác cũng bị chặn đánh, Vanuxen buộc phải lui về Vĩnh Yên cố thủ. Nửa đêm, Đại tướng Võ Nguyên Giáp điện cho chỉ huy Lê Trọng Tấn và Vương Thừa Vũ, hỏi liệu có thể điều ngay 1 trung đoàn đánh vào Vĩnh Yên, nhưng cả hai đại đoàn đều không nắm được các đơn vị đang vận động nên xin cho đánh vào đêm 15. Cơ hội đã bị bỏ qua. Tại Hà Nội, Salan lập tức điều binh đoàn cơ động số 1 tiến lên Phúc Yên để thọc vào sườn QĐNDVN, và một tiểu đoàn dù nhảy xuống Đồng Đau cách Vĩnh Yên 5 km. Lo sợ Vĩnh Yên chỉ là nghi binh để mở cuộc tiến công từ Tam Đảo về Hà Nội, De Lattre ra lệnh tập trung một lực lượng bộ binh quan trọng và xe tăng do Beauffre chỉ huy, án ngữ tại mạn Bắc thành phố về phía cầu sông Đuống. Đến chiều tối, GM1 mới tới được thị xã Vĩnh Yên. Lúc 4 giờ 30 chiều, một chiếc máy bay chở De Lattre và Salan tới Vĩnh Yên. Đến tối, vì phải cứu chữa thương binh nên QĐNDVN giãn bớt vòng vây. Đêm 15, sáng 16 tháng 1 năm 1951, GM1 và GM3 chia làm 3 hướng đánh chiếm núi Đanh - dải núi đất chạy dài ở phía bắc và Đông Bắc thị xã Vĩnh Yên 6-7 km. Bộ chỉ huy chiến dịch nhận thấy thị xã Vĩnh Yên đã được củng cố, còn những điểm cao ngoài thị xã mới bị chiếm đều chưa có công sự vững chắc nên đã bỏ phương án tiến công Vĩnh Yên, chuyển hướng tâp trung lực lượng tiến công núi Đanh. Sáng ngày 17, QĐNDVN chiếm điểm cao 101, đánh thiệt hại nặng một tiểu đoàn Maroc, nhưng lực lượng đã bị tiêu hao nhiều. Chiến sự ở điểm cao 210 không đạt kết quả. Lúc 2 giờ sáng ngày 18 tháng 1 năm 1951, Bộ chỉ huy hạ lệnh kết thúc chiến dịch. Về phía Pháp, tuy bị thiệt hại nặng nhưng việc buộc QĐNDVN phải bỏ cuộc bao vây Vĩnh Yên đã củng cố sĩ khí của quân đội viễn chinh, cho thấy tài năng của De Lattre và khó khăn trước mắt của các vị tướng QĐNDVN khi phải đối phó với vị chỉ huy này.