雖然法拉第只受過很少的正式國際單位被命名為Royal Institution）中任富勒里安化學教授，並指為終身職。在所有任過此職者中，法拉第為第一個，也是最為出名的學者。 法拉第出生於英國紐因頓，接近現在的倫敦大象堡。法拉第家的經濟狀況並不好，他的父親詹姆士是個鐵匠以及基督教桑地馬尼安教派的一員，於1780年代從英格蘭的西北部來到倫敦。由於家境貧窮，因此他只好靠自學求取知識。14歲時，他成為書本裝訂商及銷售人喬治·雷伯的門生。7年學徒生涯中，他讀過大量書籍，包括以撒·華茲的「悟性的提升」，書中對於學習的原則與建議，法拉第一直遵行不輟。另外，他也從由珍·瑪西女士所寫的「化學閒聊」中得到很多啟發。在這些大量的閱讀之中，法拉第漸漸樹立起對科學的興趣，這其中，又以電學為甚。 1812年，時齡二十歲，隨著門生生涯走入尾聲，法拉第開始旁聽由赫赫有名的皇家研究機構的一員以及英國皇家學會會長：爵士漢弗里·戴維以及市立哲學協會的創始者：約翰·塔特姆所開的演講。參加這些演講的門票大多是由威廉·譚斯（皇家愛樂協會的創辦人之一）給予法拉第。之後有一次，法拉第將自己在演講中細心抄錄，並旁徵博引，內容達三百頁的筆記拿給戴維過目，戴維立刻給予他相當友善且正面的答覆。也因此，戴維在一次三氯化氮實驗中發生意外，視力受損之後，便雇用了法拉第作為他的秘書。當皇家研究機構中一位助手約翰·培恩離開後，他們便請求戴維尋找替代人選。戴維在1813年3月1日推薦法拉第成為化學助理。由於法拉第在印書店的新雇主亨利·德拉羅許脾氣暴躁，他毫不猶豫的離開了這份舊工作。 在當時的階級分明的英國社會中，出身卑微的法拉第並不被認同為一個紳士。在1813年五月，戴維展開一次長期的歐洲巡迴。由於他的侍從並不想跟從，法拉第原本是以助手的身份跟去，卻被要求同時作戴維的僕人，直到在巴黎找到人代替為止。戴維最後沒有找到代替者，法拉第也因此被強迫在整個旅行中同時兼任僕人與助手。戴維的妻子珍·亞普莉絲不願意平等對待法拉第，旅行時要他坐在馬車外，與傭人一起吃飯，法拉第的處境越來越悽慘，甚至開始考慮獨自回到英國放棄科學研究。不過這次旅行，也讓他接觸了歐洲許多的科學菁英，刺激出他許多想法。逆境最終沒有阻擋住法拉第在科學上的貢獻。在旅行過後不久，法拉第的成就便超越了戴維。 他的贊助者兼顧問為約翰·‘瘋狂傑克’·富勒，他在皇家研究機構裡創立了富勒里安化學教授這個職位。 在1824年，他被選為皇家學會的一員，並於1825年被指派為實驗室主任。1833年他被選為皇家研究機構終身職，任職而不需講課。 電磁現象後，戴維和威廉·海德·渥拉斯頓嘗試設計一部電動機，但沒有成功。法拉第在與他們討論過這個問題後，繼續工作並建造了兩個裝置以產生他稱為「電磁轉動」的現象：由線圈外環狀磁場造成的連續旋轉運動。他把導線接上化學電池，使其導電，再將導線放入內有磁鐵的汞池之中，則導線將繞著磁鐵旋轉。這個裝置現稱為單極電動機。這些實驗與發明成為了現代電磁科技的基石。但此時法拉第卻做了一件不智之舉，在沒有通知戴維跟渥拉斯頓情況下，擅自發表了此項研究成果。此舉招來諸多爭議，也迫使他離開電磁學研究數年之久。 在這個階段，有些證據指出戴維可能有意阻礙法拉第在科學界的發展。如在1825年，戴維指派法拉第進行光學玻璃實驗，此實驗歷時六年，但沒有顯著的進展。直到1829年，戴維去世，法拉第停止了這個無意義的工作並開始其他有意義的實驗。在1831年，他開始一連串重大的實驗，並發現了電磁感應，雖然在福朗席斯科·札德啟稍早的工作可能便預見了此結果，此發現仍可稱為法拉第最大的貢獻之一。這個重要的發現來自於，當他將兩條獨立的電線環繞在一個大鐵環，固定在椅子上，並在其中一條導線通以電流時，另外一條導線竟也產生電流。他因此進行了另外一項實驗，並發現若移動一塊磁鐵通過導線線圈，則線圈中將有電流產生。同樣的現象也發生在移動線圈通過靜止的磁鐵上方時。 他的展示向世人建立起「磁場的改變產生電場」的觀念。此關係由法拉第電磁感應定律建立起數學模型，並成為四條麥克斯韋方程組之一。這個方程組之後則歸納入場論之中。 法拉第並依照此定理，發明了早期的發電機，此為現代發電機的始祖。 1839年他成功了一連串的實驗帶領人類了解電的本質。法拉第使用「靜電」、電池以及「生物生電」已產生靜電相吸、電解、磁力等現象。他由這些實驗，做出與當時主流想法相悖的結論，即雖然來源不同，產生出的電都是一樣的，另外若改變大小及密度（電壓及電荷），則可產生不同的現象。 在他生涯的晚年，他提出電磁力不僅存在於導體中，更延伸入導體附近的空間裡。這個想法被他的同儕排斥，法拉第也終究沒有活著看到這個想法被世人所接受。法拉第也提出電磁線的概念：這些流線由帶電體或者是磁鐵的其中一極中放射出，射向另一電性的帶電體或是磁性異極的物體。這個概念幫助世人能夠將抽象的電磁場具象化，對於電力機械裝置在十九世紀的發展有重大的影響。而這些裝置在之後的十九世紀中主宰了整個工程與工業界。 在對於靜電的研究中，法拉第發現在帶電導體上的電荷僅依附於導體表面，且這些表面上的電荷對於導體內部沒有任何影響。造成這樣的原因在於在導體表面的電荷彼此受到對方的靜電力作用而重新分佈至一穩定狀態，使得每個電荷對內部造成的靜電力互相抵銷。這個效應稱為遮蔽效應，並被應用於法拉第籠上。 因為法拉第並未受過很多正式教育，其數學能力與其他科學家相比顯得相對薄弱，只能計算簡單的代數，甚至難以應付三角學。但他是一個很好的實驗學家，且懂得使用條理清晰且簡單的語言表達他科學上的想法。他的實驗成果後來被詹姆斯·克拉克·麥克斯韋使用，並建立起了現在電磁理論的基礎方程式。 他發明了一種加熱工具，是本生燈的前身，在科學實驗室廣為採用，作為熱能的來源。 法拉第在多個化學領域中都有所成果，發現了諸如電解定律，以及推廣許多專業用語，如陽極、陰極、電極及離子等，這些詞語大多由威廉·休艾爾發明。由於這些成就，很多現代的化學家視法拉第為有史以來最出色的實驗科學家之一。 在他有生之年中，他推辭了封爵並且兩次拒絕成為皇家學會的會長。 他在1867年8月25日死於位於漢普頓宮的家中。在西敏寺，艾薩克·牛頓的墓旁座落著他的紀念碑。但是他拒絕在西敏寺下葬，而入土於桑地馬尼安教派的海格特墓園中。 法拉第和威廉·休艾爾發明了許多如「電極」、「離子」等耳熟能詳的字。 在倫敦薩弗伊廣場，電工程師協會外，聳立著一個法拉第的雕像。 布魯內爾大學新建的一個接待廳以法拉第為名。 一般認為法拉第瀟灑且謙虛。（來源：張文亮（1999），《學徒出生的大科學家：電學之父——法拉第的故事》，台北：文經出版社。） 他的照片在1991年至2001年時，被印在20元的英鎊紙幣上。 南極洲的前英國實驗室：法拉第氣候研究站以他為名。 與南丁格爾皆為同一時期之人物。 電容以法拉作為單位。