여기서 만슈타인은 뛰어난 상관의 참모로 일하게 되었다. 그 상관의 이름은 육군 대학에 입학했다. 동기생으로는 독일 기갑사단을 육성했던 하인츠 구데리안이 있었다. 1916년 서부전선의 서부 전선에 돌아와 213보병사단 작전주임참모로 여름 공세에 참가했다가 종전을 맞이했다. 제1차 세계 대전 패전 후 다수의 직업군인이 실직하는 동안 만슈타인은 다행히 군에 남을 수 있었다. 대폭 축소된 국방군속에서 직업군인으로서 승진을 거듭한 만슈타인은 아돌프 히틀러의 나치당이 대두하여 독일의 재군비를 진행한 1935년 7월 육군참모본부 제1과장에 임명되어 작전부분의 책임자가 되었다. 만슈타인은 이곳에서 능력을 발휘해 서서히 두각을 나타냈다. 1936년 보병소장으로 승진해 육군참모본부 제1참모차장이 되었다. 하지만 상관인 베르너 폰 프리치 상급대장의 스캔들 사건의 여파로 슐레스비히에 있던 제18보병사단장으로 좌천되었다. 만슈타인의 작전안은 대다수 독일 장군 뿐만 아니라 참모본부 상층부에서 거부하여, 결국 만슈타인은 동부전선으로 좌천되게 되었다. 이 때 우연찮게 만슈타인이 이 작전안을 알게 된 히틀러는 만슈타인의 작전안에 제시된 지역인 스당에 집중하게 되었다.  스당은 1870년 보불전쟁 때 거의 완벽한 3면포위가 이루어진 곳이고, 1차 대전때도 히틀러 그 자신이 병으로 돌파했던 지역이었다.  그는 작전의 핵심을 알기보다는 자신의 취향에 맞아보이는 이 작전안을 한번 들어보자는 심정에, 곧 자신에게 신고하고 동부전선으로 만슈타인 전출되어갈 때, 만슈타인으로부터 이 작전에 대해 물어나 보기로 한다.  이때 만슈타인은 훗날 지헬슈니트라 불리는 이 작전을 히틀러 마음에 심었고, 감명받은 히틀러는 이 작전을 정식 채용한다. 무엇보다 만슈타인은 작전 개시 이전에 서부 전선의 부대에서 구데리안과 지속적인 접촉을 하고 있어서, 자신이 작성한 작전계획이 실행으로 옮겨질 수 있는 가장 든든한 동지와 히틀러를 설득시키고, 일정 수준 참모본부 중 일부 장군들의 이해를 구할 수 있었다. KV-1 중전차를 중심으로 한 강력한 소련 전차부대가 전선에 나타나 독일군에게 반격을 가했다.만슈타인은 Flak18 88mm 대공포의 수평사격과 기동력이 우세한 아군 전차 집단에 의한 포위사격을 명령했다. 이에 더해서 보병의 육탄공격과 합쳐 싸운 결과 만슈타인의 부대는 29대의 KV-1을 합해 전차 200대를 격파하고 소련군의 방위선을 돌파했다. 정신부대가 퇴각하는 소련군을 쫓아넘어간 도비나강에 있던 교량을 확보한 후에 계속해서 만슈타인의 본대가 도하하여 맞은편 교두보를 확보하는것에 성공한다. 1942년 7월 만슈타인은 원수로 승진하고 히틀러의 신임을 얻었다. 그러는 동안 쾌조의 출발을 보이던 바르바로사 작전도 시간이 길어지면서 그해 겨울에 이르러 모스크바 바로 앞에서 진흙탕에 빠진듯 공세는 둔화되었다. 침공작전이 교착상태가 된 책임을 묻게되면서 육군최고사령관이었던 블라우히취 장군이 사임하자, 히틀러는 만슈타인을 후임 육군최고사령관으로 앉힐것을 생각했다. 그 당시 독일 젊은장군들은 만슈타인의 육군최고사령관 취임을 바라고 있으나 히틀러는 강직한 만슈타인을 끝내 취임시키지 않았다. 스탈린그라드을 탈환한 소련군은 압도적인 대병력으로 반격에 나섰다. 동부 전선의 독일군은 완전히 무너질 위기에 빠졌다. 이때 만슈타인의 전략가로서 진가가 유감없이 발휘되었던 시기가 이때였다. 만슈타인의 지휘로 독일군은 눈이 번쩍뜨일 정도의 적극적인 기동 방어로 전환해 승승장구하던 소련군을 전선에서 상당히 먼 후방까지 몰아내어 1943년 3월 한번 빼앗겼던 하리코프를 소련군의 손에서 탈환하는 위업을 달성했다. 마치 그림을 그린듯한 공세 방어의 표본을 보여주었다. 작전계획의 존재는 이미 소련측 첩보기관에 의해 이미 알려졌으나, 독일은 이 사실을 알지 못했다. 만슈타인은 이 작전에 대해 군사적측면에서 보더라도 별 이익이 없다고 판단했다. 쿠르스크 공격에서 좌우 협공부분을 맡고 있던 만슈타인과 클루게 장군은 "독일군의 현 상황에서는 소련군의 공격을 방어할 수 있어도 우리쪽에서 대규모 공세에 나설 전력적 여유는 없다"라는 점에서 의견일치를 보여 이 상황을 토대로 만슈타인은 2가지의 작전안을 히틀러에게 제시했다. 하지만 히틀러는 만슈타인의 작전안을 무시하고, 1943년 5월초에 공격에 나서 쿠르스크 돌출부를 협공한다는 안건을 채택했으나, 여기서 또 히틀러가 작전에 간섭해 만슈타인의 반대에도 불구하고, 충분한 전력을 갖춘다는 이유로 작전개시를 7월까지 연기했다. 그 결과 독일군의 전력은 상당한 정도로 증강했으나 소련측의 병력은 그것을 상회할 정도로 증가하였고, 더해서 독일군 작전의도를 모두 알아차린 소련군은 대규모의 종심진지를 강화하는 시간적인 여유까지 얻게 되었다. 4일 개시한 쿠르스크 전투는 완벽한 방어선을 구축한 소련군에 의해 공격은 실패하고 말았고, 7월 13일 히틀러는 만슈타인과 귄터 폰 클루게를 불러 작전중지 명령을 내렸다. 쿠르스크 전투의 패전이후, 독일군은 동부전선에서 후퇴를 거듭했다. 만슈타인이 이끄는 독일군은 폴란드 국경까지 한걸음, 한걸음 교묘한 후퇴작전을 개시했다. 만슈타인은 히틀러에게 서서히 후퇴하기보다는 일단 크게 후퇴하여 소련군의 추격을 뿌리치고, 전선을 정리, 축소한 뒤 병력을 재편성하는것이 유리하다고 조언했다. 그러나 사고가 경직된 히틀러는 이 제안을 거부했다. 노여움을 사는 것을 두려워 하지 않는 만슈타인은 완강하게 자신의 제안을 주장했으나 히틀러는 크게 화내고 그를 사령관직에서 해임시켰다. 사실상 만슈타인은 지휘권을 잃어버렸고, 후임 지휘관으로 발터 모델 장군이 임명되었다.