En su faceta como diseñador y pintor destaca la realización del cartel de la película Matador de XIII Mostra de Valencia. Entre ABC protagonizadas por Olga Zana. En Fernando Márquez "El Zurdo", Manolo Campoamor, Enrique Sierra, Olvido Gara "Alaska", Nacho Canut y Pablo Martínez, el grupo de música punk Kaka de Luxe que editaría ese mismo año un sencillo y, en 1983, ya disuelto el grupo, el elepé Las canciones malditas. Al año siguiente, 1979, tras la desaparición de Kaka de Luxe y en compañía de tres de sus antiguos compañeros, Alaska, Campoamor y Canut, más la incorporación de Ana Curra y de Eduardo Benavente, crea un nuevo grupo, Alaska y los Pegamoides, que publicaría varios sencillos y un elepé llamado como la banda. Berlanga escribió en solitario uno de los éxitos del grupo, Bote de Colón y, en compañía de Canut, otros como Horror en el hipermercado, La rebelión de los electrodomésticos y, muy especialmente, el discotequero Bailando, que se convirtió en un gran éxito en varios países. En 1989, tras la publicación del último disco de Dinarama, Fan Fatal, y después de meses de pública discrepancia que desembocaron en enfrentamientos personales con sus compañeros por la evolución musical que había adoptado el grupo, Carlos abandona éste y emprende su carrera en solitario que, aunque con cierta repercusión en los ambientes considerados independientes, nunca llegaría a alcanzar la relevancia de su etapa anterior. En 1990, pocos meses después de su ruptura con Alaska y Dinarama, sale a la venta su primer disco en solitario, El ángel exterminador. Producido por Luis Carlos Esteban para Hispavox, incluye diez canciones, entre ellas la que da título al álbum, que hace referencia a la película homónima de Luis Buñuel. En Austrohúngaro. Su tercer disco, Vía satélite alrededor de... Carlos Berlanga, salió a la venta en 1997. Producido por Fangoria y Big Toxic para Edel, es un trabajo de sonido electrónico que se desmarca de su tradicional estilo pop. Contiene trece canciones, destacando la participación de Alaska en Políticamente incorrecto o La cajera. Nacho Canut coescribe las letras. En 2001 se publica su último disco, Impermeable, para el sello Elefant Records. Producido por Ibon Errazkin, supone un retorno a sus inicios de pop elegante y sofisticado, con un total de diez canciones, dos de ellas sendas versiones de M. Jonasz y Jobim. Carlos Berlanga falleció  el 5 de junio de 2002 a consecuencia de una larga enfermedad hepática, dejando un legado de unas 185 canciones que interpretaron, además de él y sus grupos, artistas tan dispares como Raffaella Carrá, Sara Montiel o Edith Salazar.