L'oviparité est une stratégie de reproduction d'une œufs fécondés dont la croissance embryonnaire se termine hors de l'organisme maternel. Elle se distingue en cela de l'ovoviviparité et de la viviparité où le développement, appelé incubation, se fait au sein de la mère. Les œufs sont souvent abandonnés dès la ponte lorsque l'espèce est couvés comme chez les oiseaux afin de les garder au chaud lorsque l'espèce est homéotherme. À la fin de la croissance embryonnaire, les oiseaux ont acquis un bec suffisamment solide pour percer la coquille. D'autres animaux, tels que les reptiles par exemple, ne disposent pas de bec corné. La nature les dote d'une minuscule excroissance cornée très blanche, appelée le "diamant", qui leur permettra de briser la coquille. Ce "diamant", qu'on appelle aussi parfois une "dent", disparaîtra naturellement par érosion au cours des premiers jours de la vie de l'animal. La réserve d'oxygène contenue dans la poche est, comme on l'a dit, suffisante pour permettre à un jeune animal en bonne santé de trouver le temps de percer la coquille externe, quand bien même cela durerait trois ou quatre jours de travail chez certaines espèces. Si l'animal ne réussit pas à percer la coquille il périra par manque d'oxygène dans son œuf. Une fois l'extraction de l'œuf terminée, pour de nombreuses espèces le chemin vers la liberté n'est pas encore terminé. Parfois c'est le plus dur qui reste maintenant à faire... En effet, certaines espèces nécessitent que l'incubation se fasse dix à vingt centimètres sous terre, la mère ayant creusé un nid de ponte dans le sol pour protéger les œufs des prédateurs et des intempéries ou des températures diurnes. L'individu nouvellement né devra alors maintenant s'extraire de ce nid. Les intempéries fines et tièdes d'été et de début d'automne sont généralement profitables car elles ameublissent le sol et favorisent la remontée des jeunes vers l'air libre. Les ouvertures de nid au niveau du sol par les juvéniles suivent généralement de quelques heures un orage d'été. Pendant la durée de vie dans le nid leur source d'alimentation est très souvent... leur ancienne coquille, celle-ci étant une très riche source de sels minéraux. Les animaux ovipares terrestres ne sont pas plus à l'abri des dangers à leur naissance que les animaux ovipares marins. Même dans le milieu terrestre ou le long des rivages d'étangs et de rivières, les prédateurs sont nombreux pour le jeune individu à la découverte de la vie depuis seulement quelques minutes ou quelques heures. Certains prédateurs au flair particulièrement développé n'attendent pas l'éclosion et creusent la terre pour mettre les nids à l'air libre et se nourrir immédiatement des œufs.