Od Tomka Makowieckiego. 1 stycznia 2010 r. urodziła syna, Teofila. W wieku siedmiu lat zaczęła naukę w Zespole Szkół Muzycznych imienia Grażyny Bacewicz w Koszalinie w klasie fortepian. W 1993 roku występowała na scenie Bałtyckiego Teatru Dramatycznego w Koszalinie w musicalu Fatamorgana, do którego muzykę napisał jej kolega ze szkoły Adam Sztaba. To wtedy jej osoba przykuła uwagę producenta oraz późniejszego rapera Yaro. Yaro zaproponował wokalistce śpiewanie chórków w jego rockowym zespole, aby później ruszyć z nią w trasę koncertową. Ostatecznie Yaro zmienił skład i styl grupy. Rozpoczął tworzenie muzyki rapowej, w której Jusis śpiewała refreny w jego utworach. Reni i Yaro zostali także prywatnie parą. Otwierali koncerty Michała Urbaniaka, który otoczył parę opieką artystyczną. Wspólnie stworzyli kilka utworów, ale nigdy nie zostały opublikowane. Urbaniak polecił jednak Jusis polskim wytwórniom muzycznym, która wkrótce podpisała kontrakt płytowy z wytwórnią Pomaton EMI. W 1997 roku ukazała się płyta Yaro z chórkami Reni Yazzda, która przyniosła przebój Rowery dwa. Rok później Reni obroniła dyplom na Wydziale Dyrygentury Chóralnej, Edukacji Muzycznej i Muzyki Kościelnej Akademii Muzycznej w Poznaniu. Drugi album 1999 roku, utrzymany był w podobnej stylistyce co debiutancka płyta, zawierał jednak dodatkowo elementy muzyki reggae. Wokalistka samodzielnie wyprodukowała i niemal w całości napisała oraz skomponowała cały materiał. Płyta ta wylansowała cieszący się dużą popularnością cover hitu formacji 10CC Deadlock Holiday, nagrany przez Reni jako Dreadlock Holiday''. Czwarty album "2003 roku, kontynuował drogę obraną na poprzednim wydawnictwie, ale oferował już nieco inną stylistykę – utwory utrzymane w stylu electro-popu. I tym razem Reni Jusis wyprodukowała i skomponowała większość materiału samodzielnie, tworząc także prawie wszystkie teksty z albumu. Michał Przytuła pozostał przy realizacji dźwięku oraz objął funkcję menadżera wokalistki. Z płyty "Fryderyka, którą Reni Jusis odebrała w kategorii Album Roku Dance/elektronika/muzyka klubowa w 2004 roku. W listopadzie 2006 roku odbył się w warszawskim Centrum Olimpijskim kwadrofoniczny koncert artystki, promujący specjalną czteropłytową edycję albumu Magnes, zawierającą dodatkowo promujące go maxi-single i teledyski. Magnes przyniósł Reni Jusis w 2007 roku kolejną statuetkę Fryderyka w kategorii Album roku muzyka klubowa. W rok po premierze albumu jego promocję wsparto klubową trasą koncertową "Magnes Tour", która trwała do końca lipca 2007 roku. Trasę promowała nowy singiel Motyle. Utwór ten, pod pierwszym tytułem Schowajmy się przed światem, miał startować w konkursie "Premiery" Krajowego Festiwalu Piosenki Polskiej w Opolu, jednak ostatecznie znalazł się tam jedynie na liście rezerwowej. Później pod zmienionym tytułem Motyle startował w polskich preselekcjach do konkursu "Bursztynowy słowik" międzynarodowego festiwalu piosenki Sopot Festival.