Jaguar prešiel cestou od výrobcu prívesných vozíkov na motocykle k svetovému výrobcovi luxusných limuzín a športových automobilov. Napriek tomu sa ale musel objaviť nový vozeň a tým sa stal model Mark V. Ten sa od svojich predvojnových predchodcov líšil len svetlometmi zapustenými do karosérie. Zmena nastala až v roku Mk VII, ktorý bol zameraný predovšetkým na americký trh. Tento model okrem iného poháňal znamenitý motor XK, ktorý bol použitý aj pre športový model XK 120. Označenie Mark VI nebolo u Jaguaru nikdy použité, pretože toto označenie používali automobily Mark VIII. Ten sa od svojho predchodcu líšil aj dvojfarebným lakom. Bola potrebná aj výroba nového motora a podvozku. Nový radový šesťvalec XK s novým podvozkom bolo nutné nejako využiť a vzhľadom k tomu, že značka nemala žiadne skutočné športové vozidlo, bolo rozhodnuté, že bude postavené, aby robilo reklamu spoločnosti. Výsledkom sa stal model XK 120. Pôvodne sa plánovalo bol vyrobiť len niekoľko stoviek kusov pre závodné účely, ale čoskoro sa z neho stal veľmi úspešný športové vozidlo. Veľmi značku preslávil, pretože spĺňal všetky typické znaky Jaguaru. Predalo sa okolo 30 000 kusov. V roku 1950 vznikol model XK 120cm tiež nazývaný C-type. Toto vozidlo dosiahol mnohých úspechov v pretekoch 24 hodín Le Mans. V roku Mk IX. Ten sa od svojich predchodcov, modelov Mk VII a Mk VIII líšil len vnútornými mechanizmami. V roku Mk II. Od svojho predchodcu sa po stránke designu príliš nelíšil, ale bolo zmodernizované jeho technické riešenie. Počas desiatich rokov výroby od roku Mk X, ktorý mal konkurovať americkým automobilomm na ich domácom trhu. Ďalším podobným vozidlom bol model S-Type. Ten prevzal prednú časť z modelu Mk II a zadná časť vozidla pochádzala z modelu Mk X. Z modelu D-type vznikol najslávnejší automobil značky a možno aj na svete - XJS. Ten sa spočiatku netešil príliš veľkej obľube a bol považovaný za nečestného nástupcu legendárneho E-type. Až s postupom rokov začala obľuba modelu vzrastať a nakoniec sa stal vyhľadávaným športovým vozom 70. rokov. Ďalším významným vozom bola limuzína Jaguar XJ6. Ten sa vyznačoval vysokou mierou luxusu za nízku cenu. Vďaka skvelým jazdným vlastnostiam sa stal veľmi úspešným luxusným sedanom a vytýčil smer vývoja budúcich automobilov tejto značky. V roku 1960 Jaguar kúpil spoločnosť Daimler. V 70. rokoch začala XJ220 a XJR-15. Kvôli zlému výmennému kurzu a čoraz ťažším obchodným podmienkam bola dohodnutá spolupráca s niektorými veľkými spoločnosťami. Tak bola v roku 1989 spoločnosť Jaguar odkúpená nadnárodným koncernom Ford. V súčasnosti je automobilka v kríze. Nielen že prerába veľké množstvo peňazí, kvôli čomu ju koncern Ford, ktorý automobilku Jaguar vlastnil od roku 1989, predal indickej firme Tata, ale tiež čelia kritike za nudný a nezaujímavý design svojich vozov. Ako reakciu na tieto problémy vzniknul športové vozidlo XK, ktoré dosahuje maximálnu rýchlosť až 250 km / h.