Bazilika Lurške Matere Božje, imenovana tudi '''Slovenski Brestanice, nedaleč od Krškega. Cerkev dandanes sodi med največje v Sloveniji, je največja v Posavju, in zaradi izredne velikosti in arhitekture zbuja občudovanje, ter je cilj tako domačih kot tudi tujih turistov. Gradili so jo med leti bazilik v Sloveniji. Prve ideje o gradnji nove župnije v kraju, segajo daleč nazaj, v konec 19. stoletja. Zaradi težkih gospodarskih razmer je bila pobuda za izgradnjo cerkve podana v začetku 20. stoletja, pod okriljem kaplana Jožeta Cerjaka. Z gradnjo cerkve se je začelo leta 1900. Leta 1901, ko so dobili potrebna dovoljenja, so 17. maja začeli vpisovati ude Cerkvene stavbe družbe Marije Lurške in tako zbirati denar za gradnjo nove cerkve. Pri gradnji so s svojimi prispevki sodelovali vsi Slovenci iz vseh koncev domovine in tujine, ki so imeli za cilj zbrati vsako leto določeno vsoto denarja. Tako je cerkev tudi dobila naslov Slovenski Lurd. Razposlal je glasila vsem članom in začel zbirati denar. Prvi in največji dar pa je bilo zemljišče, ki ga je za stavbo in župnišče prispevala domačinka Ana Korban. Gradnja se je začela leta Marijinih prikazovanj v Lurdu, zlati maši papeža Pija X. in 60-letnici vladanja cesarja Franca Jožefa I. Temeljni kamen je blagoslovil knezoškof Mihael Napotnik 16.julija. Istega leta, 26. septembra, je škof Napotnik v lurški votlini blagoslovil kip Lurške Marije za glavni oltar in svetega Jožefa za stranski oltar. 29. septembra Srca Jezusovega za drugi stranski oltar. Vse tri kipe je izdelalo podjetje barvna okna, ki jih je izdelalo podjetje Neuhauser Dr. Jele & C. iz Innsbrucka. V letu Gemone, podobe rožnega venca, alegorije vere, upanja in ljubezni pa so delo akademskega slikarja Petra Markoviča iz sveti Marjeti Alakok nad stranskima oltarjema. Glavni oltar in prižnico je izdelal kamnosek Celja. Oltar Žalostne Matere Božje in Münchna. Križev oltar je delo podobarja iz Malega Kamna. Krstni kamen je izdelal Čemernik. Cerkev in glavni oltar sta bila slovesno posvečena sarajevskem atentatu ubitega prestolonaslednika Franca Ferdinanda in ženo Zofijo. Z apostolsko listino številka 116/29 papeža Pija XI. z dne Liberijanski baziliki S. Maria Maggiore v 1. oktobrom 8. septembra je škof Josipa Brandla iz Maribora, in prižnico, potem pa slovesno razglasil Lurško cerkev za baziliko, vernikom razložil pomen in jim naročil, naj jo vselej imenujejo le bazilika. Osnovni stil cerkve je neoromanski, v triladijski obliki. Svetišče so pred posvetitvijo opremili številni domači in tuji umetniki, eden glavnih arhitektov je bil Gradca.