Prints George sündis Walesi prints Edward, kuninganna Victoria ja Walesi printsess Alexandra, Christian IX ja Hesseni printsessi Louise'i vanem tütar. Prints ristiti Hannoveri kuningas Georg V, Hessen-Kasseli printsess Louise, Taani kroonprints, Leiningeni prints Ernst, Ernst II, Saksi-Coburg-Gotha hertsog, Hessen-Kasseli printsess Augusta, printsess Alice ja prints George, Tipperary krahv. Kuna George oli Walesi printsi noorem poeg, arvati, et troonile tuleb tema vend prints Albert Victor. Et George oli oma vennast ainult 15 kuud noorem, otsustati printse koos õpetada ning nende kasvatajaks sai John Neale Dalton. Arvestades prints Alberti tulevast rolli kuningana, said printsid range õpetuse, kuigi kumbki polnud eriti intellektuaalne. Kuna prints kuulus mereväkke, veetis ta aastaid oma onu Alfredi juhendamise all Maltal. Seal armus ta oma nõbusse, Edinburghi Mariesse. Printsi vanaema, isa ja onu kiitsid valiku heaks, kuid mõlema emad oli sellele vastu. Kui George Marie kätt palus, ütles viimane ema tõttu sellest ära. Temast sai hiljem Rumeenia kuninganna. Tecki printsess Maryga. Kuid Albert suri vaid kuus nädalat pärast kihlust kopsupõletikku ning George'ist sai oma isa järel troonipärija. 1892 oli George'st saanud kuninganna Victoria käsul Yorki hertsog, Invernessi krahv ja Killarney parun. Hertsog ja hertsoginna elasid peamiselt Minu isa kartis oma ema. Mina kartsin oma isa ja ma kindlustan selle, et minu lapsed kardavad mind." Yorki hertsogi ja hertsoginanna täitsid abikaasad mitmeid kuninglikke kohustusi ning reisisid Briti impeeriumi kolooniates. 1900 olid nad Austraalias, kus George ja Mary avasid Austraalia parlamendi esimese istungi. printsess Mary, kes oli intelligentsem kui prints. Mary kirjutas ka oma abikaasa eest kõnesid. 6. mail 1910 Edward VII suri ning Wales'i prints tõusis troonile. Ta oli nüüd kuningas George V ning tema naine oli kuninganna Mary. Tegelikult oli Mary eesnimi Victoria, kuid ta võttis Mary, kuna kuninganna Victoria oli soovinud, et ükski Suurbritannia tulevane kuninganna ei kannaks tema nime. Nende kroonimine toimus Westminster Abbey's 22. juunil 1911. Sama aasta detsembris reisisid abikaasad Indiasse, kus nad kuulutai välja India keisri ja keisrinnana. Hiljem olid nad riigis ka ringreisil, tutvustades endid alamatele. Maailmasõjas kukutati prints Philip abiellus hiljem Elizabeth II-ga. Ta palus ka abi oma nõole tema naine ja viis last lasti bolševike poolt 1918 maha. Esimene maailmasõda võttis oma osa George'i tervisest. Tal oli kogu elu olnud nõrgad kopsud, mis tulenes tema tugevast suitsetamisest. Kuningas läks tervist taastama Bognor Regise linna, kus kuninganna Mary oli talle põetaja eest. Vaatamata kehvale tervisele õnnestus tal ikkagi näha oma 25. valitsemisaastat. Kuningas George V suri Yorki hertsog, Gloucesteri hertsog ja Kenti hertsog, et näidata oma austust isa vastu.