'द ब्लैक एंड ब्लू टूर' का दूसरा दौर उस वक़्त रोक दिया गया जब यह बताया गया कि रिचर्डसन द्वारा बोस्टन होटल में हस्तक्षेप करने पर ए.जे.मैकलीन शराब, कोकीन के नशे एवं अवसाद से लड़ने के लिए एक सुधार गृह में भर्ती हुए थे.  यह दौरा सितंबर तक के लिए स्थगित कर दिया गया. 11 सितंबर 2001 के हमले में बैकस्ट्रीट बॉयज़ के दल के एक सदस्य, डैनियल ली की हत्या कर दी गयी. वह दल के निर्धारित दौरे के स्थगन से मिले समय का उपयोग करते हुए अपनी गर्भवती पत्नी के साथ रहने के लिए बॉस्टन से लॉस एंजिलिस जा रहा था.  इस मौत के कारण बैंड की विदेश यात्रा की योजनायें रद्द कर दी गयीं.  न्यूयॉर्क में उस दिन हुए हमले के बावजूद, बैकस्ट्रीट बॉयज़ ने उसी रात टोरंटो में पूर्व निर्धारित एक कार्यक्रम में प्रस्तुति की. वर्ष 2001 में, ताम्पा, फ्लोरिडा स्थित रेमंड जेम्स स्टेडियम के सुपर बाउल XXXV में दर्शकों के सामने बैकस्ट्रीट बॉयज़ ने राष्ट्रीय गान की भी प्रस्तुति की. 2002 में, निक कार्टर की एकल एल्बम 'नाउ ऑर नेवर ' रिलीज़ हुई. यह एल्बम बिलबोर्ड 200 पर नंबर 17 पर पहुंच गयी एवं इसे स्वर्ण प्रमाणीकरण भी प्राप्त हुआ. नवंबर 2002 में, ब्रायन की पत्नी लेइघने ने उनके पहले संतान, बेय्ली थॉमस व्येली लिट्रेल को जन्म दिया. दिसंबर 2003 में, ए. जे. मैकलीन ओप्रह विनफ्रे शो में आये और उन्होंने पहली बार सार्वजनिक रूप से अपने शराब एवं ड्रग्स के नशे एवं प्रसिद्धि के लिए किये अपने संघर्ष के बारे में बातचीत की.  बैंड के बाकी सदस्यों ने संबल देने के लिए स्वयं वहां पहुंचकर उसे सुखद आश्चर्य से भर दिया. विगत दो वर्षों में बैकस्ट्रीट बॉयज़ पहली बार इसी मौके पर सार्वजनिक रूप से एक साथ दिखे थे.  बैंड ने अपनी वापसी के लिए एक नए एल्बम की रिकॉर्डिंग शुरू करने हेतु अपने मतभेदों को सुधारने एवं उनके समाधान के प्रयास शुरू किये. 16 फ़रवरी 2008 को, 'अनब्रेकेबल ' को जापान में प्रोमोट करने के लिए यह दल 45 तारीखों के एक विश्व दौरे पर चला गया.  ऑस्ट्रेलिया, जापान, मेक्सिको, ब्रिटेन, यूरोप, एशिया, कनाडा एवं अमेरिका में अनब्रेकेबल टूर की तारीखें तय कर दी गई थीं.  दल ने अपने उत्तर अमेरिकी दौरे की शुरुआत 29 जुलाई, 2008 को सेंट जोन्स, न्यू फाउंडलैंड, कनाडा से शुरू की एवं निर्धारित कार्यक्रम के अनुसार इसे 6 सितंबर को रेडमंड, WA, अमेरिका में समाप्त होना था.  उन्होंने लंदन के 'द 02 अरेना' में अपने दौरे का एक DVD रिकॉर्ड किया, जो अभी तक रिलीज़ नहीं हुआ है लेकिन इसे यूट्यूब [YouTube] में देखा जा सकता है. अक्टूबर 1998 में बैंड को, उनके द्वारा मार्च में आयोजित टॉरनैडो रिलीफ कॉन्सर्ट के सम्मान में, जिसने 250,000 डॉलर से भी अधिक की राशि एकत्र की, ऑरलैंडो के मेयर से शहर की चाबी प्राप्त हुई.