L'exèrcit visigot era una organització militar formada principalment per visigots, amb una minoria de "romans", reclutats dins la població nativa del Regne de Toledo. L'exèrcit visigot es dividia en grans unitats de mil homes cadascuna anomenades Thiufas que estaven al comandament d'un Thiufadi. Les Quingentenas o les Thiufes es dividien en cossos o unitats menors anomenats Centenes, de cent homes, al comandament de centenarius. Finalment les centenes estaven formades per uns pilots de deu homes anomenats Decania al comandament d'un Decanus. Sabem que quan un Thiufadi estava implicat en una deserció d'algun dels seus homes, havent estat subornat o no, havia de pagar al comte una suma de nou vegades l'import del suborn o vint sous si no va haver suborn. El quingentenari, el centenari i el decanus havien de pagar respectivament quinze, deu i cinc sous. La summa total així obtinguda era repartida pel comte entre els homes de la centena que s'havia produït la deserció. Si desertava un suboficial Decanus sol se li imposava una multa de deu sous. Per a les negatives a combatre s'aplicaven les mateixes penes que per a la deserció. Quan era precís combatre uns esclaus reals coneguts com a Compulsores exercitus viatjaven pel territori i convocaven personalment als gots. A vegades els visigots subornaven als compulsores per evitar respondre a la convocatòria. Si eren descoberts els que havien eludit el seu deure eren castigados pel comte de la seva ciutat. Si s'aprofitava l'absència d'un got que havia acudit a la crida al combat per arrabassar-li o apropiar-se de béns que posseïa anteriorment, el que ho feia era castigat pel comte local. Pel que sembla l'absència dels mobilitzats solia ser aprofitada pels mateixos compulsores, bé per furtar en els seus domicilis o bé per apoderar-se de béns. Cada ciutat o fortalesa tenia un funcionari anomenat Erogator Annonae que distribuïa les provisions a les tropes permanents. Els Erogator Annonae eren aprovisionats al seu torn pel comte, a través d'un funcionari anomenat Annonarius o Annonae dispensator. La manca de provisions havia de ser comunicada al Praepositus hostis qui devia notificar-la al rei. Si arribava aquest cas el comte i l'Annonari havien de proveir del seu peculi particular quatre vegades l'aprovisionament degut. Aquestes normes regien no sol per a les tropes de guarnició sinó també per les tropes en batalla, quan era el cas. El càrrec de Thiufadi va subsistir durant el segle VII però les seves funcions militars van variar segurament al passar a ocupar preponderantment el lloc dels antics jutges locals gots i romans. També va persistir el compulsor exercitus. Els oficials centenarius i decanus continuaven manant les unitats, que quan es componien d'un miler d'homes es denominaven Thiufas. Es coneix el càrrec de millenarius però sembla més un jutge militar, i també el quingentenarius sembla haver actuat més com un jutge militar que com oficial al comandament de cinc-cents homes.