De opperpriester laat het grote offervuur aansteken en voedt het met spijzen, toverformule uit en de duizenden gasten luisteren naar zijn ritmische cadans. Een gedaante verschijnt in het vuur en Dasarath moet een kom nemen en de inhoud aan zijn vrouwen schenken. Hij verdeeld de pap en geeft de helft aan Kausalya en de handere helft verdeelt hij nogmaals. Hiervan geeft hij de helft aan Kaikeyi en de andere helft verdeeld hij nogmaals. Deze twee delen geeft hij aan Sumitra en zo schoot Vishnu de schoot van de drie vrouwen binnen. De vrouwen merken dat ze Ram is de eerstgeborene, Kaikayi baart Bharat en Sumitra kreeg een tweeling, Lakshmana en Shatrugna. De koning geeft goud aan geestelijken en eten aan bedelaars, er wordt een volksfeest gevierd. De zon blijft een maand aan de hemel staan en vervolgt pas een maand later zijn baan om de aarde. De vier prinsen worden volwassen en de koning krijgt bezoek van de heilige Vishvamitra. De kluizenaar woont in het bos en zijn ascese wordt verstoord door twee demonen. Hij wil dat Ram met hem meegaat om hem van de kwelgeesten te verlossen. Na de spiegel kijkt, ziet hij grijze haren. Hij wil Ram zijn opvolger maken terwijl hij nog in leven is en laat zijn ministers en hofpriesters komen. Over twee weken zal hij afstand van de Saravati en vragen een plan om de kroning te verhinderen. Dasherah sterft van verdriet in Avadh en Bharat komt snel naar zijn vader, hij hoort wat zijn moeder heeft gedaan. De koning wordt gecremeerd en er volgt een rouwperiode van tien dagen. Bharat wil niet gekroond worden en zal Ram zoeken. Shatrugna en de drie koninginnen en inwoners van Avadh reizen mee. Ze komen in Chitrakoot en Bharat wil Ram kronen, Shatrugna en Bharat zullen veertien jaar in het bos blijven. Ram weigert en geeft zijn sandalen mee, Bharat moet de sandalen op de troon leggen. Nu de mensen weten waar ze zijn, besluit Ram een andere plek te zoeken. Ze gaan verandert in een mooi jong meisje en spreekt Ram aan. Ram zegt getrouwd te zijn, misschien heeft zijn broer interesse. Lakshmana wimpelt de avances af en stuurt de vrouw terug naar Ram. Ze is beledigd en neemt haar ware gedaante aan, waarna Lakshmana haar neus en oren afhakt. Ze vlucht naar haar broer Ravana en de demonenkoning wil wraak. Sita ziet een hert en vraagt Ram om het te schieten, Ram laat Lakshmana op Sita passen en gaat achter het hert aan. Hij schiet het hert en dit verandert in een demon. Ram snapt dat hij in de val gelopen is. De kreet van de demon wordt door Sita gehoord en ze denkt dat Ram hulp nodig is. Ze stuurt Lakshmana achter hem aan en al snel komt Ravana als bedelmonnik. Sita laat hem binnen en Ravana sleurt haar de deur uit en vliegt omhoog. Een gier wil Sita redden, maar Ravana raakt hem met een pijl en het dier valt gewond op de aarde. Ram en Lakshmana vinden elkaar en gaan terug naar de hut en de gier vertelt dat Ravana ontvoerd heeft, waarna het dier sterft. De broers zoeken naar Sita en gaan zuidwaarts, het is lente en Ram denkt aan Sita. Ze zien een berg en een aap spreekt het tweetal aan, ze vertellen op zoek te zijn naar Sita. De aap maakt een knieval voor Ram en zegt zijn dienaar Hanuman te zijn, de eerste minister van Sugriva de apenkoning. Ram en Lakshmana worden naar de koning gebracht boven op de berg en de apenkoning vertelt dat hij door zijn broer uit het paleis verdreven is. Ram beloofd deze broer te doden en Sugriva verschijnt, waarna Sugriva hem herkent. Ram schiet de broer dood en Sugriva keert terug in het paleis, hij laat een aantal apen onder leiding van Hanuman op zoek gaan naar Sita. Ram geeft een ring aan Hanuman, deze ring is een gift voor Sita. Sita laat Lakshmana een brandstapel bouwen en stapt in het vuur. De vlammen raken haar niet, Brahma tilt haar op en zet haar voor Ram. De vuurproef is doorstaan en niemand kan zeggen dat Sita ontrouw was. Ram omhelst Sita en het gezelschap vertrekt in een voertuig dat aan Ravana had toebehoord. Ze vliegen richting Avadh en dalen aan de oever van de Ganges. Hanuman gaat met een boodschap voor Bharat vooruit en de bevolking verwelkomt het gezelschap. Bharat, Shatrugna en de drie koninginnen staan voorop en zien het voertuig. Als het is geland, stapt Ram als eerste uit en loopt naar Bharat. Bharat valt aan de voeten van Ram en beide mannen omhelzen elkaar. Ram zal tot koning gekroond worden, de gelukkige heerschappij staat op het punt van beginnen.