Esta é a única lúa no sistema solar a ter unha atmosfera densa, sendo ata máis densa que a da Terra. Pensase que posúe lagos de hidrocarburos, vulcáns xelados, e que o metano se comporta case como a auga na Terra, evaporando e chovendo nun ciclo interminable. Titán é un mundo que se mantivo oculto ata moi recentemente, coberto por unha neblina densa e alaranxada. En sonda Huygens por entre a neblina, que quitou as primeiras fotografías da superficie de Titán, mais debido ao nevoeiro, e mesmo con fotografías, ficou moito por saber. Esta sonda levou consigo un millón de mensaxes de persoas arredor do mundo. As mensaxes foron enviadas pola Internet, gravadas nun CD-ROM e lanzadas na sonda en 1997, e poderán permanecer no solo titánico durante millóns de anos e seren descobertas por turistas espaciais do futuro. De pasaxe por Saturno, a Urano e Neptuno. Nas imaxes tiradas xa a partir da superficie pola sonda Huygens, existen evidencias de erosión na base das rochas, indicando posible actividade fluvial. A superficie é máis escura do que o que se previa, consistindo nunha mistura de xelo de auga e hidrocarburos. Acreditase que o "chan" visible nas imaxes é precipitación do neboeiro de hidrocarburos por riba. Cando a sonda Cassini chegou ao sistema saturniano, esperábase que lagos ou océanos de hidrocarburos puidesen ser detectados pola luz do sol reflectida da superficie, o que non aconteceu ata hoxe. As medicións de radar recentes a partir da Terra suxiren que non existe ningún océano en larga-escala de etano en Titán, mais pode ser que aínda existan pequenos lagos. Os achados da Huygens a 14 de xaneiro de 2005 non mostran área ningunha con líquidos, a pesar de haber unha indicación moito forte diso no pasado recente. As imaxes da Huygens mostran pequenos montes atravesados por canles escuros de drenaxe. Os canles diríxense para unha rexión larga, plana e escura. Pensábase inicialmente que a rexión escura fose un lago de fluídos. Todavia, tornouse claro que a Huygens pousou na rexión escura e sólida. Recentemente, os científicos da Cassini anunciaron a descuberta de algo escuro e enigmático no pólo sur de Titán, que consideran que é un pequeno lago criado por precipitación das nubes que se conxugan na rexión. Mais a área, semellante a unha costa no seu perímetro, e mais a presenza frecuente de nubes de tempestade, fan deste local o mellor candidato coñecido dun lago en Titán. Sen embargo, esta identificación continúa incerta, xa que pode ser unha depresión vasta enchida de hidrocarburos sólidos e escuros que caeron da atmosfera. A área semellante a costa pode ser o resultado dun proceso non ligado a choiva, senón unha caldeira volcánica ou un foxo. Estes volcáns funcionan a baixas temperaturas, polo que se denominan crio-vulcáns. Foi posible obter imaxes que suxiren criovulcións activos. A detección de Árgon 40 na atmosfera indica que os volcáns cospen plumas de auga e amonio. A evidencia de actividade volcánica da última misión da Cassini supere que as temperaturas son probabelmente máis altas nos viveiros de criovulcións. Dado que a existencia de lagos en Titán permanece por confirmar, algúns científicos consideran que as características escuras na lúa son causados por crio-vulcanismo que por fluídos á superficie. A alta densidade da atmosfera debese esencialmente á baixa temperatura, xa que as colisións entre as moléculas dos gases non son suficientes para as acelerar ata á velocidade de escape. E, o calor xerado dentro do planeta pode vomitar material para a atmosfera a través dos criovolcáns, tornando así a atmosfera máis espesa. Nubes variadas dispersas pontuan nunha neblina case completa na atmosfera de Titán. Esas nubes son probabelmente compostas de metano, etano e outros compostos orgánicos simples. Outros compostos químicos máis complexos en pequena cantidade producen a cor alaranxada que é visible do espazo. A atmosfera moito espesa bloquea a luz do sol, que demora 8 días terrestres a atravesar o ceo de Titán. A sonda Huygens non conseguiu detectar a posición do sol durante a súa decida, e a pesar de ser capaz de tirar imaxes da superficie, os cientistas dicen que o proceso foi como fotografar asfalto en poeira. Logo, é improvable que Saturno sexa visible a partir da superficie de Titán. A Cassini tamén detectou nubes altas no pólo Sur de Titán, mais que non aparentan ser de metano, como sería esperado. A descoberta ten surprendido os cientistas, e están a decorrer estudos para determinar a composición das nubes e decidir se a atmosfera de Titán precisa de ser reavaliada. A Cassini indicou que Titán, tal como Vénus, é un "super rodador", ou sexa, a atmosfera roda á volta do planeta máis rápido que a superficie. Este probable ciclo do metano en Titán asemellase en parte ao ciclo da auga na Terra. A pesar diso, Titán é un mundo improprio para ser visitado xa que o metano é mortal para o home e a temperatura é extremamente baixa. A existencia de criovulcanismo en Titán ten importantes implicacións na exobioloxía, xa que expón os orgánicos da superficie á auga líquida. A química acosa permite a que os hidrocarburos formar especies prebióticas máis evoluídas e oxidadas, tal como aminoácidos. Nun modelo feito, e como unha bóbeda de 1 km de altura, levaría 5 x 103 anos en conxelarse con lava feita inteiramente de auga líquida, e levaría ata 12 x 103 anos caso fose de amonia desidratada, permitindo a que a química prebiótica evolua ben máis do que foi experimentado en laboratorios na Terra. Así, Titán tal como a lúa Europa e o planeta Marte, está no cumio da lista dos planetas onde se pode atopar formas de vida primitiva. De aquí a 50 mil millóns de anos cando o Sol amplíe 50 veces o seu tamaño, Titán receberá a mesma cantidade de enerxía solar que a Terra recebe hoxe. Hipoteticamente e por un curto período de tempo, o satélite podería tornarse nun mundo oceánico onde a vida prosperase.