ĐÀO THIỆN THUỲ - Quê gốc ở Giao Thuỷ- Nam Định - Trước Cách mạng Tháng Tám, đã từng giữ chức Đồn trưởng Đồn cảnh binh Tùng Thiện dưới chính quyền Nhật - Anh là người có cảm tình với Cách mạng, nên khi cách mạng nổ ra, đã nhanh chóng chuyển sang hàng ngũ của ta - Ngày 27/12/1971, được chính thức công nhận là người có công với cách mạng, được tặng thưởng Huân chương kháng chiến hạng 3. Dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Công an Liên khu III, ngay từ trước khi Pháp tấn công Sơn Tây, trong thời gian từ tháng 1 đến tháng 3/1949, công an Sơn Tây đã tiến hành kế hoạch “lót ổ”, cài phản gián viên vào các tổ chức do thám của đối phương nhằm nắm các âm mưu, lực lượng địch trong các cuộc càn quét, các điệp báo viên của Ty đã tiến hành xử lý một số tên có tội ác như tên đội Truyền, đội Uyên bắt được một số do thám, lấy được tài liệu quan trọng của địch. Đồng chí Nguyễn Đức Tường, Lãnh đạo đơn vị công an Sơn Tây lúc bấy giờ luôn nung nấu suy nghĩ là phải làm sao “đánh” được người của mình vào hoạt động trong lòng địch, khai thác các thông tin tình báo, giúp cho cuộc kháng chiến của quân và dân trong tỉnh có được kết quả tốt nhất. Qua quá trình lăn lộn chiến đấu, đồng chí Tường đã sớm tiếp cận và giao nhiệm vụ cho một người mà sau này đã trở thành một điệp báo viên số 1 của công an Sơn Tây, anh là Đào Thiện Thuỳ. - Giê su... Chúa sẽ thương yêu, che chở cho con. Từ nay cần gì, các con cứ đến gặp cha. Một thời gian sau, Thùy ghi danh tuyển mộ làm cảnh binh. Do đã biết tiếng anh từ trước, và được sự giới thiệu của cha Pierchon nên xếp cảnh binh nguỵ là Nguyễn Văn Thức đã nhanh chóng chấp nhận anh và tiến cử Thuỳ với tên trung uý Trưởng phòng Forkelle và Thuỳ được nhận vào làm việc tại đơn vị cảnh binh Sơn Tây. Sau khi tái chiếm Sơn Tây, trong thời gian từ tháng 6 đến tháng 9/1949, địch từng bước tập trung vào các công tác chính trị, hành chính. Cụ thể, 2 huyện Quảng Oai và Bất Bạt của Sơn Tây được cắt nhập vào tỉnh Vĩnh Yên, lúc này đã có sự vênh trong ranh giới hành chính hiện hành giữa ta và địch, điệp viên Đào Thiện Thuỳ lúc này làm việc theo địa bàn hành chính mới là thuộc tỉnh Vĩnh Yên nhưng vẫn bắt liên lạc với Công an Sơn Tây của ta theo đường dây cũ. Sau 2 năm ròng rã đấu trí cùng tên mật thám cáo già và lũ tay chân của chúng, trước đó, Thuỳ được lệnh của trung tâm phải “nằm im” chờ thời cơ, dần dà Thuỳ đã xác lập được niềm tin của Phòng Nhì sector Sơn Tây và nhận lệnh của Trưởng phòng Nhì Forkelle đi tập huấn nghiệp vụ tại Hà Nội để phục vụ lâu dài trong hàng ngũ địch. Ngay sau khi rời khỏi Sở chỉ huy của Pháp quay trở về xóm nhà thờ chào bà con trước khi đi học, Thùy gặp lại một nhóm pháo thủ, lính thợ người châu Phi quen cũ. Vừa ngồi chén tạc chén thù với bọn chúng, anh đã moi được tin địch sắp đi càn vùng Đồi Kiên, Xóm Rùa... là căn cứ đóng quân vùng tự do của cơ quan công an ta.  Về đến nhà, Thùy vào buồng kín, giở bản mật mã viết nhanh một bản báo cáo ra vùng tự do đưa cho vợ rồi chuẩn bị hôm sau về Hà Nội đi học. - Hôm qua cả vùng Sơn Lộc người ta đồn ầm lên tin, mấy đơn vị lính lê dương ở Tông, Kim Đái đi càn vào vùng chân núi Ba Vì bị Việt Minh phục kích chết nhiều lắm. Con ở nhà ốm, em lên rồi phải về ngay. Sau mấy tháng theo học ở Hà Nội, Thùy trở về Sơn Tây. Anh đến chào và gặp gỡ làm thân với đại tá Kalêviên, Tư lệnh đặc khu Sơn Tây. Biết năng lực Thuỳ và địa vị của anh là con đỡ đầu của cha Pierchon, Chánh xứ nhà thờ Sơn Lộc, người có ảnh hưởng chính trị rất lớn tại khu vực,  Kalêviên ngỏ ý sẽ giúp Thuỳ sớm có được chức vụ xứng đáng. Sau đó Thuỳ về nhận nhiệm vụ công tác tại Ty cảnh binh Vĩnh Yên. Từ cuối năm 1952 trở đi, sự kết hợp giữa công an Sơn Tây với công an các tỉnh Phú Thọ, Phúc Yên, Vĩnh Yên đã được đẩy mạnh. Các ty đã có những cuộc họp cán bộ ty hoặc cán bộ phụ trách công tác cơ sở dể bàn bạc và thống nhất kế hoạch chống do thám hoạt động liên tỉnh. Tháng 12/1952, qua nguồn tin của điệp báo viên Đào Thiện Thuỳ từ Vĩnh Yên báo về, lực lượng công an Sơn Tây đã kịp thời báo cho công an Vĩnh Yên biết địch sắp sửa tổ chức một cuộc biệt kích dù ở thị xã, nhờ vậy, quân và dân Vĩnh Yên đã chủ động tiêu diệt gọn một đại đội biệt kích. Sự phối hợp này cũng ngăn chặn hoạt động của do thám từ Hà Nội qua Sơn Tây vào vùng tự do của ta. Với cái mác “con đỡ đầu của cha Pierchon” rồi “chân tay đắc lực của đại tá tư lệnh Kalêviên”, Thùy được từ tỉnh trưởng Hoàng Bình đến những sỹ quan chỉ huy các đơn vị lính Pháp, lính bảo chính quanh khu vực Sơn Tây vì nể. Với vị trí hoạt động này, nguồn tin tình báo có giá trị của địch đến với ta ngày càng nhiều, lớn và độ chính xác cao. Các đồng chí Lê Nhượng, Đào Việt và Bảo Ninh lần lượt được phân công chỉ đạo màng lưới điệp báo. Thời gian này, Thuỳ thường xuyên nhận lệnh của trung tâm yêu cầu cần báo cáo về tình hình địch. Màng lưới điệp báo của “Chị Nguyên” đã cung cấp đều đặn cho công an Sơn Tây các bản báo cáo hàng tháng của nguỵ quyền, trước cả khi những báo cáo đó được gửi lên cho Thủ hiến Bắc Việt. Đồng thời còn tổ chức giải cứu cho hàng chục cán bộ của ta bị địch bắt,  giam giữ ở Sơn Tây, vô hiệu hoá nhiều tên phản bội, ly gián hàng ngũ địch… Lúc này, các chiến sỹ Đội công an xung phong Hùng Sơn như Kiều Vũ Phúc, Vương Trọng Đắc… hoạt động khá mạnh, công khai trấn áp bọn Việt gian, mật thám hoạt động cho địch, hàng loạt tin tức tình báo quan trọng của nguỵ quyền và tin quân sự cũng bị lộ lọt ra ngoài khiến Tỉnh trưởng Hoàng Bình và đại tá Tư lệnh đặc khu Kalêviên hết sức đau đầu. Tương kế tựu kế, Đào Thiện Thuỳ đã đề xuất với địch “cho phép công an lập hồ sơ, chụp ảnh toàn bộ số nhân viên ngụy quyền, sĩ quan, binh lính trong thị xã để bí mật theo dõi”. Thời gian sau khi Vũ Thám, Trưởng Ty cảnh binh Sơn Tây mang tập hồ sơ nhân viên ngụy quyền lên trình quan thầy thì cũng là lúc chị Chắt, quê ở Trung Sơn Trầm, giao liên của lưới điệp báo chuyển tập hồ sơ tương tự ra vùng tự do theo yêu cầu của cấp trên. Bước sang năm 1954, dồn dập tin chiến sự Pháp liên tục gặp thất bại ở các chiến trường đồng bằng sông Hồng, Tây Nguyên, Nam Bộ, Hạ Lào, Trung Lào truyền lan khắp Sơn Tây và vùng lân cận. Nhiều thư cấp trên gửi vào cho Thùy không cần qua mật mã. Ngoài những chỉ thị công tác còn cả những thông báo tin chiến thắng, tài liệu học tập chính trị...  khiến Thuỳ và đồng đội ngày thêm mừng vui và tin tưởng vào ngày thắng lợi cuối cùng. Đứng trước nguy cơ Pháp bị thua toàn diện, bọn đảng phái phản động và cơ hội chính trị như Quốc dân đảng bèn ngóc đầu dậy tiếp tục hoạt động. Trước nguy cơ mới này, “Chị Nguyên” đã giúp công an Sơn Tây nắm được cơ cấu, hoạt động của tổ chức phản động Phong trào đại đoàn kết hoà bình. Khi chiến tranh sắp kết thúc, bọn này chủ trương nắm lực lượng vũ trang của bù nhìn trong địa phương quân, bảo chính đoàn, công an nguỵ, cảnh binh để đối phó với ta. Chúng đã xây dựng trụ sở tại thị xã Sơn Tây và đặt tên là Đặc khu Đồng Tân và phân công nhân viên phụ trách từng khu vực, tổ chức nhiều cuộc họp, âm mưu lấy lực lượng bảo chính đoàn, địa phương quân Việt Nam - Miên cướp súng Pháp, giữ để mặc cả về chính trị với ta. Ngày 20/1/1954, khi chúng bắt đầu hoạt động mạnh, ta bắt tên Đào Văn Sự, tổ trưởng Quốc dân đảng và một số tên khác ở Nam An… dẹp yên mầm loạn trước khi quân ta vào tiếp quản. Sau thắng lợi của cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp, theo yêu cầu nghiệp vụ của tổ chức, gia đình ông Thùy, bà Đào vẫn ở lại miền Bắc, Về mặt công khai, ông vẫn là một nhân viên ngụy quyền cũ, là đội Thùy, nguyên Phó ty cảnh binh ngụy. Lúc đầu, không ít người bàn tán xì xào nhưng rồi qua cách sống của vợ chồng ông, cái tên gọi "ông đội", "cậu đội" lại trở thành thân thương với bà con. Sau đó, ông về nhận công tác ở Ty giao thông Sơn Tây. Còn gia đình ông vẫn thầm lặng chịu tiếng "gia đình ngụy quyền".  … Thời gian thấm thoát đưa thoi, ngày 27/12/1971, đồng chí Cao Văn Bắc, Lãnh đạo đơn vị công an Hà Tây thay mặt Bộ Công an tuyên bố công khai 2 công dân Đào Thiện Thuỳ và Nguyễn Thị Đào là điệp viên tình báo của ngành công an được cử vào hoạt động bí mật trong vùng hậu địch những năm 1948 - 1954 và trao tặng ông, bà Huân chương kháng chiến hạng 3. Cũng từ giờ phút đó, các công dân Đào Thiện Thuỳ và Nguyễn Thị Đào được công nhận quyền lợi của những người có công với cách mạng. Niềm  vui, niềm mong mỏi và vinh hạnh lúc đó mới thật sự trọn vẹn, thời khắc này hết sức đáng ghi nhớ trong cuộc đời ông bà và gia đình.