1765 में न्यूयॉर्क शहर में ब्रिटिश शासन के संगठित औपनिवेशिक विपक्ष अर्थात् तेरह उपनिवेशों के स्टैम्प एक्ट कॉंग्रेस प्रतिनिधियों की एक पूर्व पीठिका का आयोजन किया गया. कॉंग्रेस ने परिणामस्वरूप अधिकार और शिकायत की घोषणा प्रस्तुत की जो "प्रतिनिधित्व के बिना कोई कराधान नहीं" के नाम से लोकप्रिय अवधारणा पर ज़ोर देने के लिए बहु उपनिवेशों की एक प्रतिनिधि मंडल का पहला दस्तावेज़ था. ऐसा भी पहली बार ही हुआ था जब उपनिवेशों ने एक एकीकृत राजनीतिक उद्देश्य के लिए सहयोग दिया था और कॉन्टिनेंटल कॉंग्रेस की नींव डाली जिसका कई सालों बाद अनुसरण किया गया. स्टैम्प एक्ट के विरोध के बाद के दिनों में मैनहटन में सन्स ऑफ़ लिबर्टी विकसित हुई. संगठन ने ब्रिटिश अधिकारियों के साथ स्वतंत्रता स्तम्भ पर एक दीर्घकालिक मुक़ाबले में भाग लिया जिसका बारी-बारी से सन्स ऑफ़ लिबर्टी द्वारा उत्थान हुआ और ब्रिटिश अधिकारियों द्वारा पतन हुआ. झड़पों का अंत तब हुआ जब  क्रांतिकारी न्यूयॉर्क प्रोविंशियल कॉंग्रेस ने 1775 में सत्ता संभल ली. 1990 के दशक के आरम्भ से मध्य तक मुद्रास्फीति ने किराया मूल्यों में बहुत अधिक वृद्धि की है, जिसके परिणामस्वरूप श्रमिक और मध्यम वर्ग के लोग अक्सर इस भार का वहन करने में असफल हो जाते हैं. जब से शहर अधिक सुरक्षित और अधिक वांछनीय हुआ, तब से इस नगर के विभिन्न इलाकों में अन्य राज्यों के कई युवा लोगों का स्थानांतरण हुआ है. मैनहटन ने एक क्रमिक बदलाव का अनुभव किया है जिसमें अब वह जनसंख्या शामिल है जिसमें अब मुख्य रूप से 20 और 30 की उम्र के सुशिक्षित निवासी शामिल है. विशेष रूप से ऐसे युवा लोगों की प्रमुख जनसंख्या है जो विभिन्न लोअर ईस्ट साइड के पड़ोसी इलाकों, जैसे - सो-हो, अल्फाबेट शहर, ट्राइ-बे-का और ग्रीनविच गांव, के कला के इच्छुक हैं. मैनहटन ने जॉर्ज वॉशिंगटन सेतु, हॉलैंड सुरंग और लिंकन सुरंग के माध्यम से पश्चिम में न्यू जर्सी के साथ, और न्यूयॉर्क शहर के अन्य चार नगरों में तीन उत्तर-पूर्व में ब्रोंक्स और पूर्व एवं दक्षिण में ब्रूकलीन और लॉंग द्वीप पर क्वींस के साथ वाहनों से होने वाले संपर्क को सुदृढ़ किया है. न्यूयॉर्क शहर के पांचवे नगर के साथ इसका एकमात्र सीधा संपर्क न्यूयॉर्क बंदरगाह का स्टेटन आइलैंड फेरी है, जो निःशुल्क है. घाट का टर्मिनल इसके दक्षिणी सिरे पर बैटरी पार्क के पास स्थित है. वेराज़नो-नैरोज़ सेतु का इस्तेमाल करके ब्रूकलीन के रास्ते स्टेटन द्वीप की यात्रा संभव है. मैनहटन को चार कॉंग्रेसी जिलों में विभाजित किया गया है, जिनमें से सभी जिलों का प्रतिनिधित्व डेमोक्रेटों द्वारा किया जाता है. यह 31स्ट स्ट्रीट और 33र्ड स्ट्रीट के बीच 421 ऐट्थ एवेन्यू पर स्थित है. मैनहटन की जनसंख्या में 18 से कम आयु वाले 16.8%, 18 से 24 के 10.2%, 25 से 44 के 38.3%, 45 से 64 के 22.6%, और 65 या उससे अधिक आयु वाले 12.2% लोगों की वृद्धि हुई थी. औसत उम्र 36 साल थी. प्रत्येक 100 महिलाओं के लिए, 90.3 पुरुष थे. 18 और उससे अधिक आयु वाली प्रत्येक 100 महिलाओं के लिए, 87.9 पुरुष थे. टाइम्स स्क्वायर में ब्रॉडवे के आसपास थिएटर जिला, न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय, कोलंबिया विश्वविद्यालय, फ्लैटिरन भवन, वॉल स्ट्रीट के आसपास फाइनेंसियल जिला, लिंकन प्रदर्शन कला केंद्र, लिटिल इटली, हार्लेम, अमेरिकी प्राकृतिक इतिहास संग्रहालय, चाइनाटाउन, और सेन्ट्रल पार्क सभी इसी घनी जनसंख्या वाले द्वीप पर स्थित है. डुआन स्ट्रीट पर स्थित अफ़्रीकी कब्रिस्तान राष्ट्रीय स्मारक के परिरक्षण में एक स्थल है जिसमें 17वीं और 18वीं सदी के दौरान दफ़न किए गए 400 से भी अधिक अफ्रीकियों की लाशें दफ़न हैं. इन लाशों का पता 1991 में फोले स्क्वायर स्थित संघीय कार्यालय भवन के निर्माण के दौरान चला था. न्यूयॉर्क शहर के सबसे-मशहूर पब्लिक हाई स्कूलों में से कुछ, जैसे - स्टुयवेसंट हाई स्कूल, फियोरेलो एच. ला-गार्डिया हाई स्कूल, हाई स्कूल ऑफ़ फैशन इंडस्ट्रीज़, मरी बर्गट्रौम हाई स्कूल, मैनहटन सेंटर फॉर साइंस एण्ड मैथमेटिक्स, हंटर कॉलेज हाई स्कूल और सिटी कॉलेज का हाई स्कूल फॉर मैथ, साइंस एण्ड इंजीनियरिंग मैनहटन में स्थित है. बार्ड हाई स्कूल अर्ली कॉलेज, जो कि बार्ड कॉलेज द्वारा निर्मित एक नया संकर स्कूल है, शहर के हर क्षेत्र से आने वाले छात्रों को शिक्षा प्रदान करता है. स्टेट यूनिवर्सिटी ऑफ़ न्यूयॉर्क का प्रतिनिधित्व फैशन इंस्टीट्यूट ऑफ़ टेक्नोलॉजी, स्टेट यूनिवर्सिटी ऑफ़ न्यूयॉर्क स्टेट कॉलेज ऑफ़ ओप्टोमेट्री और स्टोनी ब्रुक यूनिवर्सिटी - मैनहटन द्वारा किया जाता है.