El lema en el escudo de armas de la ciudad proclama en latín "Labor omnia vincit", que quiere decir "El Trabajo Conquista Todo". La ingeniería y los productos químicos son importantes para la economía de la ciudad, de hecho jugó una parte crucial en la Revolución industrial durante el siglo XIX y todavía conserva trabajos de manufacturación hasta la fecha, a pesar de un declive a nivel internacional en este sector desde la década de 1970. El Hospital General de Sandwell se localiza cercca del centro urbano. El hospital forma parte de la Fundación del Servicio Nacional de Salud de los Hospitales de Sandwell Birmingham del Oeste, y uno de las mayores fundaciones del Servicio Nacional de Salud de enseñanza en el Reino Unido. West Bromwich fue denominada por primera vez en el Shrewsbury y comenzó así su crecimiento. En el siglo XIX, se descubrieron depósitos de carbón, asegurando un rápido crecimiento de la ciudad como centro industrial, con industrias como las de fabricación de muelles, pistolas y clavos. La mayor parte de las reservas de carbón se encontraron debajo del terreno sobre una milla al oeste de Broomwich Heath, por lo que la "nueva" ciudad adoptó el nombre de West Bromwich. Bastante antes del fin de siglo XIX, West Bromwich se había establecido por sí misma como área prominente para alcanzar a sus ciudades vecinas incluyendo Dudley y Walsall. En Warley en 1974 para formar el Municipio Metropolitano de Sandwell. El Salón Charlemont, construido durante la década de 1750, se erigía en el lado oeste del actual Charlemont Crescent, en el distrito de Charlemont y Grove Vale de la ciudad. El Salón Charlemont fue descrito cerca de 1800 como "una casa-desván aparentemente limpia de ladrillo, recubierto con piedra, con palizadas de hierro, etc por delante". Se añadió un ala este en 1855. Los últimos ocupantes fueron Thomas Jones, secretario del ayuntamiento de Wednesbury 1897-1921, y su viuda. La casa fue demolida en 1948 y ahora se asientan allí numerosos chalets pequeños. Gran parte del área que lo rodea se desarrolló durante la década de 1960 como las urbanizaciones Granja Charlemont, una amalgama de casas privadas y del ayuntamiento. West Bromwich sufrió enormemente con la epidemia de cólera de 1831 que se expandió en dirección norte en la ciudad. Se creó una junta temporal de salud y se abrió un hospital en la antigua capilla evangelista en Spon Lane. La pendiente natural del terreno proveyó drenaje dentro del suelo, no obstante, la construcción urbanística lo hizo cada vez más difícil y se consideró inadecuado el drenaje por las calles. Se establecieron los Comisarios de Mejoras de la Ciudad de West Bromwich en 1854 y abordaron el problema del drenaje urbano. Eligieron miembros para nuevos títulos y en la década de 1880 se adquirió tierra en Parque Friar una central del sistema de alcantarillado. Con el estallido de la Segunda Guerra Mundial en 1914, muchas de las casas más antiguas que habían sido construidas para albergar a los trabajadores durante la Revolución industrial se hicieron inadecuadas para ser habitadas. El saneamiento era inadecuado, el desmoronamiento era abundante y los hogares se estaban volviendo peligrosos para la salud y la seguridad de sus moradores. Tras el fin de la guerra, el gobierno local empezó a construir nuevas casas para realojar a la gente del cierre gradual de las áreas internas de la ciudad. Los nuevos hogares eran una amplia mejoera de sus predecesores, con muchos rasgos modernos como cuartos de baño, aseos interiores, agua corriente, electricidad y jardines. Un número significante de hogras privados también se construyeron para los residentes más pudientes de la ciudad. Esto continuó tras la Segunda Guerra Mundial y hata 1970, la mayoría de West Bromwich era irreconocible en comparación con lo que había sido 50 años antes, a pesar de que una gran cantidad de casas antiguas permanecieron y algunas continúan en pie hoy en día. Como con otras muchas partes de Midlands, West Bromwich fue gravemente sacudida por la recesión durante los últimos años de la década de 1970 y 1980. Muchas fábricas locales cerraron puesto que ya no existía una demanda adecuada con el suministro que estaban generando. Algunas fábricas más han cerrado en años más recientes a medida que las manufacturas migran a otros países donde la mano de obra es más barata, pero aún sigue habiendo un número considerable de fábricas en el área de West Bromwich en el día de hoy. Los enlaces de la carretera de West Bromwich fueron potenciados considerablemente en 1995 al terminarse la Black Country Spine Road que dota de un enlace continuo de autovía a Bilston. La conclusión de esta nueva carretera abrió varios kilómetros cuadrados de tierra previamente inaccesible, y ha permitido a varias empresas importantes asentarse la lo largo de la vía. Esto ha ayudado a aliviar los problemas de desempleo en West Bromwich, aunque algunas partes de la ciudad continúan ostentando algunas de las tasas más altas de paro en Midlands del Oeste. El anglicanas y la recientemente formada Iglesia de la Red de West Bromwich. Están presentes asimismo otros cultos cristianos, como la Iglesia Católica, la Iglesia Metodista, la Iglesia Baptista, Pentecostalismo, Asambleas de Dios y otras iglesias independientes. La deanería de West Bromwich se encuentra bajo la Diócesis de Lichfield. La inmigración masiva de la Mancomunidad de Naciones tuvo lugar en West Bromwich durante las décadas de 1950 y 1960, con la mayoría de estos llamados del subcontinente indio, aunque un número significante de inmigrantes afro-caribeños también se asentó en West Bromwich. La mayoría de estos inmigrantes se asentó en las partes más antiguas de la ciudad que estaban llenas de casas adosadas en hilera construidas en la época victoriana y el periodo eduardino terraced houses. La Birmingham Snow Hill y Wolverhampton Low Level el Oldbury. El Aeropuerto Internacional de Birmingham. El Instituto de Menzies abarca el área alrededor de Hateley Heath, Tantany, Charlemont y Grove Vale. George Salter abarca la parte oeste de la ciudad, cerca de los límites con Tipton. Dartmouth abarca la parte noreste de la ciudad, alrededor de Great Barr.