Територијата на денешна Чешка била населувана уште од најстари времиња. Според археолошките истражувања, на овие простори постоел живот уште пред 28.000 години п.н.е. Во 3 век п.н.е. Чешка била населена до германските племиња. Во текот на словенските племиња. Во предсловенското населување, на оваа територија постоело Ротислав I. Во почетокот на Светата Римска империја. Важни периоди од историјата на Чешка се националното ослободително движење и антикатоличкото движење во првата половина на Хабсбуршката империја, како автономна област. Чешка во 1867 година била вклучена во составот на Австро-Унгарија, а по распаѓањето на Австро-Унгарија во 1918 година Чешка се соединила со Словачка образувајќи ја Чехословачка. Во почетокот на Црвената армија ја окупирала Чешка, и по војната повторно била создадена Чехословачка. Чехословачка била создадена во октомври Првата светска војна, на територијата која дотогаш се простирала Закарпатската област во денешна Втората светска војна, Чехословачка била демократска земја. Како еден од најголемите проблеми во земјата бил етничкиот проблем. Тоа се должило на фактот бидејќи втора и трета по големина етническа група била германците и словаците кои не биле задоволни од политичкото господство на чесите. Освен тоа, повеќе од етничките германци и унгарци во Чехословачка никогаш не ја признавале оваа нова држава. Во текот на војната Бохемија и Моравија се биле раководени од страна на Германија, а новата словачка држава станала сојузник на нацистичка Германија. Словачките војски се бореле против руските се до 1944 година кога се обрнале против власта. Ова востание било задушено по неколку месеци од страна на Германија. Во демократијата. Со паѓањето на комунизмот, во државата повторно се појавил предлог за промена на името на државата во Чехословачка република. Во април 1990 година овој предлог бил отфрлен од страна на словачките политичари, бидејќи според нив тоа име недоволно ја изразувала застапеноста на словаците во федерацијата. Подоцна се стигнало до компромис државата да се вика Чешка и Словачка федеративна република. Но во 1992 година, парламентот на федерацијата решил таа да биде разделена на два дела од 1 јануари 1993 година на Чешка и Словачка, каква е и до ден денес. По падот на комунизмот од 1989 година, во 1993 година Чехословачка се распаднала на Чешка и Словачка и од тоа време, Чешка е суверена држава. Во 1999 година била примена во НАТО пактот, а од 1 мај 2004 година во ЕУ.