Am 25. Dezember 1936 wurde Teodor Romscha im Alter von 25 Jahren in Rom zum Priester geweiht. 1937 kehrte Teodor Romscha zum Militärdienst in seine Heimat zurück. Ab 1939 war er als griechisch-katholischer Priester Priesterseminar von Uschhorod tätig und wurde dort ab Ende 1939 mit dem Dienst eines Spirituals beauftragt. Am 8. September 1944 erfolgte zunächst die Ernennung zum kommunistischen Sowjets durch Agitation und Provokation bezichtigt, als griechisch-katholischer Chust besetzt und später in die Tschecho-slowakisch-orthodoxe Kirche unter serbischer Hierarchie stehend einverleibt. Man versuchte den Widerstand der griechisch-katholischen Christen zu brechen, vor allem ging man gegen die diplomatische Stärke von Bischof Teodor Romscha vor. Im sogenannten "Rat für Religiöse Angelegenheiten der Orthodoxen Kirche" wurde für den Übertritt Bischof Romschas geworben. Dieser Wunsch wurde durch den Vorwurf des Separatismus im antisowjetischen Kampf in angeblicher Zusammenarbeit mit den Ungarn bestärkt. Auch wurde Bischof Romscha verwehrt in jeglicher Form den Unterricht an griechisch-katholischen Schulen und Priesterseminaren auszuüben. Dieser Aufforderung folgte Bischof Romscha nicht. Die Einschüchterungsversuche wurden durch die Sowjets verstärkt, indem Bischof Romscha aufgefordert wurde angebliche "Anti-Orthodoxe" Propaganda zu unterlassen. In der "Angelegenheit Romscha" besprach Nikita Sergejewitsch Chruschtschow mit Stalin organisatorische Maßnahmen zur Ermordung des griechisch-katholischen Bischofs. Als Bischof Romscha am 27. Oktober 1947 von der Kirchweih aus Lawky,Rajon Mukatschewe heimwärts unterwegs war, wurde seine Pferdekutsche von einem Militärlastwagen gerammt, durch Schlägertrupps wurde der Kutscher getötet. Die mitgereisten griechisch-katholischen Priester und Seminaristen wurden leicht verletzt. Bischof Teodor Romscha selbst erlitt Verletzungen am Kopf und einen doppelten Kieferbruch. Er wurde daraufhin in das Krankenhaus von Mukatschewe eingeliefert. Im Krankenhaus stabilisierte sich der Gesundheitszustand des Bischofs. Es folgte ein weiteres Attentat, indem Pawel Anatoljewitsch Sudoplatow in der toxikologischen Abteilung eine Ampulle des Giftes Curare bestellte. Durch die Mithilfe eines Oberarztes wurde eine Agentin als Reinigungskraft in das Krankenhaus von Mukatschewe eingeschleust. Die sich um den Bischof Romscha kümmernden Schwestern des Basilianerordens wurden aus dem Krankenhaus geschickt und Bischof Teodor Romscha vergiftet. Die sterblichen Überreste des Bischofs Romscha wurden in die Kathedrale von Uschhorod überführt und beigesetzt. Die griechisch-katholische Kathedrale wurde durch die Orthodoxe Kirche während der Sowjetzeit übernommen. Ende 1991 wurde diese Kathedrale wieder der Ruthenisch griechisch-katholischen Kirche zur Nutzung übergeben und die sterblichen Überreste des Bischofs Teodor Romscha untersucht. Das Verfahren der Seligsprechung wurde bei der Sacra Rituum Congregatio eingeleitet. Durch Papst Johannes Paul II. wurde Bischof Teodor Romscha am 27. Juni 2001 selig gesprochen.