---- ---- "Poésie ouverte, poésie vivante, entre tragique et ferveur, dont on peut dire, en reprenant la formule qu’André Breton appliquait à la liberté, qu’elle est décidément « couleur d’homme. » Jean Joubert « Tu es poète, et  pas ‘’auteur’’ seulement. » Louis Dubost « Son écriture est affirmative, indicative …elle reste enlevée, forte, sarcastique. » Jean-Claude Dubois « La permanence du doute. » Jacques Simonomis « Votre style qui ne ressemble à aucun autre. » Andrée Marik « Du relief et du punch. » Guy Valensol « Une poésie si âpre et si concrète. » Gilles Lades « Poésie terrible, forte et brutale qui ne vous lâche plus. » Patrick Teste « Je sais que tu es devenu un poète indiscutable » Jean-Claude Martin « La richesse de sa poésie ne peut que nous séduire. » Denis Emorine « Une écriture très personnalisée. » Bernard Desmaretz « Chaque mot pesé et posé sur sa portée abstraite. » Jacques Morin « Des mots nets, actifs, douloureux,brutaux et revêches. » Jacques Simonomis « Tu es le plus surréaliste de la bande. » Jean-Claude Valin « Images fortes et cinglantes pour rendre compte de la folie et de la misère humaine. » Walter Ruhlmann « Une vérité qui claque l’évidence. » Josyane de Jésus Berger « Il est vrai, direct, un tantinet brutal, coléreux, doux et beaucoup entraînant. » Jehan Despert « Un recueil étonnant. » Andrée Marik. « Poursuis ton œuvre poétique admirable. » Joseph Rouffanche « Ces poèmes débridés…à mi-chemin du romantisme et de la métaphysique. » Gérard Paris « Une œuvre forte, aux couleurs tragiques, brûlante de désirs rendus dérisoires par la vanité de toutes choses. Il faut lire Alain Lacouchie. » Colette Gibelin « Reste le vrai grand poète que tu es devenu. » Joseph Rouffanche « Une parade rimbaldienne et goyesque. » Gilles Lades « Insolite et fort. » Michel-François Lavaur « Ecriture ferme, du souffle, des trouvailles. » Georges Bonnet « Se dépouiller de ses certitudes langagières pour trouver, dans ce chant, ta voix. » Marie-José Aubrière « Tu as vraiment trouvé un langage – varié et pourtant très identifiable. » Patricia Cottron-Daubigné « Cela grince, cela vit, cela interpelle. » Jehan Despert « De la force, du souffle, un talent visionnaire. » Jean-Claude Martin « Des formulations fortes, profondes, une sensibilité, des trouvailles. » Henry Heurtebise « Une lucidité au laser. » Christian Hubin « Lacouchie tout retourné par a moindre injustice ou par le simple manque de savoir-vivre, par la trahison de l’amitié. Les nerfs et le cœur à fleur de peau, sous des dehors faussement rigolards. Et donc, Lacouchie le généreux, le fidèle en amitié, l’indispensable compagnon … » Laurent Bourdelas « Poésie d’écorchure, de ruptures et de dérision, dans laquelle perce cependant, sous l’angoisse, l’envie de vivre, d’aimer, de jouir, « en la fugacité des ciels. » Colette Gibelin « J’admire Alain Lacouchie de suivre avec le même bonheur ces deux voies - l’écriture et le dessin - qui d’ailleurs souvent se croisent et parfois se confondent. » Jean Joubert « Les Lacouchie forment une famille d’extraordinaire d’artistes. » Andrée Marik « Je connais des petits malins / qu’aucun honneur ne rassasie. / Ils n’ont pas le talent d’Alain. » Michel-François Lavaur « Il cloue les mots sur les pages et dans les livres pour les mettre en lieu sûr… pour empêcher la langue de s’envoler. » Noël Myles « Férocité, désespoir, révolte, souffrance indicible, torturante qui persécute, violentent cette syntaxe géniale au cœur d’un désastre humain couramment enduré, exacerbé. » Joseph Rouffanche « Avec Alain Lacouchie, on a peu de chance d’être déçu. Il y a chez cet homme-ci beaucoup plus qu’un poète. Il y a un comédien – il a longtemps fait du théâtre. Il y a aussi un dessinateur. » Jean-Pierre Thuillat « Le souffle et l’allant caractérisent son écriture. La vigueur ne délaye pas. Sa lucidité use parfois d’un ton grinçant, voire sarcastique… une tendresse sous-jacente, instants vifs pleins d’images noueuses. » Jacques Simonomis « Si l’on devine une pointe d’ironie qui parfumerait les propos, on s’interroge davantage sur sa propre mort » Jacques Morin. « Follement maître de ta dérive scripturaire. » Jean-Claude Valin «Allac, je suis sûr que vous réussirez dans votre écriture de théâtre, dès que vous aurez bien déterminé votre style propre et votre marque... Car je connais à présent la verve dont vous êtes capable, votre humour teinté d'ironie, votre véhémence surtout à dénoncer ou défendre ce qui vous "tient à coeur".  Marc Larivière « Une violence et présence poétique qui ne laissent pas indifférent. » Emmanuelle Moysan - L’Harmattan « Un poète d’une vigueur exceptionnelle. » Joseph Rouffanche Entretien de Philippe Biget avec  Alain Lacouchie paru dans le numéro 100 de la revue 'Friches' 6 - Je connais ton attachement au Limousin. Or, aucun de tes nombreux livres n’y est consacré. Pourquoi ? Pudeur ou refus de partager un jardin secret ? Des projets dans ce domaine, ou dans d’autres ? • Pour plus d’informations, consulter le numéro spécial consacré à Alain Lacouchie dans la collection Encres Vives N°310 Réponses d'Alain Lacouchie à un questionnaire de Catherine Demontpion Libraire à Saint-Yrieix la Perche 2-      Y a-t-il un livre qu’il vous a été recommandé de lire à l’école et que, contre toute attente, vous avez beaucoup aimé ? 5-      Quels sont les deux écrivains que vous reliriez avec plaisir ? 6-      Quels sont les deux écrivains que vous ne lirez pas ou plus ? 7-      Y a-t-il un auteur dont vous avez lu tous les livres ? 8-      Quel classique de la littérature française vous tombe des mains chaque fois que vous essayez de le lire ? 9-      Quel classique français vous a énormément plu ? Molière, d’évidence. Et Rabelais ?Et tant d’autres… Zola, Voltaire, Hugo ! 10-  Quel est le livre que vous lisez en ce moment ? 11-  Quel est le prochain livre que vous lirez ? Montaigne, Les Essais – pour réfléchir - et les Œuvres Complètes de Shakespeare – pour rêver. Et un des miens ? Comme un miroir, pour la mémoire. 13-  Pouvez-vous citer les deux premières et les deux dernières phrases de votre livre préféré ? 14-  Qui est votre écrivain vivant préféré et que lui diriez-vous si vous le rencontriez ? Patrick Modiano ? Philippe Claudel ?  Je lui demanderais de me parler du monde et de l’homme, même si ce n’est pas son combat littéraire. Quel place doit avoir l’écrivain / le poète face à ce monde qui nous enserre ? La littérature n’est-elle pas qu’un passeur pour des angoisses plus éternelles parce que vitales ? 15- Quel est votre rêve d'écrivain ?