Michael VIII. byl synem generála Andronika Palailoga a Theodory Dukainy. Narodil se do vznešené rodiny, která byla spřízněna s předními byzantskými rody - Jana III. Duka Vatatzése. Michael byl však roku 1253 krátce vězněn, neboť byl podezříván ze spiknutí proti císaři, vše bylo však nedorozumění a následujícího roku byl Michal propuštěn a dokonce se stal guvernérem Soluně a stratégem Theodora II. znamenal změnu v Michalově životě, nový císař mu totiž nedůvěřoval. V roce 1256 to byl nicméně právě Michael, kdo byl pověřen vedením války proti Michaelovi II., epirskému despotovi. Avšak, Michael byl znovu obviněn ze spiknutí proti císaři a dokonce musel na čas uprchnout do Rumského sultanátu, zde stál v čele svého vojska a bojoval s Mongoly. V roce 1258 se Michael vrací zpět díky milosti císaře do Nikáje. Opět je postaven do čela války s Epirem, avšak záhy musel ustoupit. Díky tomu si vysloužil nelibost císaře a i přes protesty šlechyt byl uvězněn. 1. prosince 1258 se stává oficiálně spolucísařem a o měsíc později, dne 1. ledna,  je pod jménem Michael VIII. korunován spolu s manželkou a Janem IV. na císaře patricarchou Arseniem v Nikájském chrámu. Poté byl však Jan IV. okamžitě odsunut s politické scény. Patriarcha si uvědomil, že udělal chybu a odešel do klášetera. Na doporučení církevních hodnostářů je nahrazden metropolitou z Efezu Nikeforem. Vítězství u Pelagonie, umožnilo Michaelovi zkonsolidovat dbytá území a pozdější znovudobití Konstantinopole a obnovení Byzantské říše. Po návratu císařského dvora do Konstantinopole podepsal císař i smlouvu s Mongoly, která umožnila upevnění maloasijské hranice. Nyní bylo vše pripraveno k znovuzískání Konstantinopole. Generál Alexios Strategopoulos vytáhl proti Konstantinopoli s vojskem. Avšak k boji nedošlo, protože konstantinoposlký lid se vzbouřil proti latinům a otevřel císařské armádě brány. Alexios Strategopoulos měl tu čest, že mohl jako první vstoupit 25. července 1261 do Konstantinopole. Balduin II. byl přinucen uprchnout na lodi. Benátské loďstvo muselo jen nečině přihlížet. Konstantinpol se stala opět po 57 letech v exilu hlavním městem císařaství. Císař byl nicméně svými poddanými vnímán jako uzurpátor trůnu. A to tím více, když roku 1261 dal mladého císaře Jana IV. oslepit a uvěznit a zbavil jej všech nároků na trůn. Také dal zmrzačit jeho sekretáře. V zahraničí se císař pokusil uzavřít alianci s Manfrédem Sicilským a požádal o ruku jeho dcery Konstancie, vdovy po Janu III. Vatatzésovi. Tyto činy však vyvolaly popud u církve a patriarcha Arsenius uvalil na císaře klatbu. Ten jej zbavil úřadu a poslal do vyhnanství. Poté císař dosadil za patriarchu Germaina III., arcibiskupa z Adrianopole. Nový patriarcha zrušil exkominakaci nad císařem, avšak Arseinius měl i nadále mnoho přívrženců. Narozdíl od svých předcůdců, organizoval Michael říšskou správu ve prospěch aristokracie. Pomocí darů a úplatků se mu podařilo získat na svou stranu mnoho důležitých šlechtických rodin. Císař se také snažil, aby členové jeho rodiny zastávali významné pozice v říšské správě. Svého syna Andronika, provolal císař ihned po svém nástupu svým spolucísařem. Důsledkem těchto darů, náklady na údržbu armády bylo, že při své smrti zanechal císař ve své snaze obnovit mocenskou pozici Byzantské říše prázdnou pokladnu. Navíc došlo k oslabení státní měny Hyperpyronu, která zůstávala až do té doby stabilní měnou. Kromě toho měla Janovská republika obchodní monopol v celé říši, a tak byla císařská pokladna zbavena významných zisků s obchodu. Posléze získaly výhody opět i Benátčané, ale také Pisa. Všechny italské republiky měly v hlavním městě své čtvrtě, které se řídily vlastními zákony a zvyklostmi a byly řízeny svými guvernéry. Jakmile císař získal Konstantinopol, snažil se udržovat dobré vztahy s papežem, aby zabránil riziku nového křížového tažení proti říši. Toho se snažil dosáhnout sjednocení obou církví, to se stalo i hlavním cílem jeho nástupců. Císař se také musel zabývat bojem proti Sicilskému králi Karlovi z Anjou. Mezitím papež Katolické a pravoslavné. Císař však zatím opět vyslal generála Konstantina s vojskem proti hlavnímu městu Achájského knížectví, Andravidě. Armáda však byla opět poražena a většina tureckých žoldnéřů se rozprchla. Guileme opět azčal sjednocovat Peleponés a prozatím se nezabýval válkou s Byzancí. Císař toho mohl využít pro další jednání s papežem. Bohužel papež Urban zemřel roku 1264, dřívě než mohla být jednání přeměna v činy. Karel, který již nebyl pod tlakem papeže nyní podepsal i smlouvu s Achájským knížetem. Zoufalý císař Michael se obrátil na francouzkého krále Ludvíka IX., který byl považován za vůdce křesťanstva a byl Karlovým bratrem. Avšak král nyní stanul v čele Osmé křížové výpravy. A než stačil přijmout byzantské posly, zemřel na mor roku 1270 v Kartágu. Karel, který se účastnil bratrova tažení proti Tunisu se nyní mohl zaměřit na invazi do Byzance, avšak při cestě s Afriky na Sicílii, mu bouře potopila 18 lodí a jeho armáda měla velké ztráty. To způsobilo odklad, který Michael uvítal s otevřenou náručí. S tímto textem odjeli císařovi vyslanci do Říma a poté do Lyonu. Císřaští vyslanci museli projít přes území Karla z Anjou, který s tím přirozeně nesouhlasil a pokusil se jim zabránit v průchodu. Na nátlak papeže je však nakonec nechal v klidu dorazit do Lyonu. Hlavní jednání o smlouvě začalo oficiálně 6. července 1274. Sjednocení obou církví bylo snem všech papežů od velkého schimatu roku 1054. Papež Řehoř X. oslavoval přijetí unie jako své osobní vítězství a velmi tím vzrostla jeho prestiž. Naproti tomu v Byzanci se staví poddaní ostře proti sjednocení. I přes protesty obyvatel císař unii 16. ledna 1276 posvětil v kapli císařského paláce. V květnu byl pak sesazen patrcha Josef a nahrazen Janem Bekkem. Opozice proti císaři byla nyní vedena především Řehořem s Kypru a několika členy císařovy vlastní rodiny, z nichž císař neváhal nechat uvěznit svou sestru Theophano. Nicméně unie měla i pozitivní účinky, především podepsání příměří s Karlem z Anjou. Po smrti Řehoře X. se v letech 1276 - 1278, vystřídali celkem tři papeži, všichni zvoleni pod vlivem Karlem z Anjou. A proto byli více či méně nepřátelští vůči říši. Teprve Mikuláš III. nebyl Sicílii příliš nakloněn, avšak považoval bezpodmínečné podrobení pravoslavné církve, vyslal dokonce do Konstantinopole své legáty a když se tak stalo patrircha Jan Bekkos se rothodl odstoupit s úřadu. Tato událost působila císaři potíže, neboť Bekkos byl jedním z největších zastánců unie. Nakonec se mu podařilo jej přesvědčit, aby se vrátil do úřadu. Císař nyní dělal co mohl, aby přesvědčil své poddané o prospěšnosti unie. Požádal také papeže, aby zabránil Karlovi v nově chystaném tažení proti Byzanci. Avšak papež opět zemřel příliš brzy již roku 1280. Jeho nástupcem byl Martin IV., který plně podporoval Karla z Anjou, to znamenalo definitivní rozklad unie. Michael již nebyl schopen dostát svých závazků, v očích svých poddaných nebyl ničím víc než uzurpátorem a tyranem. Karel z Anjou zatím sjednocoval své přívržence k tažení proti Byzanci. Ve své balkánské politice císař toužil obnovit byzantskou kontrolu nad územím celého poloostrova. Avšak, jak se brzy ukázalo to bylo nad rámec možností obnovené říše. Byzanc neměla dost finančních prostředků a jen malé vojsko, většinou tvořené nespolehlivými žoldnéři. Proto se císař po většinu své vlády musel držet v defensivě, aby alespoň ochránil to co se říši podařilo vydobít zpět. Drobnými útoky se mu podařilo držet v šachu Achájského knížete, byzantincům se nakonec podařilo vydobít několik pozic na Peleponésu. Naproti tomu se císaři nedaří podmanit Epirský despotát. Po smrti Epirského despoty Michaela II. roku 1271 zdědil Thesálii Jan Angelos. Císař dal Jana pozvat s velkou okázalostí do Konstantinopole, přesto Jan Angelos vede protibyzantskou politiku. Nakonec zašel přílis daleko a Michael proti nemu zahájil vojenské operece, během nichž napadnul Thesálii a obsadil několik thesálských měst. S bulharským carem Konstantinem I. Asenem, který byl ženat s dcerou nikájského císaře Theodora II. byly vztahy velmi špatné. Zpočátku musel car čelit císařově ofensivě a musel před ním roku 1264 ustoupit až do Sofie, avšak záhy musel ustoupit. Protože car se proti byzanci spojil s Mongoly, kteří mu uštědřili tvrdou porážku a jen díky sňatku císařovy sestry Marie s ovdovělým carem bylo roku 1265 zabráněno vyplenění Thrákie. Nakonec však válka opět vypukla a Konstantin opět povolal mongoly. Ti ale změnili strany a připojili se na stranu císaře, který dal chánovi svou nejmladší dceru Marii za manželku. Nakonec chránili Thrákii před nájezdy Bulharů. Krátce po tomto incidentu, po smrti cara Konstantina vypuká v Bulharsku občanská válka, kdy stojí bulharští velmoži proti samořečenému caru Ivaljovi. Císař Michael se rozhodnul využít této příležitosti na rozšíření svého území na úkor Bulharů. Císař podporoval  v boji o bulharský trůn Ivana III. Asena, za kterého provdal svou dceru Irenu. Ivan sám byl však svržen roku Jiřím I.. Ten po svém nástupu k moci podepsal smlouvu s Karelm z Anjou proti císaři. Bulharsko však nadále nebylo díky své vnitřní krizi pro Byzanc vážným nebezpečím. Oproti tomu, Srbský stát sílil a rozrůstal se do síly. Nejmocnějším srbským vládcem byl Milutina s jednou ze svých dcer. Tento plán se však nakonec nezdařil. To mělo pro říši velmi špatné důsledky, princ Milutin byl velmi podrážěn zrušením svatby a proto se oženil s dcerou Jana Angela, již zmiňovaného nepřítele císaře Michaela. Štěpán Uroš I. se pak zmocnil Skopje a připravil tak zázemí pro své nástupce k dalším výbojům proti Byzanci. Císař se nemohl postavit otevřeně Rúmskému sultanátu. Ve skutečnosti byl sultanát velmi oslabený a většinu své síly věnoval k bojům s Mongoly. Císař však neměl dost prostředků k tomu, aby obnovil byzantskou svrchovanost nad Anatolií, navíc Řecká kultura již dávno s centrální Anatolie dávno vymizela a byla nahrazena novou civilizací, kterou zde vytvořili Seldžučtí turci. Pouze Trapezuntskému císařství se podažilo uchovat helénismus v severovýchodní Anatolii. Nakonec se Rúmský sultanát rozpadl na řadu malých tureckých státečků, avšak tyto kmeny působily svými loupeživými nájezdy Byzanci mnohem větší starosti, než kdyby sultanát býval zůstal jednotný. Oproti Nikájským císařsům, kteří věnovali obzvláštní péči východní hranici jí císař Michael zanedbával. Říše nebyla schopna vést ofenzivu proti jednotlivým emirátům a tak se pohraniční města a vesnice stávaly terčem tureckých útoků. Vynikající starý obranný systém, tak dlouho udržovaný se postupně rozpadl. Díky stále častějším útokům se postupně celá území vylidňovala, když lidé prchali před Turky dále na západ a ti se nyní mohli bez potíží na územích usazovat. Císař nakonec vyslal svého bratra Jana Palailoga, vítěze od Pelagonie, aby zabránil pronikání Turků. jan opět posílil obranný systém a zajistil, aby byli vojenské posádky  v Meandrovém údolí řádně placeny. Nicméně po Janově smrti roku 1274, mohli Turci v klidu pokračovat ve svých útocích. Nakonec byzantinci celou oblast vyklidili. Císař nyní vyslal svého syna Andronika, aby se postavil Turkům a Mongolům. Andronikos dosáhl nových úspěchů, včetně obnovy města Tralles, které bylo přejmenováno na Andrinocopolis, ale po Andronikově odchodu opět přebírají území Turci. Michael VIII. byl po těchto neúspěších donucen uzavřít mírovou smlouvu a ztratil tak mnoho měst a vesnic ve prospěch Turků, území dalo základ pro budoucí emirát Menteše. Ve snaze zachovat si své psolední asijské državy, dal césař vystavět několik pevností v podél řeky Sangorios. Roku 1281 se císař Michael připravoval k tažení do Anatolie, aby zabezpečil državy v Býthii, Turci byli nakonec skutečně odraženi, avšak císař nemohl dále pokračovat v tažení díky vzpouře Jana Duka. Téměr po celou dobu své vlády musel Michael bojovat s Karlem z Anjou, bratrem francouzkého krále Ludvíka IX. Boj proti Sicílii se po celou dobu Michaelovi vlády vyznačoval pokusem o náboženskou unii. Po smrti Řehoře X. obsadil Karel Acháju, který se prohlásil dědicem, tvrdil že byl manžel dcry knížete Guilema II. Byzantinci se ovšem také považovali za dědice území a zahájili proti Ahcáje invazi s pevnosti Mistry. Avšak papež MArtin IV. původem francouz se přiklonil na stranu Karla a exkomunikoval Michaela. Karel zatím poslal jednoho ze svých válečníků, Huga ze Sully, aby s 8 000 muži oblehnul Albánii, které leželo na klíčové selnici do Soluně. Karel z Anjou se rozhodl obránce obléhat behěm zimy 1280 - 1281. Avšak v březnu 1281 přitáhla byzantská armáda a podařilo se jí Huga porazit, většina armády se rozpchla a zajatci byli odvedeni do Konstantinopole. Část Albánie byla poté obsazena Byzantinci. Michael VIII. byl slavným obnovitelem Byzantské říše. Avšak impérium, které odkázal svým nástupcům bylo již jen stínem staré slávy Východořímského císařství. Přes to, že opět získal hlavní město, které bylo ortodoxním obyvatelstvem považováno za posvátné, byl svými součatníky považován za pouhého uzurpátora trůnu. Navíc se po obsazení hlavního města násobí jeho chyby. Hrůzné zmrzačení mladého nikájského císaře Jana IV. jej málem stálo trůn. Kromě toho odstraněním patriarchy Arsenia, dal příčinu k vzniku skupiny podporující sesazeného patriarchu a tím téměř způsobil schima. V domácí politice se Michaelovi podařilo částečně osídlit a zrekonstruovat hlavní město. Ale jeho smlouva s Janovany nejenže způsobila říši ekonomickou katastrofu, ale také zavdala na rivalitě mezi Benátčany a Janovany, jejichž válkám museli Byzantinci později jen nečinně přihlížet. Pokusem o náboženskou unii si proti sobě popudil obyvatelstvo a ztratil přízeň mocných šlechtických rodů. V zahraniční politice se mu podařilo diplomaticky zlikvidovat proti - byzantskou alianci vedenou Karlem z Anjou a to díky Sicilským nešporům, tím zabránil pravděpodobnému pádu Byzance. Avšak nedokázal již podmanit jednotlivá francká knížectví a státečky na území Řecka. I když se mu podařilo svým způsobem zbavit konkurence ze strany Bulharska, již se nedokázal zbavit mnohem nebezpečnějšího nepřítele - Srbska. Na východě se rozpadl starý obranný systém a území říše v Malé Asii se scvrkla na nakolik izolovaných měst na pobřeží.