Pe un teren situat la periferia locomotive şi vagoane de cale ferată, Malaxa extinzându-şi afacerile în mod continuu. În anul 1928, după mai puţin de un an, fabrica a devenit operaţională, pe porţile ei ieşind prima locomotivă cu abur care purta numele constructorului român. În acelaşi timp, au fost instruiţi muncitori români, care i-au înlocuit pe cei germani la încheierea termenului de contract. În anul 1933, în plină criză economică mondială, uzina „Malaxa” livra locomotiva cu numărul 100. Anii care au urmat până la începerea celui de Al doilea război mondial au fost ani de mare succes pentru uzina „Malaxa”, care a devenit una dintre cele mai productive din ţară, fiind apreciată şi cunoscută în lumea întreagă. Producţia cea mai ridicată a uzinei s-a realizat în anul 1935, cand s-au fabricat 93 de locomotive Malaxa. În anul 1936 s-a realizat prototipul primei locomotive Diesel de concepţie românească, care a intrat în fabricaţie de serie, livrându-se către CFR în anul 1938 primul lot de 28 locomotive. Între anii 1937-1938, Malaxa a construit Fabrica de muniţii de artilerie şi armament în incinta Fabricii de material rulant. Uzinele Malaxa au produs pe baza unui plan general de apărare a ţării muniţie de artilerie, armament şi tanchete proiectate după o concepţie românească. În anul 1937 la Belgrad şi apoi în anul 1940 la Milano, Nicolae Malaxa prezenta cele mai noi tipuri de automotoare româneşti, competitive pe plan european, deşi această industrie fusese înfiinţată abia în anul 1934. Nicolae Malaxa s-a îngrijit şi de problemele sociale ale muncitorilor, asigurându-le salarii mai mari decât în alte uzine, asistenţă socială şi medicală, echipamente de lucru şi masă la cantină. La construcţia uzinelor Malaxa, l-a luat drept colaborator pe arhitectul Horia Creangă, astfel uzinele construite după indicaţiile lui Malaxa reprezintă o contribuţie importantă la aplicarea arhitecturii moderne în domeniul construcţiilor industriale. În anul Malaxa, de către fabricile industriaşului român Nicolae Malaxa, al cărui nume îl poartă. Malaxa a fost un simpatizant al mişcării de extremă dreaptă şi un finanţator al aproape tuturor partidelor politice, inclusiv al Gărzii de Fier şi al Partidului Comunist Român. Nicolae Malaxa s-a bucurat de prietenia filosofului Nae Ionescu, reuşind prin intermediul acestuia să-şi creeze relaţii în mediul legionar şi să se apropie de cercurile politice germane. Cu prilejul unei vizite în Germania nazistă, filosoful român Băneasa, unde acesta din urmă va muri la 15 martie 1940. În timpul celui de-al doilea război mondial, în mai 1941, Malaxa este acuzat de colaborare cu legionarii şi îi sunt confiscate uzinele. Malaxa câştigă ulterior şi favorurile regimului comunist, după intrarea României sub controlul acestora, simpatia comuniştilor faţă de el provenind din faptul că fusese persecutat de regimul antonescian. El transferă astfel sute de milioane de dolari în bănci americane. Cu prilejul naţionalizării efectuate de guvernul comunist la 11 iunie 1948 îi sunt luate şi restul proprietăţilor. Uzinele Malaxa sunt redenumite de către comunişti „Uzinele 23 August”, ulterior devenind societatea Faur SA. Comuniştii le-au transformat într-un simbol al luptei muncitorilor împotriva "exploatatorilor". După naţionalizarea uzinelor sale, guvernul comunist l-a menţinut, sub titlul de specialist. În anul 1948, face parte dintr-o delegaţie comercială la Viena şi refuză să se întoarcă, emigrând apoi în Statele Unite şi stabilindu-se în oraşul New York. Întrucât producţia de armament din perioada războiului anterioară datei de 23 august 1944 a fost considerată ca subordonată unui scop de agresiune, inginerul Nicolae Malaxa este acuzat în contumacie de colaborare cu Garda de Fier, fiind condamnat la moarte de către regimul comunist pentru crime de război. Malaxa cere drept de rezidenţă permanentă în S.U.A.) a încercat să introducă în Congres o lege care să-i permită industriaşului să obţină dreptul de şedere pe teritoriul american, dar Congresul s-a opus. La scurt timp, obţine totuşi cetăţenia americană şi începe noi afaceri, dar fără a mai avea succesul de dinainte de război. În anul Nixon, care însă nu a produs niciodată nimic.