Durante a Idade Media e nos séculos posteriores Irún recibiría o nome de Irún-Uranzu. Pero co paso dos anos perdería ese segundo termo do seu nome. Non hai case diferenzas entre o nome castelán e o vasco da cidade, xa que se pronuncian e acentúan de idéntico xeito. A diferenza estriba na súa transcrición. En vasco, ao non existir acuses segundo as modernas regras de ortografía, o nome se transcribe como Irun, mentres que en castelán faise como Irún. Aínda que a forma Irún foi a que tradicionalmente primou, actualmente a única denominación oficial do municipio é a vascuence de Irun. O xentilicio dos seus habitantes é o de irunés ou irunesa. Utilízase o de irundarra en vasco. Na actualidade os vínculos existentes entre estes barrios e barriadas plásmanse ao longo dos ensaios e do día de San Marcial onde cidadáns iruneses agrúpanse ao redor de compañías de soldados. Cada unha destas compañías adoita estar asociada a unha zona da cidade. Un caso concreto é o do barrio de San Miguel, onde desfilan maioritariamente cidadáns do propio San Miguel, O Piñeiral e Anzarán. Irún limita con Hondarribia ao norte, con Oiarzun ao oeste e ao sur coas localidades navarras de Lesaca e Beira de Bidasoa. Hondarribia, Irún e Hendaia forman un consorcio transfronteirizo que recibe o nome de "Bidasoa-Txingudi". En 1200 o territorio, que ata entón formara parte do Reino de Navarra, incorporouse a Castela. A primeira referencia escrita relativa a Irún aparece en 1203, trátase da Carta Poboa outorgada a Fuenterrabía por Afonso VIII de Castela, dada en Palencia o 18 de abril de 1203. Por esta Carta Poboa, Irún queda incluída na xurisdición civil e criminal da vila de Fuenterrabía. A Universidade de Irún-Uranzu, mantivo con todo, xurisdición propia no político, económico e militar respecto da veciña vila. Esta situación causou seculares preitos e confrontacións entre as veciñas localidades. A independencia total de Irún foi alcanzada só séculos máis tarde pola Real Cédula de 27 de febreiro de 1766, outorgada polo rei Carlos III. En Carlos I para que, en caso de reconquista polos navarros, que xa contaran co apoio francés para recuperar o reino en anteriores ocasións, non se puidesen facer fortes alí. En 1659 asinouse na Illa dos Faisáns a Paz dos Pireneos entre Francia e España. Esta illa foi escenario de numerosas conferencias políticas, vodas de estado e intercambios de prisioneiros entre España e Francia. O 31 de agosto de Guerra da Independencia. Coa súa vitoria en devandita batalla as tropas españolas xunto coas anglo-portuguesas do Duque de Wellington venceron ás tropas napoleónicas nunha cruenta batalla. Durante o guerra civil en 1936, exactamente o 2 de setembro dese ano. Neste conflito quedou destruída gran parte da cidade, incendiada polo Exército Republicano en retirada, e foi tomada a cima do monte de San marcial. A toma de Irún polas tropas do bando franquista supuxeron un duro golpe á Segunda República, xa que illou ao territorio leal á República situado no norte, cortando as súas comunicacións con Francia. A entrada en vigor do Tratado de Schengen a principios da década de 1990 coa apertura dun espazo europeo para o libre tránsito de persoas e mercancías dentro da Unión Europea supuxo un duro golpe para a economía irunesa. A apertura de fronteiras reduciu enormemente os trámites aduaneiros, tivéronse que pechar numerosas oficinas de aduanas e a economía local sufriu unha importante recesión durante boa parte da década dos 90. Con todo, a apertura de fronteiras supuxo a medio prazo un impulso favorable á economía local, xa que se potenciaron o sector do transporte de mercancías por estradas e por outro o comercio transfronteirizo. O carácter de Irún como nodo nas comunicacións por estrada entre España e Francia, a medio camiño entre París e Madrid viuse reforzado tras a apertura das fronteiras. Numerosas empresas de transporte por estrada e loxística estableceron almacéns e centros de distribución en Irún. Son ademais numerosas as empresas de transporte de capital local. Por outra banda, unha porcentaxe moi significativa do comercio irunés está dirixido á venda de tabaco, alcol e combustible a clientes procedentes de Francia, xa que estes produtos están menos gravados por impostos en España que en Francia. Actualmente existen uns 115 establecementos industriais con máis de 9 empregados no municipio. Esta cifra dobrouse practicamente en pouco máis dunha década. Todos os partidos, a excepción do Partido Socialista que os incrementou, perderon votos respecto de eleccións anteriores, particularmente o PNV e EA.