De film is een avonturenfilm, waarin Kuifje, Jansen en Jansens naar Peru reizen om de ontvoerde Professor Zonnebloem terug te vinden. De film is in verschillende talen nagesynchroniseerd, waaronder het Nederlands. Nadat de Sanders-Hardmuth expeditie teruggekeerd is uit Peru en de Inca Rasker Kapak mee naar Europa heeft genomen, vallen de leden één voor één in een lethargische slaap. Dat wordt veroorzaakt door twee Inca's die kristallen bolletjes met daarin een verdovend middel naar de expeditieleden blazen. Het enige nog niet getroffen expeditielid, professor Bergamot, verblijft op kasteel bolblikseminslag verdwijnt de mummie van Raskar Kapak, die in kasteel Molensloot stond. Als het licht uitvalt, komen de twee Inca's het huis binnen, verdoven ze Bergamot en ontvoeren ze Zonnebloem, die een overgebleven armband van Raskar Kapak heeft omgedaan. De Inca's weten met Zonnebloem te ontkomen in een Saint-Nazaire, gaan Kuifje, Bobbie, Haddock en de Jansens erheen om alle vertrekkende schepen te doorzoeken. Daar ontmoeten ze een man die Zonnebloem heeft gezien in het vrachtschip de Pachacamac, die vertrokken is naar Callao in Peru. In de besneeuwde bergen sluiten Jansen en Jansens, die met zijn tweeën hebben gereisd, zich weer aan bij de Kuifje, Haddock en Zorrino. Daarna voert de reis ze door het oerwoud, waar ze overnachten. De volgende dag moeten ze bij een waterval de rivier oversteken. Haddock spant een touw over de rivier en Zorrino en hij steken de rivier over. Als Kuifje en Bobbie aan het touw hangen, knapt het en wordt Kuifje in de waterval geslingerd. Zijn vrienden vrezen voor zijn leven, maar hij blijkt in een gang achter de waterval terecht gekomen te zijn. Terwijl de Jansens de rivier elders proberen over te steken, volgen Kuifje, Haddock en Zorrino de gang totdat ze bij een deur aankomen. Als ze die deur openduwen, komen ze terecht in de zonnetempel, waar zojuist een ritueel aan de gang is. Ze worden opgesloten en vervolgens berecht door de Grote Inca. Hij beschuldigt ze van heiligschennis en veroordeelt ze, net als Zonnebloem, tot de brandstapel. Ze mogen zelf het moment van hun dood bepalen, binnen dertig dagen. Prinses Maïta, de dochter van de Grote Inca smeekt haar vader ze te sparen, maar deze is onverbiddelijk. Na de avonturen van Kuifje bracht Belvision ook lange tekenfilms uit die bestemd waren voor de bioscoop. Hieronder waren de eerste Asterix de Galliër en Asterix en Cleopatra. Na deze twee films werd Bob de Moor. Hergé, die tussen 1966 en 1973 niet aan een nieuw Kuifjealbum werkte, gebruikte hiervoor de voorbereidingen aan De zonnetempel en Kuifje en het Haaienmeer als smoes. In werkelijkheid was Hergé hier echter nauwelijks mee bezig. Na 'De zonnetempel' besloot Belvision nog een tekenfilm van Kuifje te maken. Dit werd 'Kuifje en het Haaienmeer'. Dit was geen bewerking van een verhaal van Hergé, maar een volledig door Greg geschreven scenario. Deze film verscheen in De avonturen van Kuifje uit 1992. Het verhaal van De 7 kristallen bollen en De zonnetempel werd in deze serie verteld in vier afleveringen van ieder ongeveer 25 minuten. Deze serie bleef veel dichter bij het originele verhaal dan de producties van Belvision.