Die Salem Maritime National Historic Site ist ein vom Salem im Bundesstaat Massachusetts. Das Scale House diente nicht dem Wiegen der Güter sondern der Aufnahme der Waagen und sonstiger Werkzeuge, die der Bestimmung des Wertes angelandeter Güter dienten. Bereits 1937 übereignete diese Organisation, welche das Gebäude wieder in den Zustand des 18. Jahrhunderts zurück versetzt hatte, die von ihr verwalteten Grundstücke an den National Park Service. Derby House - dessen Bau parallel zur Anlage von Derby Wharf erfolgte - befand sich inmitten einer Vielzahl von Lagerhäusern, Schuppen und Stapelflächen, so dass es keinen Garten gab. Da die Nebengebäude nicht erhalten sind, erfolgte im Jahr 1990 die Anlage eines zeitgenössischen Gartens unter der Aufsicht von Suzanne Gentiluomo, einer Expertin für die Anlage historischer Gartenanlagen. Das Gebäude kann nur im Rahmen von Führungen besucht werden. Der Name des Hauses stammt von Sarah Narbonne, deren Großvater Jonathan Andrews das Gebäude 1780 käuflich erworben hatte. Die Namensgeberin wurde im Haus geboren und lebte während ihres ganzen Lebens hier, sie starb 1895 im Alter von 101 Jahren. Ihre Tochter Mary vererbte das Gebäude 1905 an ihren Neffen Frank Hale, welcher es 1963 an den National Park Service verkaufte. Das West India Goods Store kann täglich besichtigt werden. Die zunehmende Assimilation und die Abwanderung führten dazu, dass die Bedeutung von Organisationen wie der St. Joseph Society zunehmend schwand, das Gebäude wurde 1988 an den National Park Service verkauft. Dieser nutzt es heute für Büros und Werkstätten, doch auch das Bildungszentrum der Salem Maritime National Historic Site wurde hier untergebracht. Die Fassade des Gebäudes wurde in den Originalzustand versetzt, die Schaufenster im Erdgeschoss bieten eine Ausstellung zur Geschichte der polnischen Immigranten in Salem. Die folgenden Jahre war das Schiff hauptsächlich im Verkehr mit Süd- und Südostasien eingesetzt, allerdings wurden auch die Karibik und Europa angesteuert.  Auf der Rückfahrt von Archangelsk wurde die Friendship am 5. September 1812 von der HMS Rosamond aufgebracht. Dem Kapitän des amerikanischen Schiffs, Edward Stanley, war der Ausbruch des Krieges von 1812 nicht gewahr. Das Boot wurde am 17. März 1813 während einer öffentlichen Auktion versteigert. Die heute gezeigte Replik wurde von 1996 bis 1998 auf den Scarano Shipyards in Albany im US-Bundesstaat New York, gebaut. Weitere Arbeiten wurden auf der Salem Maritime National Historic Site, dem Naval Historical Center Detachment in Boston und Dion's Yacht Yard in Salem ausgeführt, wobei als Grundlage der Konstruktion ein im Peabody Essex Museum Salem befindliches Modell und mehrere Gemälde dienten. Der Nachbau des Schiffes wurde dem frühe 19. Jahrhundert entsprechend eingerichtet, es ist durch Besucher begehbar und segelt als Botschafter der Salem Maritime National Historic Site beziehungsweise der Essex National Heritage Area. Dieses bietet neben Informationen zur Historic Site auch Unterlagen zur Essex National Heritage Area und anderen Sehenswürdigkeiten im Essex County. Der Komplex beinhaltet auch eine Buchladen.