تقود الصديقة المفضلة لجينا البالغة من العمر 30 سنة لوسي التي توقف الناس عن مناداتها باسم توم توم إلى العمل. تكتشف جينا بأنها تعمل في مجلتها المفضلة للأزياء عندما كانت مراهقة وهي توازن. تطلب جينا من مساعدتها البحث عن صديقها المفضل مات فتعلم بأنها انفصلت عنه عندما انضما للمرحلة الثانوية حيث انضمت للحشود وأصبحت أكثر طالبات المدرسة شعبية وهو حاليا خاطب. اكتشفت جينا بأنها مجرد ظل لما كانت عليه، ليس فقط بسبب معاملتها السيئة لزملائها في العمل بل بسبب تسريبها لأفكار المجلة التي تعمل فيها لصالح مجلة منافسة وهي مجلة شرارة. تكتشف جينا بأن شخصيتها الحالية تفتقر للثقة والإعجاب وتبدأ فورا في عكس شخصيتها بالتصرف الطيب مع الجميع والتعامل بالاحترام مع زملائها في العمل وتحاول استعادة علاقتها بمات. بعدما تستمتع خلسة إلى لوسي وهي تثرثر حولها مع أحد زملائها في المجلة تحبط فتقرر العودة إلى مسقط رأسها في مدينة نيوجيرسي من أجل الالتقاء بوالديها واستعادة ذكريات المدرسة بمشاهدة الكتاب السنوي. يستثيرها كل هذا الأمر في العودة إلى مانهاتن فتنجح في استعادة صداقة مات مجددا على الرغم من خطوبته وتبادلان القبل فيكتشف مات أنه ما زال يعشق جينا ولكنه لا يستطيع تغيير الماضي. تتعاقد مع مات من أجل أن يكون مصور مجلة توازن الرئيسي وتنجح في تجميع جميع مواضيع العدد المقبل ولكنها تفاجأ بأن المجلة المنافسة شرارة قد عرضت جميع هذه المواضيع قبلها وتعلم بأن شخصيتها السابقة قد سربت جميع هذه الأفكار قبل عدة أشهر مما يستدعي مالك مجلة توازن إلى إعلانه التوقف عن إصدار المجلة. تعلم لوسي بما يحدث فتستطيع إقناع مالك مجلة شرارة بأن جميع هذه الأفكار من عندها ويعينها مديرة التحرير وتحاول الحصول على الحقوق الملكية الفكرية للصور من مات وبالتالي تحاول الانتقام من جينا لفقدانها لقب أكثر الطالبات شعبية في المرحلة الثانوية. عندما تكتشف جينا بأن مات سيتزوج بعد عدة ساعات فإنها تسارع إلى مسكنه من أجل التوسل له من أجل تأجيل موعد زفافه ولا يستطيع مات الرد بالإيجاب ولكنه يخبر جينا بأنه ما زال يحبها. يفتح مات الخزانة ويخرج منزل الدمى الذي صنعه لها قبل 17 سنة ويعطيها لها وتغادر جينا وهي تذرف الدموع حول حلمها الذي انهار وتتمنى العودة لسنة 1987. كانت الممثلات أوليفيا ميتشيل، سيلينا جوميز، وغابرييل وودارد مرشحات لأداء دور جينا رينك الصغيرة ولكن في النهاية فإن كريستا ب. ألين فازت بالدور.