Hermann Ehrhardt gehörte zunächst als Führer der nach ihm benannten Ersten Weltkrieg. Die Brigade nahm teil am Kampf gegen die Novemberrevolution und gehörte zu den Hauptakteuren des Kapp-Putsches vom März 1920. Nach der erzwungenen Auflösung gründete Ehrhardt aus den Überresten der Einheit die Organisation Consul, die für zahlreiche politische Fememorde in der Weimarer Republik verantwortlich ist. Ehrhardt wurde in eine Pastorenfamilie hineingeboren. Er schrieb sich 1899 als Seekadett in der Kaiserlichen Marine ein. Dort absolvierte Ehrhardt eine Marineoffizierslaufbahn, während der er unter anderem 1904 als Leutnant zur See an der Niederschlagung des Hereroaufstands in Deutsch-Südwestafrika unter Oberstleutnant Ludwig von Estorff teilnahm. Bei Kriegsbeginn 1914 war Hermann Ehrhardt Chef der 20. Scapa Flow, wo sie sich 1919 selbst versenkte. Auf dem Heimweg kam es noch zu Unruhen auf dem Dampfer, auf dem die ehemaligen Besatzungen der deutschen Schiffe in die Heimat fuhren. Hermann Ehrhardt übernahm das Kommando, es war der Beginn seiner freiwilligen Führerschaft. Nach Kriegsende kehrte Ehrhardt nach Freistaates Oldenburg war. Am 27. Januar 1919 riefen Kommunisten die „Räterepublik Wilhelmshaven“ aus. Ehrhardt sammelte etwa 300 Mann um sich, meist Berufssoldaten, und erstürmte mit diesen am selben Abend die 1.000-Mann-Kaserne, das Hauptquartier der revolutionären Matrosen. Unter dem Einsatz von Bootskanonen brach der Widerstand schnell zusammen. Nun wurde die Gründung einer Freiwilligen-Formation vorangetrieben. Nachdem Werbung, Aufstellung und Ausbildung abgeschlossen waren, erhielt die Brigade im April 1919 den Befehl, unter dem Oberkommando des Generals Revolution in Braunschweig einzuschreiten. Den Freikorps stellte sich kein Widerstand entgegen, die Revolutionsführer flohen. Aus dem Gefängnis heraus wies Ehrhardt 1923 den loyalen Kapitänleutnant Gustav Ritter von Kahr wandte sich Ehrhardt dann am 8./9. November 1923 gegen den Hitler-Ludendorff-Putsch. Ehrhardt zog seine Truppen – hauptsächlich aus Formationen des Bundes Wiking bestehend – in Oberfranken zusammen und war bereit, gegen Hitler zu marschieren. Doch dazu kam es nicht, denn der Putsch scheiterte schon in München. Nach dem Putsch von 1923 hatte Ehrhardt sein Ansehen bei den rechtsradikalen Kräften in München verloren. Er wurde als Verräter betrachtet, da er sich gegen Hitler gestellt hatte. So verlor auch der Bund Wiking an Bedeutung. Im April 1924 floh Ehrhardt abermals vor der strafrechtlichen Verfolgung aus dem Deutschen Reich nach Österreich und kehrte im Oktober 1926 nach einer Amnestie des neuen Reichspräsidenten Stahlhelm aufzunehmen, in dem der Bund aufgehen sollte. Auch diese Verhandlungen scheiterten und am 27. April 1928 wurde der Bund Wiking schließlich aufgelöst.