Lisieux est la capitale du Pays d'Auge, région caractérisée par ses vallées et son bocage. La ville est située en plein cœur du calvados, sans oublier le pommeau). La Paris - Cherbourg et Lisieux - Trouville-Deauville. Ces lignes sont empruntées par les trains Cherbourg ou Saint-Lô via Caen, ou de Trouville-Deauville. Elle est également desservie par le Rouen-Rive-Droite). Les TGV reliant Cherbourg à Dijon-Ville s'y arrêtent également. Il est possible d'apercevoir cette gare dans le film Un singe en hiver de Henri Verneuil. Une seconde halte ferroviaire, la gare du Grand-Jardin, est également desservie par les TER reliant la gare de Lisieux à celle de Trouville-Deauville. Les deux clefs rappellent les clefs de saint Pierre, patron de la cathédrale. Les chanoines du chapitre cathédral de Lisieux avaient d'ailleurs ces deux objets comme blason. En 2001, la Ville de Lisieux se dote d'une nouvelle identité visuelle pour affirmer sa position de capitale du pays d'Auge. Ce nouveau logo et cette signature ont été créés par l'agence Athanor Communication sous la direction de Frédéric Fougerat. Ensuite, au moment des incursions des Vikings, le siège est délaissé et reste vacant quelques années. À l'époque ducale, Herbert, puis Hugues d'Eu érigent la cathédrale romane. Ensuite est construite une cathédrale gothique dont un des évêques de l'époque Charles V. Lors de la guerre de cent ans, au moment de l'occupation anglaise, Pierre Cauchon qui brigait l'archevêché de Rouen, est en fait élu à Lisieux, où il sera enterré dans la chapelle axiale de la cathédrale qu'il avait fait ériger. La ville est intégrée au département du Calvados nouvellement créé au moment de la évêques de Normandie, relevant de la province de celui de Bayeux en 1855, l'évêque portant désormais le titre de « Bayeux et Lisieux ». Lisieux fait partie des deux seuls sièges épiscopaux, avec celui d'Avranches, à avoir été supprimés en Normandie. Avec le développement du culte de Sainte-Thérèse au , une grande église néo-byzantine lui est dédiée sur une des collines entourant la ville. Elle va vite supplanter en renommée l'ancienne cathédrale, convertie en église paroissiale. La dévotion à sainte Thérèse, qui vécut au Lourdes). Enfin, Lisieux a aussi mis en place en 2003, en collaboration avec 23 de ses communes voisines, la Communauté de communes Lisieux Pays d'Auge. Implantée en 1960, l'usine Saint-Gobain abrasifs, ancien Précidia, qui emploie 56 salariés doit fermer en 2010. basilique vouée au pèlerinage dans la ville où elle avait vécu et où elle était morte. En effet, la dévotion à la nouvelle sainte attirait rapidement des foules de plus en plus importantes. Ce projet, lancé par l'évêque de Bayeux et Lisieux,  Lemonnier, reçut le soutien total du pape Pie XI qui avait placé son pontificat sous le signe de sainte Thérèse. Précédé d'un vaste parvis, le monument se trouve sur une colline, en limite de la cité qu'il domine de sa masse imposante. Il a été entièrement financé par des dons et souscriptions spécifiques venus du monde entier. Aujourd'hui, la Lourdes). L'institution Frémont, la chapelle de l'Institution ainsi que le vieux manoir datent du , et ont été restaurés dans les années 1990. Rare monument lexovien rescapé des bombardements de style gothique. Si la présence d’une cathédrale est supposée depuis le , l’église visible de nos jours fut certainement construite entre Arnoul. Le château, qui mêle des éléments des traditions médiévales et Renaissance, est entouré de douves et d'un jardin fleuri où se promènent quelques paons. Elle dispose en outre d'un auditorium de 70 places où sont organisées conférences et projections. L'équipe de la médiathèque a de plus entrepris un important travail de numérisation d'œuvres liées à la Normandie. Chaque année, quelques jours après le tour de France, la ville organise le Critérium de Lisieux.