Utilizó un cartucho del calibre 7,92 x 33 mm, una versión más corta que el estándar 7,92 x 57 mm de los fusiles que, en combinación con su diseño, permitía que se empleara como subfusil en lugares cerrados, pero con mayor exactitud y alcance que los subfusiles a distancias largas. Sin embargo, tenía menor alcance y potencia que los fusiles de la época. Cuando se introdujo el StG44, la mayoría de la Wehrmacht estaba armada con subfusiles o fusiles de cerrojo, como el Karabiner 98k. Sólo un limitado número de soldados iban equipados con fusiles semiautomáticos. La doctrina alemana no incluía una ametralladora ligera. Las ametralladoras MG34 y MG42 fueron utilizadas para este papel, pero eran demasiado pesadas y solían usarse en puestos fijos. El StG44 no era una ametralladora ligera, sino que llenó la necesidad de un fusil automático ligero que ofrecía fuego de cobertura móvil, como el Bren, mientras que al mismo tiempo podía servir igualmente de subfusil o fusil automático ligero. En las primeras fases de la guerra, las ametralladoras medias de la Wehrmacht demostraron que eran demasiado grandes para poder ser utilizadas en movimiento, lo que significaba que las tropas debían usar el fusil durante las marchas. En caso de defensa, las armas eran fijadas y no tenían estos problemas. Por esta razón, las tropas comenzaron a incrementar el uso de subfusiles, creando pelotones conocidos como pelotones de asalto que podían mantener una alta cadencia de tiro en movimiento. Sin embargo, los subfusiles utilizaban munición de pistola para distancias cortas, y las tropas de asalto sólo eran útiles en terreno urbano. Una vez en terreno abierto, debían volver a recurrir a sus fusiles. Este problema se presentó de nuevo durante la invasión de la Unión Soviética. El Ejército Rojo disponía de armas semiautomáticas, como los fusiles Tokarev SVT-38 y SVT-40, en tanto que el ejército alemán había intentado introducir armas semiautomáticas como el Gewehr 41, pero con fallos técnicos y entregas pequeñas mientras los problemas eran resueltos. Mientras que la nueva versión estaba desarrollándose a finales de 1942, las luchas internas en el Tercer Reich aumentaron. Hitler se había preocupado por esto, y después de que Hermann Göring hubiera creado el FG 42 en un programa separado de los similares del ejército, Hitler canceló completamente todos los proyectos para un nuevo fusil. Una vez que Hitler descubrió la verdad, ordenó detener una vez más el proyecto. Sin embargo, en marzo de 1943 permitió una producción con propósitos evaluativos, que continuó hasta septiembre y, debido a los informes positivos en combate, se autorizó que continuara. En julio de propagandística, el fusil fue renombrado como StG44, y para destacar la nueva clase de arma que representaba, literalmente "fusil de asalto, modelo 1944", se introdujo este término. Para el fin de la guerra, se habían construido unos 425.977 StG44 de todas las variantes. El fusil de asalto demostró ser una arma valiosa, sobre todo en el frente oriental, donde primero fue desplegada. Un soldado entrenado apropiadamente con el StG44 tenía un amplio repertorio táctico. Podía alcanzar a blancos más lejanos que con un MP40, pero era más útil que el K98k en distancias cortas durante combate urbano, además de proporcionar fuego de ametralladora ligera. Éste era un arma con un selector de disparo que permitía cambiar entre modo totalmente automático o modo semiautomático, por lo que podía utilizarse como un fusil de precisión de un solo disparo, o como una eficiente ametralladora de asalto de gran precisión, daño y velocidad. El MP43/MP44 era un arma intermedia en su época. La velocidad de salida de la bala era de 647 m/s, en comparación con los 732 m/s del K98k, 744 m/s del Bren, 585 m/s del M2 Carbine y 365 m/s del MP40. Una adición inusual al diseño fue el Krummer Lauf, un cañón doblado con un sistema de visión del tipo periscopio para poder disparar tras esquinas de forma segura. Existían versiones de 30º, 45º, 60º y 90º, así como una versión para el StG44 y la MG42. El uso principal del MP44/StG44 era como respuesta a los subfusiles soviéticos PPS-43 y PPSh-41. El StG44 no tenía el alcance del fusil Mauser 98k, pero tenía mayor alcance que los subfusiles soviéticos y una cadencia similar. Además, mientras que podían disparar de forma automática, estaban diseñados por defecto para fuego semiautomático. Mientras que los detalles de diseño son completamente diferentes, el propósito del StG44 se ha continuado en el fusil de asalto más famoso y numeroso, el AK-47. MP5. El StG44 aún se emplea en combate en algunos lugares, como Iraq y Sudán, aunque ya no se fabrica. Armas modernas como el M-16 y el Kalashnikov han recogido del Sturmgewehr 44 muchas soluciones técnicas, hasta tal punto que muchos creen que todos los fusiles modernos deben su existenca a este fusil.