Ivan Basso, född 2010. I slutet av säsongen deltog han i världsmästerskapen i Verona med det italienska laget och han hjälpte Luca Paolini att ta brons i tävlingen. I slutet av säsongen hade Team CSC finansiella problem med Basso stannade kvar i stallet trots att Discovery Channel Pro Cycling Team gav honom ett kontrakt med högre lön. I januari 2005 avled Bassos mamma i cancer. Under året satsade han på att vinna både Giro d'Italia och Tour de France. Han ville vinna Giro d'Italia till ära för sin mamma, men en dålig mage stoppade honom från vinsten. Han bar den rosa ledartröjan under flera etapper av tävlingen men på den trettonde etappen förlorade han den på grund av magproblem. På den fjortonde etappen tappade han fyrtio minuter på sina värsta konkurrenter. Han blev dock frisk, kom tillbaka starkt och vann två etapper i slutet av Girot, bland annat en tempoetapp, en disciplin som tidigare inte tillhört hans starkare sidor. I Tour de France 2005 blev han totaltvåa efter Lance Armstrong. Han började tävlingen svagt på den första bergsetappen men under resten av tävlingar var han den enda cyklisten som kunde följa med Lance Armstrong i bergen. Efter Tour de France förlängde han kontraktet med sitt danska stall till säsongen 2008. Under säsongen 2006 ville Ivan Basso återigen försöka vinna både Giro d'Italia bra i den första tempoloppen och vann tillsammans med sina stallkamrater i Team CSC lagtempoloppet på etapp 5. Hans första soloseger kom på den åttonde etappen, den första etappen som slutade i en bergsstigning, där han attackerade Damiano Cunego och fortsatte till toppen själv. Segern gjorde att han fick bära den rosa ledartröjan och som han behöll till slutet och vann tävlingen i överlägsen stil. Han vann framför spanjoren José Enrique Gutiérrez med 9 minuter och 18 sekunder vilket blev den största tidsskillnaden i tävlingens sammanställning sedan 1965. Han kunde därför försöka fullfölja sin tanke om att vinna både Giro d'Italia och Tour de France under samma år. I mars 2009 slutade Ivan Basso trea på etapp 6 av Tirreno-Adriatico bakom landsmännen Michele Scarponi och Stefano Garzelli. Han slutade tävlingen på femte plats bakom Scarponi, Garzelli, Andreas Klöden och Thomas Lövkvist. En månad senare slutade han tvåa på etapp 2 av Giro del Trentino bakom polacken Przemyslaw Niemiec. Giro del Trentino avgjordes på den sista etappen och det blev snart klart att Ivan Basso hade vunnit tävlingen framför Janez Brajkovic och Niemec. Basso slutade på fjärde plats på etapp 5 av Giro d’Italia 2009 bakom Denis Mensjov, Danilo di Luca och Lövkvist. Han slutade också på fjärde plats på etapp 16. Basso slutade femma på etapperna 17 och 19. Resultaten ledde till att Ivan Basso slutade tävlingen på femte plats bakom Mensjov, di Luca, Franco Pellizotti och Carlos Sastre. Italienaren slutade på fjärde plats på Trofeo Melinda. På etapp 13 av Vuelta a España 2009 slutade italienaren på femte plats bakom David Moncoutié, Ezequiel Mosquera, Alejandro Valverde och Robert Gesink. Basso slutade tävlingen på fjärde plats bakom Valverde, Samuel Sanchez och Cadel Evans. Säsongen 2009 avslutade han med en tredje plats på uppvisningsloppet Coppa Lella Mentasti - GP Città di Stresa bakom Marco Pinotti och Alessandro Raisoni.