În energii. Diferitele tipuri de potenţial exprimă capacitatea energetică a sistemului în timpul unei transformări, în funcţie de condiţiile în care ea are loc. Potenţialele termodinamice sunt folosite la calculul echilibrului reacţiilor chimice, sau la măsurarea proprietăţilor substanţelor folosind reacţiile chimice. Reacţiile chimice au de obicei loc în condiţii simple, ca presiune şi temperatură constantă, sau volum şi entropie constantă, iar când aceste condiţii sunt îndeplinite se aplică potenţialul termodinamic corespunzător. Ca şi în mecanică, potenţialul sistemul va tinde să scadă, iar la echilibru, în acele condiţii, potenţialul va atinge valori minime. Ca urmare potenţialele termodinamice pot caracteriza starea energetică a unui sistem în condiţiile date. Variabilele menţinute constante în transformări sunt numite parametri ai potenţialului respectiv. Parametrii sunt importanţi deoarece dacă un potenţial termodinamic poate fi exprimat ca o funcţie de parametrii săi, toate proprietăţile termodinamice ale sistemului pot fi determinate prin ecuaţii cu derivate parţiale ale potenţialului respectiv în funcţie de parametri, lucru care nu este valabil pentru alte variabile. Invers, dacă un potenţial termodinamic nu va fi exprimat în funcţie de parametri, nu va reflecta toate proprietăţile termodinamice ale sistemului. unde egalităţile sunt valabile pentru procese reversibile. Infinitezimalele din membrul drept al fiecărei relaţii de mai sus este în funcţie de parametrii potenţialului din membrul stâng. Relaţiile de mai sus ilustrează faptul că atunci când parametrii potenţialului sunt menţinuţi constanţi, valoarea potenţialului descreşte ireversibil, apropiindu-se de o valoare constantă, minimă, la echilibru. Relaţii similare pot fi scrise pentru orice alt potenţial termodinamic. Prin urmare, toate informaţiile termodinamice despre sistem pot fi cunoscute şi ecuaţiile fundamentale ale oricărui potenţial pot fi găsite pe baza ecuaţiilor de stare. Aceste procedeu se poate aplica oricăror potenţiale termodinamice. Relaţiile de mai sus sunt utile în termodinamica chimică şi indică direcţia în care reacţia va avea loc. Valorile depind de condiţiile de reacţie, ca în tabelul următor. Cu Δ sunt notate variaţiile de potenţial, care la echilibru sunt zero. Cel mai adesea reacţiile chimice au loc la presiune şi temperatură constantă, astfel că potenţialul energiei libere Gibbs este cel mai folosit la studiul reacţiilor chimice.