मोनोक्रॉनिक समय प्रणाली से तात्पर्य है कि चीजें एक ही समय में होती हैं एवं समय को संक्षिप्त छोटी इकाईयों में बाँटा जाता है. इस प्रणाली के तहत समय को समयबद्ध, व्यवस्थित एवं प्रबंधित किया जाता है. मोनोक्रॉनिक संस्कृतियों में जर्मनी, कनाडा, स्विट्जरलैंड, संयुक्त राज्य अमेरिका एवं स्कैनडीनीविया सम्मिलित हैं. [संपादन करें] पॉलीक्रॉनिक समय मुख्य लेख - पॉलीक्रॉनिसिटी पॉलीक्रॉनिक समय प्रणाली एक ऐसी प्रणाली है जहाँ कई चीजें एक साथ की जा सकती हैं एवं समय सीमा निर्धारण में अधिक तरल तरीका प्रयोग होता है. अमेरिकी एवं ज्यादातर उत्तरी एवं पश्चिमी यूरोपीय संस्कृतियों के विपरीत लैटिन अमेरिकी एवं अरबी संस्कृतियाँ समय की पॉलीक्रॉनिक प्रणाली का प्रयोग करती हैं. इसके स्थान पर उनकी संस्कृति घड़ी को देखने के बजाए संबंधों पर अधिक केन्द्रित है. यदि वे अपने परिवार या मित्रों के साथ हैं तो उन्हें किसी कार्यक्रम में "देर" हो जाने की कोई समस्या नहीं है क्योंकि संबंध वास्तव में महत्व रखते हैं. परिणाम स्वरूप, पॉलीक्रॉनिक संस्कृतियों में समय के प्रति कम औपचारिक अनुभूति होती है. वे संक्षिप्त कलैण्डरों एवं समय सीमा द्वारा शासित नहीं होते. इसके विपरीत, "पॉलीक्रॉनिक समय प्रणाली का प्रयोग करने वाली संस्कृतियाँ प्रायः एक साथ एकाधिक मुलाकातें तय करती हैं अतः समय का पालन असंभव हो जाता है." [2] पॉलीक्रॉनिक संस्कृतियों में, सऊदी अरब, मिश्र, मैक्सिको, फिलीपींस, भारत एवं कई अफ्रीकी देश शामिल हैं. हावभावों की अन्य विस्तृत श्रेणी में वे हावभाव शामिल हैं जो हमारी बातचीत के दौरान सहसा प्रयोग होते हैं जो हमारी बातचीत के दौरान सहसा प्रयोग होते हैं. ये हावभाव, वाणी के साथ नजदीकी समन्वय रखते हैं. ये तथाकथित बीट हावभाव का प्रयोग वाणी के साथ किया जाता है एवं निश्चित शब्दों एवं मुहावरों पर जोर देने के लिये वाणी की गति के साथ समय बचाता है. इस तरह के हावभाव वाणी और चिंतन प्रक्रिया के साथ अभिन्न रूप से संबद्ध होते हैं.[10] अन्य सहसा हावभाव का प्रयोग तब होता है, जब हम ज्यादा सारगर्भित बोलते हैं एवं यह साथ ध्वनित होने वाली वाणी के अर्थ को ध्वनित या विस्तृत कर सकता है.उदाहरण के लिये, ऐसा हावभाव जो फेंकने के कार्य को चित्रित करता है, बोलचाल के साथ ही घटित हो सकता है, "उसने गेंद को सीधे खिड़की पर फेंका." [10] हावभाव की भाषा जैसे कि अमेरिकी चिन्ह भाषा एवं इसके क्षेत्रीय रूप, एक पूर्ण प्राकृतिक भाषा के रूप में कार्य करते हैं, जो कि अपनी रीति में हावभाव की है. इन्हें अंगुली वर्तनी नहीं मान लेना चाहिये, जिसमें कि प्रतीकात्मक हावभावों का लिखी गयी वर्णमाला को दर्शाने के लिये प्रयोग होता है. गर्भ में सबसे पहले स्पर्श इंद्रिय ज्ञान विकसित होता है. नवजात शिशु के हैपटिक इंद्रिय ज्ञान का विकास एवं यह कैसे दृष्टि जैसे अन्य इंद्रिय ज्ञानों के विकास से संबद्ध है, ज्यादातर अनुसंधानों का लक्ष्य रहा है. मनुष्य के बच्चों के द्वारा स्पर्श इंद्रिय ज्ञान न समझ पाने की स्थिति में उनके जीवित रहने में कठिनाई पायी गयी है, भले ही वे देख व सुन लेते हों. ऐसे बच्चे जो स्पर्श समझ लेते हैं, भले ही वे देख व सुन न पायें, कहीं बेहतर विकसित होते हैं. ज्यादातर जीवन स्वरूपों में स्पर्श को आधारभूत इंद्रिय ज्ञान माना जा सकता है, कुछेक में दृष्टि और श्रावण को. [आव्हान की आवश्यकता है] चिंपाजियों में स्पर्श इंद्रिय ज्ञान अत्यधिक विकसित होता है. नवजात शिशु ठीक से देख और सुन नहीं पाते परंतु वे अपनी माँ से मजबूती से लिपटते हैं. हैरी हार्लो ने रीशस बंदरों को लेकर विवादास्पद अध्ययन किया एवं पाया कि बंदर एक "टैरी क्लॉथ मदर " के पीछे-पीछे चल दिये, जिसमें तार आपूर्ति करने वाले उपकरण के मुलायम वस्त्र में लपेटे गये थे जिसने एक स्तर तक स्पर्शनीय उत्तेजना एवं आराम प्रदान किया, केवल वायर मदर के साथ की तुलना से भावनात्मक रूप से वयस्कों की तरह अधिक स्थिर थे. हर्लो, 1958) शारीरिक रूप से  कष्ट पहुँचाने के संदर्भ में ठोकर मारना, धक्का देना, खींचना, चुभाना, पैर से मारना, गला दबाना एवं हाथों से लड़ना आदि स्पर्श के रूप हैं. "मैंने उसे कभी स्पर्श नहीं किया" या "उसे स्पर्श करने की हिम्मत नहीं करना" जैसे वाक्यों में स्पर्श शब्द का तात्पर्य शारीरिक रूप से कष्ट पहुँचाने या यौन संबंधी स्पर्श के लिये मधुरता से बोले गये शब्द मानना चाहिये. 'अपने आप को स्पर्श करना' हस्तमैथुन के लिये मधुरता से बोला गया वाक्य है. स्पर्श शब्द के कई अन्य रूपक प्रयोग हैं. कोई भी व्यक्ति ऐसे कार्य या वस्तु को संदर्भित करते हुये भावुक हो सकता है जो भावनात्मक प्रतिक्रिया को उद्दीपित करती है. यह कहना कि "मैं तुम्हारे पत्र से भावुक हो गया", से तात्पर्य है कि पाठक को पत्र पढ़ते समय गहरी भावनाओं की अनुभूति हुई. सामान्यतः इसमें गुस्सा, घृणा या अन्य प्रकार की भावनात्मक अस्वीकृति शामिल नहीं होती जब तक कि व्यंग्यात्मक रूप में प्रयोग न किया गया हो.