Libanonska republika ali Libanon je obmorska Bližnjem vzhodu, ki na zahodu meji na Sirijo, ter na jugu na Golanske planote. Libanon je zgodovinska domovina Feničanov, semitskih trgovcev, katerih pomorska srednjem veku so se tu odvijale križarske vojne, kasneje pa je postalo del otomanskega imperija. Po zlomu otomanskega imperija ob koncu prve svetovne vojne je provinc, ki sestavljajo današnji Libanon, poverilo Franciji. politične moči med različne verske skupine. Libanon je postal samostojen leta finančno in trgovinsko središče, imenovan tudi »Bližnjega vzhoda«. Svojo vlogo je obdržal do izbruha libanonske državljanske vojne. Po arabsko-izraelski vojni leta 1948 je Libanon postal zatočišče več kot 110.000 Palestincev, ki so tja pribežali iz beguncev je prispel po arabsko-izraelski vojni leta 1967 in jordanski državljanski vojni. Do leta Palestinske osvobodilne organizacije pod vodstvom Jaserja Arafata povzpelo na 300.000. Od začetka sedemdesetih let je navzočnost vse večjega števila palestinskih beguncev postajala problem, aprila 1975 pa je državljanska vojna izbruhnila z vso silo. Izraelske sile so vkorakale v Libanon marca OZN umaknile konec istega leta, oporišč na jugu Libanona nadaljevala z raketnimi in topniškimi napadi na izraelsko ozemlje. Zaradi državljanske vojne v tem času v Libanonu ni bilo učinkovite osrednje oblasti. Leta obsežen napad na Libanon in zasedel vsa ozemlja južno od Bejruta. V času izraelske zasedbe se je zgodil taboriščih falangistične milice pod vodstvom Elie Hobeika, medtem ko so izraelske sile varovale vhod v taborišča. Mednarodne sile so prispele v ZDA pa je sledil umik sirskih sil in palestinskih borcev iz Bejruta. V tem obdobju je prišlo do radikalizacije med različnimi strujami v državi. Leta 1982 je iz ohlapne koalicije šiitskih skupin nastal Hezbolah. vojne. Ocenjuje se, da je med šestnajstletno državljansko vojno izgubilo življenje okoli 100.000 oseb, nadaljnjih 100.000 pa je invalidnih zaradi poškodb. resolucijo Varnostnega sveta OZN številka 425 umaknile iz juga Libanona. 19. oktobra Sirije zahteva umik enot iz Libanona. Veliko škode, povzročene v državljanski vojni, je odpravljene, številni tuji investitorjiin turisti pa se vračajo v Libanon. Libanonska družba na splošno uživa več svobode kot kjerkoli drugje v arabskem svetu, kljub temu pa ostajajo napetosti med različnimi strujami ter bojazen pred sirskim in drugimi tujimi vplivi. Po Rafika Haririja sirske enote so se zaradi zunanjih pritiskov pričele umikati iz države in obstaja negotovost, ali ne bo prišlo do ponovnih spopadov med proti- in prosirskimi sektami.