L'Exèrcit Britànic va ser el primer en utilitzar el M-3 Stuart en combat. Al novembre de 1941, 170 Stuarts van participar en la Operació Crusader. Els resultats van ser, en general, decebedors. A pesar que les altes pèrdues sofertes per les unitats Stuart durant l'operació estaven més relacionades amb les tàctiques utilitzades i l'entrenament de les Afrika Kops que amb la superioritat dels vehicles alemanys, l'operació va demostrar que el M3 era inferior als tancs enemics. Entre les queixes sorgides estava el canó de 37 mm, poc eficaç per a l'època, i la pobra disposició interna. La tripulació de dos soldats i un tercer per a la torreta era una debilitat important, i algunes unitats britàniques van intentar lluitar amb tripulacions de tres operaris i una cambra encarregada de la torreta. En el costat positiu, a les tripulacions els va agradar la rapidesa i la fiabilitat mecànica, que van donar lloc al seu altre sobrenom, Honey. L'alta velocitat i fiabilitat van distingir al Stuart d'altres carros de combat britàniques de l'època. A partir de l'estiu de 1942, quan es van rebre bastants tancs d'Estats Units, l'Exèrcit Britànic va mantenir amb freqüència als Stuart fos del principal front de batalla, usant-los principalment en tasques de reconeixement. La torreta es va eliminar d'alguns tancs per a alleugerar pes i millorar així la velocitat i l'autonomia. Aquests vehicles es van conèixer com Stuart Recce. Uns altres es van convertir en transports blindats per al personal i vehicles de comandància. M3, M3A3 i M5 van seguir usant-se pel servei britànic fins al final de la guerra, si bé les unitats blindades britàniques eren molt menors en proporció respecte a les unitats nord-americanes. La Unió Soviètica, l'altra principal receptora del M3, va estar fins i tot més descontenta amb el tanc, considerant-ho poc armat, poc blindat, propens a ser abatut i massa sensible a la qualitat del combustible. El motor radial utilitzat en el M3 requeria combustible d'alt octanatge. No obstant això, el M3 era superior als tancs lleugers soviètics anteriors a la guerra, com el T-60. Al 1943, l'Exèrcit Roig va provar el M5 i va decidir que el disseny actualitzat no era molt millor que el M3. Menys necessitats que al 1941, els soviètics van rebutjar l'oferta nord-americana de subministrar el nou model. Els M3 van romandre en servei amb l'Exèrcit Roig fins al 1944. En l'Tiger alemanys, els Estats Units van seguir el pla britànic i van desfer la majoria de batallons de tancs lleugers, dedicant els Stuart a labors de reconeixement i exploració. En el front europeu, els tancs lleugers van rebre un paper secundari, ja que no podien sobreviure davant la majoria de vehicles blindats enemics. L'únic lloc en què el Stuart seguia sent útil era el front del Pacífic, ja que rarament es trobaven tancs japonesos. I quan això succeïa, resultaven ser molt febles tant en blindatge com en armament. La infanteria japonesa no disposava d'armament antitanc i tendia a atacar els mateixos amb tàctiques d'assalt. En aquesta situació, el Stuart tan només era una mica més vulnerable que els tancs majors. Després de la guerra, alguns països van equipar els seus exèrcits amb els barats i fiables Stuarts. El M5 va jugar un important paper en la Primera Guerra Kashmir entre l'Índia i Pakistan el 1947. El vehicle es va mantenir en servei en diversos països sud-americans fins al 1996. Estats Units, Holanda, Paraguai, Portugal, Turquia, Anglaterra, Uruguai, Rússia, Iugoslàvia.