Pŕva svetôvna vôjna je bil vojaški silami antante, na strani katere so se bojevale Združeno kraljestvo, od leta centralnimi silami, na strani katerih so se bojevale Nemčija, vojno na strani antante stopile tudi Nemčiji. Čeprav je večina glavnih bojev potekala na evropskih tleh, je tako ime dobila, ker so bile vanjo vpletene države iz vsega sveta. Zaradi gromozanskih izgub v ljudeh in materialu ter trpljenja vojakov in civilistov so ji pravili tudi vojna, ki bo končala vse vojne, vendar pa se je na koncu vojne le malokdo zavedal, da bo to le dvajsetletno premirje in da se na obzorju pojavlja že nov spopad, v katerem bo mrtvih več nedolžnih civilistov kot vojakov. Vojna je povzročila razpad Nemškega, Avstro-Ogrskega, Otomanskega in Ruskega cesarstva ter oznanila začetek zatona mogočnega Britanskega imperija, iz ozadja pa se je kot nova svetovna velesila začela dvigati ZDA. Z razpadom Ruskega cesarstva pa so na oblast prišli komunisti, ki so naslednjih sedemdeset let krojili usodo celotne Evrope in sveta. Po skoraj devetdesetih letih od njenega konca se zdi, da prva svetovna vojne še vedo meče svojo temno senco na Balkan in Bližnji vzhod. Prvo svetovno vojno je sprožil avstro-ogrskega Franca Ferdinanda Sarajevu. Atentat je izvedel Gavrilo Princip, član organizacije »Mlada Bosna«. Zaradi tega je Kraljevini Srbiji ultimat, v katerem je zahtevala preiskavo ozadja uboja prestolonaslednika, prepoved protiavstro-ogrskih društev oz. organizacij, opravičilo ... Srbija je 25. julija 1914 odgovorila, da se strinja z opravičilom in razpustitvijo organizacij, ni pa privolila k predlogu, da pridejo avstro-ogrski preiskovalci v Srbijo in pomagajo pri preiskavi. vojno Srbiji. Leto drugi bitki za Ypres in bitki za Verdun skoraj porazili francosko vojsko, nato pa se je vojna sreča nenadoma obrnila. Francozem je uspelo izvesti večje število protinapadov in Nemce pregnati nazaj na izhodiščne položaje. Da bi Francoze razbremenili pritiska so Britanci nase prevzeli breme ofenzive pri reki Somi, v kateri so si kljub hudim žrtvam priborili le malo ozemlja. Ker je položaj za Nemce postajal nevzdržen  so se ti na začetku leta Hindenburgovo linijo, ki naj bi jim zagotovila boljšo obrambo. Tega leta so Kanadčani v znameniti bitki zavzeli greben tretja bitka pri Ypresu. Z vstopom ZDA v vojno se je zgodil preobrat v vojni. Zavezniki so se znatno okrepili saj so zdaj za njimi stale ZDA s neomejenimi viri materiala in ljudi. Ameriška vojska, ki ji je poveljeval Marca Foch, ki je postal vrhovni poveljnik zavezniške vojske je tretjo bitko pri Marni v kateri je Britanska vojska ob pomoči ameriških čet prebila Hidenburgovo linijo. Do konca oktobra je bila Nemška vojska praktično poražena zato je ta 11. novembra ob 11.00 podpisala premirje kar je pomenilo konec prve svetovne vojne. Prvi spopadi se začnejo še pred uradnim začetkom vojne. Rusija na vojno še ni dobro pripravljena zato se izogiba večjim spopadom vendar pa mora pod pritiskom zahodnih zaveznikov preiti v ofenzivo. Nemška armada je v vzhodni Prusiji brez večjih težav porazi rusko vojsko pri Mazurskih jezerih. Medtem pa Avstrijci v Galiciji nimajo take sreče saj se morajo umakniti do Šleziji pripravijo novo ofenzivo. Ta se skoraj posreči saj pridejo tik pred Varšavo kjer pa so odpiti in se morajo umakniti na izhodiščne položaje. Po hudih bojih se fronta decembra ustali in preide v pozicijsko. Leto Poljske, Latvije in Litve. Nekaj uspeha imajo tudi Avstrijci, ki jim je uspelo osvoboditi oblegano trdnjavo Przemysl, vendar pa jo v naslednji ruski ofenzivi skupaj z Dnestrom in Oktobra na stran centralnih sil prestopi Bolgarija. V začetku leta decembru pade Bukarešta kar pomeni, da je Romunija praktično izločena iz velike vojne. Zaradi vse slabših razmer v zaledju in fronti se na ruski strani pojavijo neredi in stavke, ki ohromijo državo. To privede do februarske revolucije v kateri odstavijo oktobrske revolucije kar Rusijo izloči iz velike vojne. Z padcem Rusije dokončno kapitulira tudi Romunija. Tretjega marca Ukrajino, Zakavkazje. Za posredovanje se odločijo tudi zahodni zavezniki, ki na sever in skrajni zahod države pošljejo intervencijske enote, da bi preprečile napredovanje rdeče garde. Do odprtja  fronte je prišlo leta bitki na Ceru je srbska vojska potisnila Avstrijce nazaj na izhodiščne položaje za Savo in Drino. Novembra so Avstrijci napad ponovili in v začetku decembra zavzeli Drino in Savo, fronta pa se je nato zaradi izčrpanosti na obeh straneh za nekaj časa umirila. Srbijo. Zaradi vse večjega pritiska centralnih sil se je srbska vojska prisiljena umikati preko Kosova inAlbanije na jadransko obalo, od koder jih izčrpane in močno zdesetkane francoska mornarica pripelje na otok Krf, kjer si ob pomoči zahodnih zaveznikov ponovno opomore. V Solunsko fronto. Tam srbska vojska ob pomoči francoskih enot po krvavih bojih zavzame Bitolo nato pa se fronta za nekaj časa umiri. Oktobra kapitulira novembra je osvobojen Niš, kmalu nato pa še Beograd, Cetinje, Skadar in ostala mesta pod nadzorom centralnih sil. Švico, Italijo in Avstro-Ogrsko preko Tirolskih Dolomitov, Karnijskih Alp, Julijskih Alp, ob reko Soči do njenega izliva v Julijskih Alp naprej ob reki Soči pa se začne Soška fronta. Boji na tej fronti sicer niso potekali na tako velikih višinah je pa imelo to bojišče nekaj svojih specifičnih značilnosti, ki so onemogočale klasični način bojevanja. Italijanska vojska si je na začetku vojne zadala visoke cilje. Vendar pa se je že prvih dneh spopadov proti maloštevilni in slabo oboroženo A-O armadi izkazalo, da so ti cilji popolnoma nedosegljivi zato se je kmalu razvila pozicijska vojna. Na soški fronti je v dveh letih in pol ena za drugo sledilo enajst italijanskih ofenziv, ki niso bistveno spremenila položaja. Izjema je bila le šesta soška bitka v kateri se Italijanom posreči zavzeti Gorico. Zaradi preobremenjenosti A-O armade, ki se je borila na Vzhodni fronti in Solunski fronti, je ta izvajala le obrambne  operacije. Izjema je bila majska ofenziva na južnem Tirolskem, kjer se Avstrijcem skoraj posreči prebiti italijansko fronto. Zaradi težav na vzhodno fronti pa so bili Avstrijci ofenzivo julija prisiljeni prekiniti. Medtem pa se razmere v A-O tako materialno kot tudi politično vedno slabšajo. V drugi polovici leta 24. Oktobra Bovcem in Piavo kjer si ob pomoči zahodnih zaveznikov ponovno opomore. Italijanska fronta se nato do konca vojne in razpada A-O ustali na reki Piavi. Ob začetku vojne zavezniki takoj blokirajo vse nemške kolonije, tako da se morajo te sam znajti. Najbolj ogrožene so manjše kolonije, kot so nemški tihomorski otoki in pomorsko oporišče na kitajskem. Tako 11. Septembra 17. septembra brez boja prisili h kapitulaciji. Do večjih spopadov pride le za oporišče Tsingatao, ki ga Japonci blokirajo 7. novembra 1914. V Afriki je večina nemških kolonij ukleščenih med francoske in britanske kolonije. Zato so izredno lahek plen. Tako 27. septembra nemški jugozahodni Afriki, ki jim ob pomoči Burov uspe zanetiti burski upor v Južni Afriki in si tako pridobiti dragoceni čas. Boji za nemško jugozahodno Afriko se končajo šele nemški vzhodni Afriki. V tej največji koloniji je vojska relativno velika, domačini pa so ji naklonjeni. V različnih vojaških operacijah se Nemcem posreči zajeti velike količine raznovrstnega vojaškega materiala, kar jim omogoči daljše upiranje francoskim, britanskim in portugalskimi enotami. Boji za to kolonijo tako trajajo do konca vojne leta 1918, ko se predajo še zanje nemške enote. Ker pa je turška vojska v izredno slabem stanju v primeru vojne ni pripravljena takoj podpreti centralne sile. S vojaškimi operacijami začne  šele 23. oktobra Črnem morju, do petega novembra pa je država v vojni že z vsemi zahodnimi zavezniki. Četrta fronta je bila izredno pomembna pomorska ožina Dardanele pri Carigradu. Načrt za zavzetje te ožine je skoval takratni prvi lord admiralitete Winston Churchill. Operacija je bila sprva zasnovana kot Britansko-Francoski pomorski napad na turške utrdbe, ki so varovale oženi, ker operacija ni uspela so se Britanci odločili za izkrcanje čet pri Galipoliju. To se je začelo 25. aprila 1915  in se po hudih in krvavih bojih zaključilo 6. januarja 1916, ko je bilo iz obala Galipolija evakuiranih več tisoč britanskih, francoskih in ostalih zavezniških vojakov. Posledice tega umika so bile odstop Winstona Churchilla in dvig morale turške vojske, ki je proti antanti dosegla neponovljivo zmago. V boju proti Otomanskemu cesarstvu so pomembno vlogo odigrali tudi Arabci, ki so ob pomoči britanskih sil neprestano izvajali gverilske operacije v turškem zaledju. Njihov najpomembnejša tarča je bila ozkotirna proga Damask-Medina. Ob izdatni britanski pomoči pa jim je leta 1916 uspelo zavzeti Damask. Boji na bližnjem vzhodu so se končali 30. oktobra 1918, dokončni mirovni sporazum pa je bil podpisan desetega avgusta 1920. Ker sta bili obe vojni mornarici skoraj enako močni nobena ni tvegala večjega spopada tako da v letu 1914 ni prišlo do večjih spopadov. Izjema je bila le nemška daljnovzhodna eskadra pod poveljstvom Južne Amerike poizkušala prebiti v domovino. Nemško ladjevje je ob čilski obali naletelo na britansko ladjevje in vnel se je boj v katerem so zmagali Nemci. Ti so nato pot nadaljevali proti Južnemu Atlantiku kjer so jih ponovno prestregle britanske ladje. V bitki pri Falklandskih otokih, decembra 1914, so bili Nemci poraženi. Izgubili so skoraj vse ladje razen križarke Dresden, ki je bila potopljena 15. marca 1915 pri otoku Masa a Fuera. Pomembni vlogo sta odigrali tudi nemški gusarski ladji Emdem in Karlsuhe, ki sta v relativnem kratkem času potopili več kot 150.000 ton trgovskih ladij. Tako kot nemška je bila tudi Avstrijska flota ujeta v Jadranskem morju. Avstrijskim ladjam se je le občasno uspelo prebiti mimo dobro zastraženih Otrantskih vrat. Ker ni prišlo do večjih bitk so se začele vedno bolj uveljavljati podmornice saj so se te lahko neopazno izmuznile britanski blokadi in nato v okolici Britanskega otočja prosto napadale britanske trgovske ladje. To pa je Nemčijo pripeljalo v spor z ZDA in drugimi nevtralnimi državami. Še posebej je odmevala potopitev Luzitanije avgusta 1915. Leto 1916 je zaznamovala velika pomorska bitka pri Jutlandu, ki se je začela 31. maja in trajala do 1. junija. Čeprav so Nemci v bitki potopili veliko Britanskih ladij je bil izid bitke kljub očitnemu britanskemu porazu neodločen saj se razmere za nemško mornarico po tej bitki niso bistveno spremenile. Ta je namreč do konca vojne ostala v svojih oporiščih iz katerih je le občasno izvajala manjše vojaške operacije. neomejeno podmorniško vojno v določenih conah okoli britanskega otočja. Uvedba neomejene podmorniške vojne je za zahodne zaveznike pomenila pravo katastrofo saj so se nato njihove izgube trgovskih ladij skokoviti povečale. Sredi leta 1917 je kazalo, da bo v Veliki Britaniji nastala lakota. Rešitev je bila uvedba globinske bombe, letala, oborožene trgovske ladje, itd.  Po uvedbi teh sprememb so se izgube trgovskih ladij ponovno zmanjšale. Najbolj učinkovito orožje proti podmornicam pa so bile ladjedelnice, kjer so izdelali več ladij kot pa  so jih lahko podmornice potopile. Nemški upi, da bi izstradali Veliko Britanijo so se tako razblinili. Do konca vojne so zgradili 343 podmornic izgubili pa so jih 178. Poleg podmornic so je pojavilo še eno novo orožje, ki bo v drugi svetovni vojni odigralo izredno pomembno vlogo. To so bile letalonosilke. Prvo uporabno letalonosilko so zgradili Britanci in z njo julija 1918 napadli hanger Cepelinov v Tondernu. V prvi svetovni vojni se je uveljavilo popolnoma novo bojišče, ki je zavedno spremenilo način bojevanja. To je bilo bojevanje v zraku. Od prvega poleta bratov Wright do začetka vojne je minilo že kar nekaj let. V teh letih se je letalstvo začelo izredno hitro razvijati. Sprva je bilo to le draga igrača za bogate in tehnične navdušence, leta Italijansko-Turški vojni. Ker so letala praktično brez težav preletela sovražnikov obrambni sistem so v njegovem zaledju opravljala različne vojaške operacije. Ena izmed teh so bila tudi strateška bombardiranja. Ker so imela letal takrat omejeno nosilnost in doseg so to nalogo opravljale zračne ladje oz. Cepelini. Tako je Velika Britanija 19. januarja 1915 doživela prvi bombni napad. Ti so se vlekli do konca vojne, ko je bilo na Veliko Britanijo odvrženih 5.806 bom, ki so povzročile 557 smrtnih žrtev 1.358 ljudi pa je bilo ranjenih. Leta 1917 so zračne ladje deloma nadomestili prvi strateški bombniki. Izredno velik dejavnik v vojni je odigralo topništvo zato prvi svetovni vojni pravijo tudi bitka topov. Najboljše topove so imeli Nemci. Njihovi izredno gibljivo havbice 150-210mm so sejale strah in trepet med zavezniškimi vojskami, ki so premogle le havbice med 75mm in 105mm. Poleg tega so imeli Nemci še težke oblegovalne možnarje z katerimi so brez problemov razbijali Belgijske in Francoske trdnjave. Zardi novega načina bojevanja so se začeli razvijati minometi. Ti so lahko mino izstrelili pod bolj strmim kotom tako da je ta v sovražnikov rov padla skoraj navpično in tam povzročila večjo škodo. Razvijale so se tudi novi topniški izstrelki. Ker se fronta, kljub temu da je padlo ogromno število mož, ni premaknila za več kot nekaj sto metrov. So Nemci začeli iskati nove načine bojevanja. Eden izmed teh je bilo plinske maske zelo zmanjšale.  Medtem ko so Nemci probali fronto premakniti s plinskim napadom so Britanci izdelali oklepno vozilo, ki bi lahko brez problemom prečkalo sovražnikove jarke in žične ovire. Vozilo so poimenovali Tank. To sprva zelo nerodno in nezanesljivo vozilo bo v naslednjih desetletjih popolnoma spremenilo način bojevanja. Za vojaške potrebe se je začelo razvijati tudi letalstvo. Sprva je to izvajalo le izvidniške akcije, kmalu po začetku vojne pa je prišlo tudi do prvih zračnih bojev in nastanka letalskih asov. Letala so  v sovražnikovem zaledju izvajala tudi različne bombne napade, ki pa po večini niso bile uspešne saj so ta lahko nosila le omejeno količino bomb, bombe pa so bile odvržene po občutku pilota. Nekoliko bolj učinkoviti so bili Cepelini, ki so nosili večje tovore in so lahko ogrožali tudi London. Na morju, ki so mu do začetka prve svetovne vojne kraljevale velike bojne ladje so se pojavile podmornice, ki so se izkazale kot zelo učinkovit bojni stroj pred katerim sovražnik nima nobenega protiorožja. Šele neomejena podmorniška vojna je zaveznike prisilila, da so začeli razvijati protipodmorniška orožja kot so bila globinske bombe, prisluškovalne naprave, sonarje, lovce na podmornice in konvoje. Nova orožja so prišla tudi v pehoto. Proti koncu vojne so v enote začele prihajati lažji puškomitraljezi s katerim je lahko rokoval en sam vojak. Pojavile so se tudi ročne bombe in plamenometalci. Ravnotežje, ki se je vzpostavilo po vojni, je bilo na trhlih nogah. Nerešeni so ostali mejni, narodnostni in socialni problemi. V t.i. novi Evropi sta se pojavila dva izobčenca in poznejša največja sovražnika, Sovjetska zveza in Nemčija. Nemčija, ki je nedvoumno tudi povzročila veliko vojno je iz nje izšla kot največja poraženka, zato je morala tudi prevzeti breme tega poraza. Z zmanjšanjem vojske na minimum, plačilom ogromne vojne odškodnine in izgubo ozemlja je bila docela ponižana pred nasprotniki. Poleg tega pa je država padla še v gospodarsko in politično krizo, kar je v dvajsetih in tridesetih letih na oblast pripeljalo nacionalsocialistično stranko, ki je želela poravnati zamere iz preteklosti. V drugi polovici tridesetih let je bilo le še vprašanje časa kdaj bo izbruhnila nova velika vojna. Lahko bi rekli, da je bila najpomembnejša posledica prve svetovne vojne druga svetovna vojna, saj niso bila rešena vprašanja, ki so začela prvo.