küvetta szeretnem tobbet tudni az ottani taborrol hszentjobbi tabor Udvozletem! Szeretném tudni vivóként, hogy Belgiumban, Liègeben vagy a kôrnyékén hol van vivó szakosztàly? Ugyanitt keresek magyar kôzôsséget. Kérem a segitségûket! Kôszônôm! Pappné I. Lajos francia király, német-római császár  szócikkünk foglalkozik vele Arra szeretnék valakit megkérni ha tud segitsen van egy nikon d 80-om de előhalásztam egy régi practikát szeretném a 2-őt összehasonlitani de ahoz kellene tudnom használni a régi werralux fénymérőt de nem tudom beállitani mivel az érzékenység már a filmen is iso-ban van megadva a fénymérőt pedig din vagy asa-ra kell beállitanom Tehát tudnom kéne hogy a 200 iso-s film az hány din vagy asa Köszönöm Kérem legyenek szivesek segíteni ebben a témakörben előre is köszönöm. egzotikum ezzel a cimmel irok allamvizsga dolgozatot, sajnos nagzon keves anyagom van,ezert kernem a gegitseguket.eloszor is az "egzotikum" meghatarozasaira lenne szulsegem. elore is koszonom,agi Szóval magyarul az egyedi, nem iskolát teremtő különlegességeket keresd és mutasd be. pl. a Sarabande ilyen a barokk zenében. A modern zenében több Musical ilyen, de megemlíthetőek azok a feldolgozások is, melyek az eredetitől teljesen más stílusban dolgozzák fel az adott művet. Elektronikus zene, Industrial zene, stb. 2. cisztercia Amott. Okos Kata Intenziv, az izületeket és az izomzatot terhelő sportok üzésével lehet a csontritkulást a legjobban megelőzni. Így jó a megelőzésre a tenisz, badminton, squash, aerobic, step-aerobic, futbal, röplabda, kosárlabda, a kocogás és a hockey. Aki hetente legalább két órát ezen sportok valamelyikét űzi, annak a csontsűrűsége kimutathatóan nagyobbá válik. Az úszás, kerékpározás, torna és lovaglás azonban nem hoznak mérhető eredményt ebben a tekintetben. A tánc ideális a csontok számára, és idősebb emberek számára is alkalmas. Az úgynevezett power-walking, tehát gyors tempóban végzett séta szintén eredményes. A lépcsőn járás és a gyalogtúra nagyon jót tesznek a csontoknak. Ha már a csontritkulás bekövetkezett, akkor kerülni kell az olyan sportokat, amiknél az elesés veszélye nagy. Nehéz tárgyak emelgetése ártalmas lehet a gerincre. Sérülés  után vagy ha már a csontritkulás bekövetkezett ki kell kérni az orvos tanácsát, mielőtt valamilyen tréningbe kezdene valaki. Akkor most megyek sétálni, aztán pedig táncolni. Szervusztok! Szeretném megtudni, hogy honnan ered a "náspáng" szavunk. Segítségeteket előre is köszönöm! Pl. kálvinistáknak Titkok vagy a jövő látására képesnek tartott személy. Írásbeli vizsgáknál a feladatsorok mellé készítenek egy segédletet a javító tanárok számára, amely tartalmazza a feladatok helyes megoldásait, az egyes feladatokra adható pontszámot, illetve a részmegoldásokra adható pontszámot. Ezt a segédeszközt hívják javítókulcsnak és arra szolgál, hogy a tanárok egységes mércét alkalmazzanak a feladatok javításakor. Hol találhato a  struccos tronszék, Mekkora hadsereggel indította el Nagy Lajos a második nápolyi hadjáratot, Mibol fedezte a litvánok elleni hadjáratot. hogyan védik a sivatagban a kutakat    köszönöm Eszerint a paradicsom ha akarom zöldség, ha akarom gyümölcs.