Bandet är ett av få svenska band från den ursprungliga black metal-scenen som fortfarande håller fast vid en brutalare ljudbild. Flera av dess skivor har även släppts ett antal gånger, där en utgåva till exempel fått sitt ursprungliga omslag med pastellfärgade troll reviderat till ett helt annat omslag. Flera av medlemmarna var profiler inom Norrköpings metalscen under tidigt 1990-tal. Särskilt "Devo" och "Mortuus" har figurerat i ett antal olika band under det gångna decenniet. Till skillnad från många andra band av den gamla skolans black metal så är Marduk ett flitigt liveband, något som bland annat har resulterat i flera liveskivor. Debutalbumet Dark Endless spelades in i juni 1992 och gavs ut i december av vinyl och som CD. I april 1994 gjorde bandet sin första spelning utomlands, på Black Metal-festivalen i Oslo, vilket följdes av att Marduk turnerade som förband till Immortal på deras "Sons of Northern Darkness"-turné under maj och juni. Det tredje albumet, Opus Nocturne, gavs ut i december och i februari 1995 turnerar Marduk Europa igen som huvudakt i "Winter War"-turnén. Bandet gjorde också sin första spelning på den amerikanska kontinenten, i Mexico City. Även Göthberg lämanade därefter bandet, först för Cardinal Sin och senare för att bilda bandet Dimension Zero tllsammans med bland andra In Flames-gitarristen Jesper Strömblad. Fredrik Andersson lämnade Marduk och bandets nye trummis blev Emil Dragutinovic, som också spelat i Nominon Legion och varit tillfällig sångare i Exodus. Material för en fyra spårs EP med namnet "Porträtt Av Döda Barn" spelades in, men denna har aldrig blivit utgiven. Bandet deltog i "No Mercy"-festivalen tillsammans med bland andra 2004. Bandets första DVD-utgåva, Funeral Marches and Warsongs, släpptes i februari. I maj var Marduk huvudakt på Motala Metal Festival och under sommaren likaså på "Agglutination festival" i södra 2005 via Candlelight Records. Bandet annonserade sin "Deathmarch world tour" och gav i samband med turnén ut EPn Deathmarch. Trummisen Emil Dragutinovic fick dock armen bruten i ett bråk vilket gjorde att bandet fick ställa in resten av turnén. I september 2005 turnerade Marduk Skandinavien och Europa med Mystic Circle som förband. Sommaren 2005 framträdde Marduk på Wacken Open Air och "Deathmarch"-turnén fortsatte i Europa under augusti och september, avslutandes med tre konserter i Turkiet innan bandet återvände till Syd- och Centralamerika. För att fira bandets 15 år släpptes den 5 december livealbumet Warschau vilket innehöll en CD med material inspelat under två konserter i Polen året innan. Emil Dragutinovic lämnade bandet under inspelningen av bandets tionde studioalbum, december 2006 - januari 2007. Dragutinovic spelar dock på de flesta av skivans spår men ersattes senare permanent av Lars Broddesson. Därpå följde under våren åter turnéer till 2007, och utöver som vanlig CD utgavs också en begränsad utgåva med en 44-sidig booklet, samt en LP-utgåva om 500 exemplar. Gästsångare på plattan är den tidigare sångaren Joakim Göthberg i låten "Cold Mouth Prayer" och Naihmass Nemtheanga i "Accuser/Opposer". Under sommaren gjordes ett antal framträdanden på olika festivaler som baltiska staterna. I början av 2008 spelade Marduk för första gången i länder som Makedonien, Serbien, Rumänien och Bulgarien. I mars deltog bandet i inomhusfestivalen Metalmania i Katowice, Polen och turnerade åter i Sydamerika med länder som Brasilien, Chile, Colombia, Ecuador och Venezuela. Under sommaren deltog bandet på flera festivaler i Europa som Hellfest i Frankrike, Metalcamp i Slovenien, Kaltenbach i Österrike, Allience Fest i Portugal och Summer Breeze-festivalen i Tyskland.