= Vorlagen = = Artikel = Mit nur 1600 Mitgliedern irrelevanter Verein. Die Mittenwalder Gebirgschützen oder die Murnauer Landfrauen dürften mehr Mitglieder zusammenbekommen. Es geht hier nicht um die Sprache, sondern nur um den DEB, der mit 1600 Mitglieder für einen bundesweit organisierten Verein deutlichst unter der Relvanzschwelle liegt. Anscheinend ist es nicht möglich, im Dunstkreis von Esparanto sachliche Löschdiskussionen zu führen. Da reicht es dann aus, Löschanträge als "dumm" zu bezeichnen? 1600 Mitglieder eines bundesweite agierenden Vereins, das spricht eine deutliche Sprache. 1600 Mitglieder, das ist eine geradezu verschwindent geringe Zahl, wenn es um Relevanz gehen soll. 2) Absolut überregionale oder sonstige Relevanz in Sicht mit nationalen und internationalen Versantalungen oder Zusammenarbeit mit Organisationen in der Unterstützung von jungen Künstlerinnen und Künstlern. Mit über 500 Mitgliedern, inkl. behördlichen Institutionen und 90% Künstler als Mitglieder. Sehr wichtig! Alle Infos stammen von der Website des Vereins und wurden von dieser Organisation freigegeben. Nachfragen bei info@fmkv.ch erbeten. Behalten und ausbauen. -- Olbertz Der Artikel stellt keine Werbung für den Artikel dar,solche Bands werden durch den Untergrund bekannt, durch die rechte Szene. Den Artikel auf jeden Fall behalten, es ist eine der berühmtesten Rechtsrockbands die es gibt. Und übrigens erfährt man durch die Homepage der Band auch wo ihre Platten zum Kaufen sind. Bis auf das Album "Werft Sie raus" sind die Alben ja durchaus erlaubt. Die letzte Nordfront-Platte übersprang die Marke der 5000 Exemplare wie mir berichtet wurde - das würde die Band in die Top 5 der Rechtsrock-Szene heben und die Relevanz wäre gegeben. Den mag ich nicht. Wenn der nachweislich existierende Ort gelöscht wird müssen die RK zu Orte und Dörfern geändert werden. Außerdem seit wann ist es zulässig, das nach 4 Wochen ein neuer LA gestellt wird ohne hier im LA darauf hinzuweisen? Eine offizielle chinesische Seite habe ich noch nicht gefunden, da mein Schrift Chinesisch dafür zu schlecht ist, sorry. bei meinem nächsten Besuch in Shanghai werde ich aber den Ort Nanbu natürlich aufsuchen und weitere Infos mitbringen. Bitte prüfe doch erst einmal selbst, ob der Ort existiert. 2. klicke auf die Länge und Breite Koordinaten aus der BOX und wähle aus, Ort in Google-Earth öffnen.  Wenn er fertig ist, erscheint außer dieser Markierung aus der Google Earth ein links oben davon ein direkter roter Ortseintrag, der Nanbu heisst und anzeigt, dass er zur Provinz Jiangsu gehört, wenn man darauf klickt. Kannst du bitte denn in den o.g. Werken nach dem Ort Nanbu nachsehen? Ok, ich akzeptiere Eure Argumente und habe die Daten von Nanbu gelöscht. Bitte den Stub auch noch löschen. Danke, dass Du so geduldig mit mir warst, Ingochina, ich bin lernfähig und Argumenten immer zugänglich und will hier auch nichts böses. Lieber Ingochina, zunächst möchte ich erst einmal hervorheben, dass Du ein ASS bist in Bezug auf China. Ich bedanke mich vielmals für Deine ausführlichen Darstellungen, Hintergründe und Quellen. Bitte mach weiter so, Du bist eine große Bereicherung für die Wikipedia. Ich hoffe, das mein Chinesisch schnell besser wird, weil ich als Unternehmer in China weiter tätig werden will aus Gründen, die teilweise auf meiner Benutzerseite stehen. Natürlich werde ich meine Erkenntnisse, die ich gewinne mit Quellen auch der deutschen Wikipedia in Form von Artikeln zur Verfügung stellen. Damit erkläre ich mein Projekt Dörfer erst einmal für abgeschlossen. Ich bedanke mich noch einmal ausdrückliche für Eure Geduld, Hilfe und Kritik, die mein Verständnis für den Sinn der Wikipedia vertieft hat. Ortsbeschreibung, weitere Daten war alles im Artikel drin, bevor diese Teile gelöscht wurden. Dann als nichts mehr da stand wurde der LA gestellt. neutrale Quelle ist genannt. Ich werde den Artikel über den Flughafen weiter ausbauen. Danke für Deine Aufklärung Bobo11. Ich habe schon die Box eingefügt und werde noch weitere Infos dazu liefern. schnellgelöscht