Битката при Фарсала е решително сражение между войските на Рим. През битката при Илерда, принуждавайки Помпей да бяга в Гърция и временно да се настани в град Лариса. През есента на 49 пр.н.е. Цезар получава пълномощия на диктатор, а през юни 48 пр.н.е. неговата армия влиза в Тесалия. Цезар решава да не отлага решителното сражение, тъй като продоволствените му запаси са към края си, а набирането им във военни условия е изключително трудно. Бойният строй на киликийския легион и войските, пристигнали от Сирия, а стрелците и прашкарите заемат левия фланг. Отделен отряд е оставен за охрана на укрепения лагер. Цезар заповядва на войските си да сринат укрепленията на собствения си лагер, показвайки им, че няма да има къде да се скрият в случай на поражение. Той също разполага войниците си в три линии. Левият фланг на позицията му се опира в ручея - там Цезар поставя два X, и го подсилва с конница и лековъоръжена пехота. Освен това, Цезар отделя няколко кохорти и образува от тях допълнителна, четвърта, линия - под ъгъл спрямо десния си фланг. Когато започва фронталното сражение, Помпей заповядва на конницата и лековъоръжените пехотинци да атакуват десния фланг на позицията на Цезар. Конницата на Цезар се обръща в бягство, увличайки със себе си, в дълбочина на своя десен фланг, преследвачите, които се надяват да  ударят в тил войските на врага. Иззад фланга на Цезар обаче излизат шестте кохорти пехота, които атакуват нищо неподозиращите конници. Стрелците и прашкарите довършват разгрома на най-силния отряд на Помпей. Унищожили конницата, прикриваща левия фланг на противника, конницата и пехотинците на Цезар атакуват фланга. Едновременно в атака минават и останалите легиони на Цезар. Не издържайки на натиска на врага, войниците на Помпей се скриват под защитата на укрепения си лагер. Самият той е оставил войските си по-рано - още като вижда, че конницата му е попаднала в засада. Помпей успява да се добере до кораб и се отправя за Египет. Легионите на Цезар превземат от движение лагера на противника със щурм, а после започват преследване на бягащите войници. Скоро голяма част от верните на Помпей легионери са взети в плен. Фарсала