Заповідник є правонаступником Кавказького зубрового заповідника, створеного Краснодарському краї — 177,3 тыс. га. Заповідник займає землі Краснодарського краю, Республіки Адигея і Карачаєво-Черкеської Республіки РФ, впритул примикає до державного кордону з Грузією. У відриві від основної території, в Хостинському районі Сочі, розташований субтропічний Хостинський відділ заповідника — відомий тисо-самшитовий гай, площею 302 гектари. Загальна площа заповідника – 280 335 гектарів. Він оточений охоронною зоною, численними заповідниками і пам'ятниками природи, а до його південної межі примикає Сочинський національний парк. Гірський рельєф викликає висотну поясність клімату, що обумовлює поясний розподіл ландшафтів і їхніх невід'ємних компонентів, – грунтів і рослинності. На кожні 100 метрів підняття над рівнем моря температура падає на 0,5° С. Грунти міняються від субтропічних жовтоземів в передгір'ях до примітивних гірських у високогір'ї. Основні грунти заповідника – бурі гірно-лісові і гірно-лугові. З великих ссавців в заповіднику представлені зубр, благородний олень, бурий ведмідь, западнокавказський тур, сарна, рись, косуля і кабан. У заповідних урочищах знайшли останній притулок зникаючі види нашої планети. З хребетних тварин заповідника в Червону книгу МСОП занесено 8 видів, в Червону книгу РФ – 25 видів. А разом з безхребетними тваринами в державні і регіональні Червоні книги занесено 71 вид. Тваринний світ заповідника неоднорідний, зустрічаються представники середземноморської, кавказької, колхидської і європейської фаун. Для флори заповідника характерна наявність стародавніх видів і представників, що мають обмежене розповсюдження. Кожна п'ята рослина заповідника є ендеміком або реліктом. Велика частина території заповідника покрита лісовою рослинністю, і лише у високогір'ї розвинені субальпійські і альпійські луги. У Червону книгу Росії занесено 55 видів рослин, що виростають на території Кавказького заповідника. Не є рідкістю в заповіднику і льодовики. Всього їх близько 60, а загальна площа – 18,2 квадратних кілометра.