Samuti võib jätkata kõigi Venema Föderatsiooni vabariikide ja autonoomsete ringkondadega, kuid arvan, et aitab minupoolseteks põhjendusteks. Kui räägime haldusüksustest tuleb kasutada nii artikli pealkirjades, kui riikide kategooriates juriidilisi nimetusi. Kellel on vastuväiteid viimasele lausele, eelpoolöeldut arvestades, paluks koos põhjendustega. Wikipeedia artiklis kirjutatakse, et Margus Lepa pole spetsiaalselt näitlejaks õppinud. Tegelikult lõpetas ta Konservatooriumi lavakunstikateedri 1978. aastal Kõige eelneva eesmärgiks oli siis juhtida tähelepanu vältimaks tulevikus asjatut diskussiooni ja aja raiskamist. Vajadus selliste reeglite järgi tekkis matemaatikaaalaste artiklite kirjutamisel, kus paljud teemad on teineteisega väga tihedalt läbi põimunud. Kuna eesti vikipeedia on väike, siis pole võimalik iga lühikese, kuid ometi ka eraldi käsitust vääriva teema kohta omaette artiklit moodustada. Seetõttu sooviksin siinsete vikipedistide heakskiitu teatud artiklite ühendamiseks, et mõistete saaksid omavahel loogiliselt seostatud. See on matemaatias hädavajalik. Näiteks artikli  koerast olgugi, et Peeter Pauli koer on piisavalt oluline teema ent vääriks ka omaette artiklit. Tuleks vältida artiklite koostamist, millest on tarvis hiljem kirjutada kaks või enam eraldiseisvat artiklit. Kui tekib vajadus mõnes artiklis käsitletava teema kohta pikemalt kirjutada, siis peab olemasolev artikkel olema koostatud nii, et seda uue artikli kirjutamisel muuta pole tarvis. Kui põhjalikumasse artiklisse viivad viited on varasemalt suunatud laiemasse artiklisse, siis tuleb viidetes teha vastavad parandused. Neid reegleid tuleks mõista pigem head tava kui absoluudina. Peale selle, teemad kipuvad näima lühikestena, kui ei tulda kõige peale, millest tuleks kirjutada. Mõistete loogiline seostamine õnnestub minu arvates paremini just siis, kui iga mõiste kohta on eraldi artikkel. Ma ei poolda ka ebatäpsete ümbersuunamiste ette valmistegemist, sest artiklite lahutamise korral võivad need tähelepanuta jääda. Minu meelest tuleks lähtuda sellest, et iga mõiste kohta, millel on eraldi artikkel, peaks olema eraldi artikkel. Erandiks oleks ainult olukord, kui nendest mõistetest pole võimalik arusaadavalt eraldi kirjutada või kui kõik, mis ühe mõiste kohta öelda on, tuleb vältimatult öelda ka artiklis teise kohta.  Lähtuda ei tule sellest, millest olemasolevates artiklites räägitakse, sest neis võidakse rääkida asjust, mis sinna tingimata ei kuulu. Seega minu arvates on erandeid vähem kui Hardi arvates. Asjade puhul tuleb arvestada ka seda, kas asi on artiklit väärt. Sellega, millest on kirjutatud alajaotuses "Artiklite tükeldamine", olen nõus. Esimeses lauses nimetatud vältimine õnnestubki minu arvates siis, kui minu kriteeriumidest kinni pidada. Please give a bot flag to DirlBot. I already made 3 test edits. I would like to request the bot flag for Almabot. Hello, I would like to request for a bot flag for ChenzwBot. Peaauhind läheb parima panuse andjale, teised auhinnad jagab žürii oma äranägemisel. Me peaksime ühiselt hoolitsema selle eest, et võistlus tooks kaasa kvaliteetsed Norra-teemalised artiklid, sest see võistlus tähendab ühist vastutust kvaliteedi tagamise eest. Miinimumina peaksime ühiselt kirjutama artikli Norra heaks artikliks. I would like to request the bot flag for Xqbot. Ma ei arva, et selliseid küsimusi pelgalt demokraatia abil lahendada saab. Aga eks ma siis põhjendan lühidalt, miks ma neid kaht mõistet kokku soovin kirjutada. Esimesel juhul võivad juhuslik sündmus ja sünmdus olla sünonüümid. Teisel juhul võib juhuslik sündmus olla sündmuse erijuht. Seega artiklis juhuslik sündmus tuleks niikuinii rääkida sündmusest endast ja selline lahkulöömine oleks omajagu kunsltik. Kuid see pole siin absoluutselt oluline. Oluline on, et juhusliku sündmuse mõistest aru saamiseks tuleb nii või teisiti lahti mõtestada sündmuse mõte. Juhusliku sünmduse mõiste määreltemiseks tuleb viimasle lisada 3-4 sõna. Juhul kui siin ei propageerita maksimaalselt kahe-kolme lauseliste artiklite moodustamist, milles pooled laused veel mõnest teisest artiklist kopeerida tuleb, siis pole juhuslikku sündmust eraldi artiklisse paigutada mõtet. Selline artikkel sarnaneks oma funktsioonilt vägagi ümbersuunamislehega, kuna lugeja peaks nii või teisiti artikli "sündmus" poole pöörduma. Tere! Kuidas saaks kasutdada ET wikipedias pilte EN wikipedias? No ma ei usu et siin midagi rasket ausaltöeldes. Midagi on vist väga kahe silma vahele jäänud, kuid tänud abi eest juba ette!