- одна из главных героинь 26-серийного аниме-сериала Noir, созданного студией Bee Train. Ее прошлое покрыто мраком из-за амнезии. Она очнулась в незнакомом доме, ее единственными воспоминаниями были слово «Нуар», которое, как она считала, было ее прошлым именем и имя Мирей Букье — лучшей заказной убийцы в мире. В конечном счете они объединяются, чтобы приоткрыть завесу тайны над прошлым обеих и имени «Нуар». Несмотря на юный возраст и нехватку воспоминаний, Кирика имеет довольно много профессиональных навыков убийцы и солдата. Она легко убивает человека с одного выстрела, может выполнять множество акробатических приемов для убийства, а также использовать практически любой предмет быта в качестве оружия. Ее навыки убийцы во много раз превосходят навыки ее партнерши — Мирей. Стиль убийств Кирики Мирей нередко называет «грубым» и «грязным». Из трех молодых «деревьев» — Мирей, Хлои и Кирики, Альтена называет Кирику самой подходящей на роль одной из «Нуар». Хлоя считает, что это именно то, что делает «Нуар» — убийство без тени сомнения на лице и в душе. В детстве Кирика продемонстрировала это качество личности — в ходе тренировок она убила родителей Мирей. В начале истории из-за амнезии она не может вспомнить это, но все же вспоминает, когда видит, как уничтожают деревню, жители которой встали на ее защиту. Несмотря на ее неприветливость, она часто грустит из-за совершаемых ею убийств. Она также демонстрирует сочувствие и заботу о других, особенно о Мирей, даже несмотря на то, что корсиканка решает убить ее после получения ответа на все интересующие их вопросы. Кирика мирно воспринимает эту инициативу. Убийство ею родителей Мирей — особо тяжелый случай для нее, после того, как она узнала это, Кирика просит Мирей убить ее, но та не может. Бремя ее многих убийств и ее печаль являются тематическими в сериале. Предположительно за несколько дней до приезда Мирей, Кирика была атакована людьми Les Soldats, убила их всех в лесу. После приезда Мирей, Кирика уничтожила еще один отряд в здании строящегося дома. После перенесенного шока Кирика оказывается в маленькой деревушке, на границе с Испанией. Она выясняет, что эта деревня - пропускной пункт между внешним миром и "Особняком" - домом Альтены. После того, как в деревню приходят вооруженные силы и сметают ее подчистую, Кирика вспоминает свой старый характер - жестокий, циничный, холодный. Постепенно он овладевает ею полностью. Также Хлоя объявляет о том, что любит Кирику. Однако, накануне церемонии Мирей проникает в "Особняк", чтобы спасти подругу. Видя, во что та превратилась, Мирей вступает с ней в поединок и возвращает Кирику в нормальное состояние с помощью часов. Кирика вспоминает просьбу Одетты Букье и ее слова. После поединка между Мирей и Хлоей, останавливает последнюю перед убийством первой. Хлоя обезумев от ревности набрасывается на Кирику и дерется с ней. После просьбы Кирики сложить оружие, Хлоя все же пытается убить Мирей. И тогда Кирика, защищая подругу убивает Хлою. Эпизод с ее смертью признан самым трагическим в сериале. После гибели Хлои, вместе с Мирей убивает всех обитателей "Особняка" и дальше они идут биться с Альтеной. Кирика, защищая Мирей оказывается ранена и пробует покончить жизнь самоубийством, сбросив в лаву под алтарем Альтену. Однако Мирей просит Кирику остаться и вытаскивает ее. Они идут домой, по дороге Мирей просит Кирику разогреть дома чай.