Город Неман. В историческом центре на правом берегу реки расположены два замка. Беловежской пущи, природного заповедника являющиеся всемирным наследием Белоруссии. Почвы сельхозугодий значительно эрозированы и завалунены, частично переувлажнены и заболочены. Дерново-подзолистые почвы составляют 78,9 % площади сельхозугодий, дерново-подзолистые заболоченные — 17,5 %. Преобладают супесчанные почвы — 56,9 %, имеются суглинистые — 23,1 %, песчаные и торфяные — по 10 %. Осушенные земли занимают 18,5 % сельхозугодий. Преобладают низинные болота, занимают 6,6 % территории области, большая часть их осушена. Под лугами занято 14,4 % территории, 2/3 из них — низинные. На территории области находится 10 природных заказников республиканского значения, 50 памятников природы. Территория Гродненщины заселена людьми начиная с позднего Свитязь, возле деревни Черешля Новогрудского, Несиловичи Дятловского, Збляны Лидского районов, около устья реки Котра. В 12 — первой половине 14 столетия существовали Гродненское, Новогрудское и Волковысское княжества. Эти самостоятельные государственные объединения несли на себе отпечаток единого политического и социально-экономического развития восточнославянских земель в составе Киевской Руси. Княжества, как и другие западнорусские земли, продолжительное время находились под постоянной угрозой монголо-татарского завоевания. Более двух столетий они были форпостом борьбы с агрессией крестоносцев. Именно эти обстоятельства обусловили образование в 13-14 веках многонационального государства — Великого княжества Литовского, Русского и Жемойтского. Первой столицей этого государственного образования стал город Новогрудок. В условиях борьбы против агрессии крестоносцев в замке Сморгонском районе, заключена знаменитая Кревская уния 1385 года, положившая начало объединению Великого княжества Литовского и Польши в единое государство — Речь Посполитую. Значительной вехой в совместной борьбе за независимость против внешней агрессии стала Грюнвальдская битва 1410 года, где была одержана победа над завоевателями. После 2 и 3 разделов Речи Посполитой в 1793 и 1795 гг. территория современной Гродненской области вошла в состав Российской империи. Значительным событием в её истории стал 1801 год, когда была образована Гродненская губерния, которая вскоре стала одной из наиболее экономически развитых губерний России. По национальному составу белорусы составляют 62,3 %, поляки — 24,8 %, русские — 10,1 %, украинцы — 1,8 %, литовцы — 0,2 %, татары — 0,2 %, евреи — 0,4 %, другие национальности — 0,4 %. В области около 20 музеев.