Harriet Quimby, född Blériot-plan arbetade sig över kanalen, exploderade en annan nyhet från ett annat hav över hela världen. Titanic, det dittills största och förmodat säkraste passagerarfartyget hade kolliderat med ett isberg och gått till botten i Atlanten. Quimbys bedrift hamnade helt i skuggan och tre månader senare förolyckades hon i ett flyghaveri utanför Boston  när hon deltog i en uppvisningsflygning. I oktober 1910 när Quimby på yrkets vägnar bevistade den stora flyguppvisningen Belmont Park Aviation Tournament  blev hon bekant med Matilde Moisant och hennes bror John Moisant. Den senare  representerade  USA i en flygtävling runt Frihetsgudinnan, i vilken han slog sin brittiske medtävlande och därmed blev hjälte i USA. John Moisant var den förste att flyga över Engelska kanalen med passagerare. Det skedde 23 augusti 1910 i ett Blériot-plan med mekanikern Albert Fileux och en katten Mademoiselle Fifi som passagerare. Tillsammans med sin bror Alfred drev John Moisant en flygskola i Mineola. Flygskolor var självklart endast för män, men här accepterades såväl Quimby som Matilde Moisant som elever. Quimby försökte hålla det hemligt att hon tog flyglektioner men det läckte ut i pressen. Då tog hon själv hand om bevakningen och skrev en serie artiklar för Leslie's om sina upplevelser som flygelev. Den 1 augusti 1911 tog Quimby som första kvinna i USA sitt Blanche Stuart Scott som den 6 september 1910 för första gången lyfte från marken i ett Curtiss-plan. Hon blev professionell pilot men tog aldrig något certifikat. Genom sina artiklar och sin framtoning i den purpurfärgade byxdressen, armbågslånga handskar och högklackade stövlar  blev hon  känd, fick smeknamnet the Dresden China Aviatrix, och erbjöds svindlande stora summor för sin medverkan i flyguppvisningar. Dåligt väder försenade starten. Den 15 april nåddes hon och världen av  nyheten  att Titanic gått under. Den 16 april körde hon bil till Dover  och startade med Blériot-planet klockan 17.30  mot Calais. Hon flög på mellan 300 och 600 meters höjd och nådde efter 59 minuters flygning inte Calais, men stranden vid Hardelot, fyrtio kilometer därifrån. En entusiastisk skara av fiskarbefolkningen tog emot henne. Det spekulerades mycket över orsaken till tragedin och i flera tidningar framfördes åsikten att den kunnat undvikas om Williard och Quimby haft säkerhetbälten. Orsaken till planets dykning skulle kunna vara att Williard, som var en storvuxen man, böjt sig fram eller rest sig upp för att säga något till Quimby, varvid det lätta planet förlorat balansen.