Vo všetkých troch hlavných líniách historickej cesty vedú dnes rovnomenné turistické značené trasy. Na jej ochranu boli postavené hrady a hrádky Stožec, Vitějoviciach a Kašperk na české a Kalkenstein a Wolfstein na passauskej strane. Z rady osád a miest, vzniknutých na všetkých vetvách ciest, si čoskoro vybudovali rozhodujúci význam na českej strane Staré Prachatice, vystriedané na začiatku 14. storočia novo založeným mestom v širokej kotline pod Libínom, a na nemeckej strane staré biskupské mesto Passau. Zvlášť Prachatice boli so Zlatou cestou spojené doslova bytostne a vďaka nej sa postupne domohli postavenia jedného z najvýznamnejších českých miest. Vďačia jej tiež za dodnes dochovanú veľkolepú renesančnú výstavbu, ktorá je produktom vrcholnej doby existencie tejto obchodnej komunikácie. Jedna odnož kašperskohorské vetvy Zlatej cesty smerovala už od 14. storočia z Horskej Kvildy okolo Luzného na Karol IV. ju zamýšľal ako časť diaľkovej obchodnej cesty z Čiech cez Benátok. Jej význam podtrhol pred rokom 1376 plánovitým založením mesta Grafenau s jeho veľkoryso pojatým námestím. Od konca 16. storočia využívali Goldene Straße  bavorskí vojvodovia na prepravu svojej soli do Čiech a konkurovali tak Passau a Zlatej ceste. Toto súperenie ukončila v roku 1608 zmluva podľa ktorej Bavorsko ďalej predávalo svoju soľ Passau a ten ho dopravoval po Zlatej ceste do Čiech. Význam Goldene Straße tým silno poklesol a v 18. storočí úplne spustla. Vo vrcholnej dobe stredovekých obchodných ciest, v 14. až 16. storočí, patrila Zlatá cesta k najvýznamnejším stredovekým spojniciam. Husitské vojny prevádzku na ceste na čas prerušili, ale v 16. storočí, keď českú časť spravovali Rožmberkovci, nastal jej nový rozkvet. Prachaticami vtedy prechádzalo až 1 200 koní týždenne a priviezli tam viac než 3 milióny litrov soli ročne. Prevádzka na ceste bola taká čulá, že sa museli vydávať zvláštne pohoničské stanovy, ktoré ju mali regulovať a riadiť. Až tridsaťročná vojna a rastúca konkurencia bavorskej a rakúskej soli spôsobili obchodu s passauskou soľou na Zlatej ceste také škody, že sa z nich u nespamätala. Habsburgovci potom presadili monopol svojej soli, dovážanej z Linza do Českých Budějovíc a ďalej do Prahy, a v dôsledku toho obchod na Zlatej ceste do začiatku 18. storočia úplne zaniklo. Trasy jednotlivých vetví Zlatej cesta sa Habsburgovci potom pokúšali využiť pri budovaní novodobej cestnej siete, ako vhodná sa ukázala len vimperská vetva, s ktorou je dodnes takmer totožná medzinárodná cesta do Nemecka cez hraničný prechod v Strážnom.