Воевал Теодеберт, ещё в бытность отца, и с вестготами, которые после смерти Хлодвига I смогли отвоевать часть потерянной ими территории, в частности, видимо, Визигардой. Также, видимо, какие то действия военного характера Теодеберт принимал против города Арля, ибо Григорий Турский говорит о наличии у него заложников из этого города, ещё до смерти его отца. Затем он послал в Клермон за Деотерией и женился на ней. Между тем Деотерия, видя, что её дочь становится уже совсем взрослой, боялась, как бы король не почувствовал к ней вожделения и не взял её себе, и сбросила её с моста около города Вердена, посадив в закрытые носилки, привязанные к диким быкам. Так она и погибла в волнах реки. В Хлотаря, который, узнав об этом и решив, что он не выдержит натиска их войск, укрылся в лесу и сделал там большие засеки. Хильдеберт и Теодеберт пришли со своими войсками и начали осаду Хлотаря, собираясь его убить. Но утром на следующий же день в том месте, где они сошлись, поднялась буря, сорвала палатки, раскидала вещи и всё перевернула вверх дном. А на них самих обрушились молния, гром и крупный град. Даже их лошади были разогнаны бурей, так что их едва можно было найти на расстоянии нескольких километров, причём многих из них совсем не нашли. Тогда они, побитые градом и повергнутые на землю, начали раскаиваться и молить у бога прощения за то, что они замыслили такое против своего кровного родственника. А на Хлотаря не пролилось ни одной капли дождя, и не было слышно никакого грома, и они здесь не почувствовали даже никакого дуновения ветра. И Хильдеберт и Теодеберт послали к нему гонцов с просьбой о мире и согласии. Получив его, они вернулись восвояси. Хотя Теодеберт, вот уже седьмой год, как был просватан за дочь короля лангобардов Визигарду, он продолжал жить с Деотерией. От неё у него был сын Теодобальд и дочь Бертрада. Однако простое происхождение Деотерии вызвало гнев знатных франков и Теодеберт, чтобы утихомирить их, был вынужден удалить Деотерию и жениться на Визигарде, с которой он жил недолго, ибо она умерла, и он женился на другой. Однако с Деотерией он больше не жил. Однако франко-готский союз против Юстиниана, на который надеялся гепидами и лангобардами против византийцев, однако, он не был заинтересован и в том, чтобы в Италии вновь возникло могущественное государство остготов. В течение византийский полководец остготов на севере Италии, перешёл через реку По и овладел Лигурию, куда в помощь готам прибыли бургунды, присланые франкским королём Теодебертом. Небольшой византийский гарнизон, осажденный в Милане, не мог долго держаться, и сдался на условии свободного выхода из города. Но зато город испытал страшное разорение. Раздраженные готы перебили в нём мужское население, женщин отдали бургундским союзникам, и разрушили городские укрепления. Между тем, король Теодеберт не ограничился посылкой бургундского отряда и, воспользовавшись войной готов с римлянами, несмотря на свой договор с Византией и готами, предпринял лично поход в Италию со стотысячным войском. По, на готский лагерь и заставили готов в страхе бежать к Равенне. Византийские мелкие отряды не могли оказать сопротивления этим полудиким полчищам, отличавшимся необычным вооружением и отчаянной храбростью. Теодеберт опустошил Лигурию и Эмилию и, по словам Григория Турского, дошёл до Тицина. Но франкское войско не имело дисциплины, и не в состоянии было исполнить до конца предпринятого королём дела. Насытившись военной добычей и сделавшись жертвой повальной болезни, которая истребила громадное число воинов, франки скоро возвратились на родину, не изменив хода военных действий и не оказав влияния на судьбу готского народа. Второй поход франков в Италию состоялся во время второго периода войны византийцев с остготами, которая началась в Лигурии, область Коттийских Альп и большую часть области венетов»''. Однако хронология и продолжительность оккупации нам неизвестны. Видимо, это имело место при жизни Теодеберта, между 541 — 547 годами.