1980년대 미국에서 교잡을 통해 탄생하였다. 이때 작출된 잡종1대 암컷을 사바나라고 칭하였으며 이후 사바나는 이 breed를 일컫는 breed name이 되었다. 이러한 사바나캣의 탄생은 당시 이미 어느정도의 위치를 공인받은 또다른 hybrid cat인 벵갈캣이 그 야성적인 피모와 친근한 성격으로 인해 많은 이들의 사랑을 받은데 자극받은 일련의 브리더들의 노력의 결실이라 할 수 있다. 다만 벵갈의 경우도 그러하듯이 이종간교배는 쉬운 것이 아니나, 벵갈의 경우 ALC 즉 Asian Leopard Cat과 일반 고양이 간의 이종교배의 산물이나 통상 10쌍의 시도에서 2~3쌍 정도만이 성공적인 임신으로 이어지는 것으로 보고되고 있다. 더불어 이렇게 탄생한 새끼는 여러가지 다양한 문제로 인하여 대부분의 개체가 완전히 성장하지 못하는 문제가 빈발한다. 다만 벵갈의 경우 최근 육종기술의 발달과 육종가들의 부단한 노력으로 다양한 모습과 색깔을 지닌 아름다운 개체들이 작출되고 있다. 벵갈의 경우 야생의 ALC 또한 아름다운 피모로 유명하나 그 성격이 일반적인 가정생활에 적합하지 않을 정도록 소극적이고 두려움을 많이 느끼며 때로 인간에게 공격적이어서 그 자체로는 펫으로 기르는 것이 불가능에 가깝다고 할 수 있다. 대한민국의 경우 일각에서 부적절한 방법으로 ALC를 반입한 사례가 있으나 총 30여 개체중 대다수가 조기에 폐사하였으며, 그중 극히 일부가 번식에 성공하였으나 일반 고양이과는 판이하게 다른 성격으로 인하여 좋은 결과를 가져오지 못한 것으로 알려져 있다. 이는 벵갈의 경우 TICA 캣쇼 심사에 있어 가장 중요한 요소중의 하나가 바로 성격이라는 점을 고려하면 분명하게 드러나는 사실이다. 즉, 벵갈의 경우 멋진 피모를 지니고 있어도 성격이 야생고양이의 특성을 그대로 지니고 있는 경우가 많으며 이런 개체는 아무리 멋진 피모를 지녀도 캣쇼에서 제대로 평가를 받지 못한다. 대한민국의 캣쇼에 참가한 벵갈들의 경우 피모의 수준도 지극히 평이하지만 더불어 성격이 부적절하여 심사관들이 케이지에서 꺼낼 수 없어 심사자체를 포기하는 사례가 있다. 사바나캣의 경우도 벵갈과 크게 다르지 않다. 미국의 경우 captive breeding된 Leptailurus serval의 개체당 가격이 2,000~4,000달러에 불과하나 TICA 스탠더드에 근접한 개체는 그 분양가가 15,000 ~ 25,000에 육박한다. 이러한 고가개체들은 야생의 Leptailurus serval과 동일한 피모에 뛰어난 친화력과 사회성을 지니고 있어 일반 고양이와 마찬가지로 실내에서 기르는데 부담이 없다. 그러나 이보다 훨신 저렴한 Leptailurus serval은 captive breeding에 hand feeding한 개체라 하더라도 생후 6개월 전후가 되면 이미 야성을 보이기 시작하여 실내사육이 불가능해지며 최소 50평 이상의 야외사육장에서 길러야 하는 문제가 있다. 성성숙에 도달하면 이러한 문제는 더 심각해지는 것으로 알려져 있다. 여기에 보다 근본적인 문제는 서벌은 통상 일반 집고양이와는 교배를 시도하지 않으며 시도하더라도 서벌수컷과 domestic 암컷을 교배시키는 경우 체구가 2배 이상 차이나서 수컷이 암컷의 목덜미를 물어 고정시키지 못하고 이로 인하여 교배자체가 불가능한 문제가 생긴다. 또한 혹여 암컷의 목덜미를 물더라도 수컷 서벌이 과도하게 공격적이어서 대부분 암컷 고양이의 목뼈를 부러뜨려버리는 문제가 빈발한다. 암수가 각각 서벌과 고양이인 경우에도 마찬가지 이다. 체구가 작은 수컷 고양이가 제대로 암컷 서벌의 목을 물지 못해 교배가 이루어 지지 못하는 것이다. 또다른 문제는 암컷이 고양이인 경우 발생한다. 암컷 고양이는 체구가 작다보니 4마리의 새끼를 임신한 경우 새끼가 너무 커져서 발생도중에 암컷이 폐사하는 문제가 빈발하게 된다. 문제는 여기에서 그치지 않는다. 서벌의 임신일수는 70여일이며 일반 집고양이의 임신일수는 55일 전후인 바, 약 15일의 임신기간의 차이가 발생한다. 이로 인하여 어렵게 이루어진 임신이 제대로 유지되지 못하고 중간에 사산하거나, 과도하게 먼저 출생하거나 또는 과도하게 늦게 출생하는 문제가 빈발하게 된다. 통상 100쌍의 임신한 서벌과 집고양이의 교잡에서 불과 30쌍 정도 만이 정상적으로 살아있는 개체를 분만하는 것으로 알려져 있다. 이렇다 보니 실제로 사바나캣을 육종하는 과정은 고도의 인내심과 막대한 자금이 소요되고 이로 인하여 분양가는 일반고양이수 10배를 상회하는 것이다. 사바나캣의 수입을 위해선 반드시 TICA에서 발행한 pedigree와 certificate of registration이 필요하다.