بالنسبة للتقييمات الحديثة بينت أن أكثر من ثلثي الحواسيب الشخصية تتأثر ببعض أنواع برامج التجسس ولكن قبل نبذ حاسوبك عليك ان تقرأ. في هذه المقالة سوف نوضح كيف أن التجسس يظهر في حاسوبك وما هي الطريقة للتخص منه. بعض الناس يخلط بين برامج التجسس وفيروسات الحواسيب. فيروسات الحواسيب هي عبارة عن جزء من شيفرة أو رموز صممت لنسخ نفسها نسخا غزيرا، وهي تنتشر من حاسوب مرتبط مع حاسوب اخر وعادة ما يتم الانتقال بين الحواسيب وقد يدمر الفيروس الملفات الشخصية أو حتى نظام التشغيل. برامج التجسس من جهة أخرى غير مصممة لتدمير الحاسوب فهي تعرف بشكل أشمل كأي برنامج يدخل على جهازك بدون اذن ويختفي في الخلفية بينما يحدث تغييرات غير مرغوب بها للمستخدم. وتسبب برامج التجسس تدمير الملفات أكثر من إنتاجها والتي تحقق هدفك الدعائي أو عمل محركات البحث مواقع رئييسية أو نتائج البحث. 2) البرامج المقادة من برامج التنزيل عبر شبكة الإنترنت أو بعض المنبثقات التي تفاجئ المستخدم محاولة تحميل نفسها على الحواسيب ناقلة بذلك برامج تجسسية. حيث يكون الإنذار الوحيد هو ذلك الذي يظهر كرسالة عادية للاستعلام عن إمكانية تحميل البرنامج أو عدم تحميله. 4) البرامج المتنكرة بشكل برامج محاربة للبرامج التجسسية. تعتبر هذه البرامج من أخطر الحيل المستخدمة لتحميل البرامج التجسسية حيث تقوم هذه البرامج المتخفية بإقناع المستخدم بأنها أداة تساعد على كشف وإزالة البرامج التجسسية. التسلل والسرقة تتسلل البرامج التجسسية إلى الحاسوب وتعمل مثل الجاسوس الحقيقي بحيث تتجسس على المستخدم وتعرف اسمه والرقم السري الخاص به وهي لها أدوات وطرق شبيهه بالفيروس أو لصوص الحاسوب. وهي تظهر للمستخدم لكي تخدعه إما على شكل إعلان ما في طريقه فضولية أو مفاجئته حيث تجعل المستخدم متحمسا للاشتراك دون التفكير أو اخذ الحيطة أو عند تحميل صفحة ما أو فتح بريده الخاص تظهر على انها الصفحة المطلوبة وتتجسس عليه وتسرق عنوانه وتتحكم في عمله ومن هنا تتمكن من انتحال شخصيته وتعلم خصوصياته. لكن حتى وبدون هذه القوانين الدولية، فان القانون الفيدرالي قد منع مسبقا البرامج التجسسية، وقد غطى قانون الاحتيال والانتهاك اي تنزيل غير قانوني للبرمجيات. 1)كيف يمكنك أن تحمي نفسك من البرامج التجسسية؟ 2)وما الذي يمكنك فعله إذا كنت تعتقد أن هنالك بعض البرامج التجسسية مسبقا على جهازك؟ عند فتح وتشغيل برنامج مصاب، قد لا تعلم بأنك قد أصبت بفيروس. ومن المحتمل أن يصبح الحاسوب بطيئاً أو يتعطل ويقوم بإعادة التشغيل كل بضع دقائق. أحياناً، يهاجم الفيروس الملفات التي تحتاج إليها لاقلاع الحاسوب. في هذه الحالة، قد تضغط زر التشغيل لتجد نفسك تحدق في شاشة فارغة. تشكل كافة هذه الأعراض إشارات شائعة لإصابة الحاسوب بفيروس بالرغم من أنها أيضاً قد تكون ناتجة عن مشاكل في الأجهزة أو البرامج لا علاقة لها بالفيروسات. احذر من الرسائل التي تشير إلى أنك قد أرسلت بريداً إلكترونياً يحتوي على فيروس. فقد يعني ذلك أن الفيروس قد سجل عنوان البريد الإلكتروني الخاص بك كمرسل لبريد إلكتروني ملوث. هذا لا يعني بالضرورة أن الفيروس موجود لديك. بعض الفيروسات لها القدرة على تزوير عناوين البريد الإلكتروني. ما لم يكن لديك برنامج لمكافحة الفيروسات مثبت على الحاسوب ومحدّث، فليس هناك طريقة أكيدة لمعرفة ما إذا كان لديك فيروس أم لا.