La Romagna fu abitata già dall'epoca preistorica, come dimostrano molti ritrovamenti, tra cui a Colle Garampo e a Monte Poggiolo, presso Forlì. Il Ca' Belvedere, sono stati ritrovati, a partire dal 1983, migliaia di reperti risalenti a circa un milione di anni fa, considerati di grande importanza per la storia d'Europa. In effetti, fino a oggi, risulta essere il sito preistorico più antico d'Europa. Migrati dal nord, i Celti si stanziarono in Italia, più precisamente nella Gallia Cisalpina, che è un territorio che parte dalle Alpi e comprende la Pianura Padana, una parte dell'Appennino settentrionale e dell'Italia nord-orientale presumibilmente fino a Senigallia, l'antica Sena Gallica. Tra le numerose tribù celtiche scesero in Italia anche i Senoni, i Lingoni, e i Boi. L'insediamento celtico, a distanza di oltre duemila anni ha tramandato tra le altre cose anche il latino ma con un consistente substrato celtico, come ha rilevato il linguista Giacomo Devoto. Le inflessioni romagnolesche perdurano fino ai territori oltre Senigallia. La permanenza dei Celti fu subito minacciata dalla potenza dei Romani. Un pericolo di cui i Celti si resero conto già prima della realizzazione di quella Adriatico. Infatti, proprio a Ravenna si diresse la flotta di Metello, luogotenente di Silla, che vi pose il centro delle sue operazioni. Così, diretto verso la via Emilia, Metello interruppe le comunicazioni mariane e poi sbaragliò a Faenza gli uomini di Carbone e Normanno. Successivamente arrivò la crisi della Cesare. Proprio Cesare, che ancora ricorda le narrazioni delle grandi invasioni celtiche, vide nella Gallia Cisalpina la chiave per la conquista dell'impero e un territorio con le migliori truppe. Era infatti la Romagna il consolato più ambito. Dopo Cesare e il successivo potere augusteo la storia della Romagna ricalcò quella di un impero che dopo secoli di costante declino inizia a dare segni di collasso, per poi cedere sotto il peso delle continue invasioni germaniche. Nel Alarico, re dei Teodosio e sorella di Arcadio e Onorio. Nel Sacco di Roma di Alarico. A Odoacre seguì Esarcato. Fondato dall'bizantino con capitale Maurizio. Similmente al ''Reggio e Modena. Ma la potenza longobarda trova proprio nell'Esarcato Ravennate un grande ostacolo. Nel 1377 Papa Urbano VI concesse a Bologna il vicariato sul territorio imolese. Nel 1389 la città felsinea costruì, al confine tra Imola e Faenza, l'enclave di Castel Bolognese. La più antica carta a Romandiola cum Parmensi Ducatu'' venne realizzata nel 1589 da Gerardo Mercatore. Nel 1794 il comune di Castel Bolognese, enclave di Bologna in territorio romagnolo, venne distaccato dalla Legazione di Bologna e fu annesso a quella di Ravenna. Nel 1795 fu inaugurato il primo servizio regolare di corrispondenza fra la Romagna e Roma. Una diligenza dello stato partiva ogni settimana dalla capitale e raggiungeva la Romagna, portando a conoscenza di tutti, i fatti che erano accaduti a Roma. In quel periodo i tre porti principali della Romagna erano Ravenna, Rimini e Cesenatico. Il primo movimentava mille unità all'anno, il secondo 800 ed il terzo circa 200. Mentre nei primi due porti si commerciava praticamente di tutto, Cesenatico si connotava essenzialmente per la pesca. Il movimento rimase costante per molto tempo. Verso la fine dell'Ottocento le quote erano sostanzialmente le stesse. In occasione dei  il tema della Romagna fece breccia in tutte le organizzazioni patriottiche d'Italia. Già Giuseppe Mazzini aveva dedicato un opuscolo alla questione, intitolato appunto Romagna. Nel 1846 il torinese Massimo D'Azeglio pubblicò la sua opera Degli ultimi casi di Romagna. Il pamphlet ebbe un successo inaspettato e divenne uno dei manifesti del programma moderato per il Risorgimento della nazione. Nel 1848 si ebbe un'altra ondata di moti popolari che attraversarono tutta la penisola e sfociarono, a Anita e vennero catturati gli amici Appennino, dove fu aiutato da don Giovanni Verità, parroco di Modigliana, a raggiungere il Granducato di Toscana. Il 6 settembre l'Assemblea delle Romagne deliberò la richiesta di annessione. Il giorno successivo fu dichiarato decaduto il dominio dello Stato Pontificio nei territori delle ex Legazioni. Il nuovo governo si accollò il debito pubblico dell'amministrazione pontificia. Seguì l'abolizione dei dazi doganali.