Сольная карьера Питера Хэммилла сосуществовала с деятельностью группы Van der Graaf Generator. Альбом "Nadir’s Big Chance" сильно отличается по сравнению с предшествующим "In Camera". Тогда как "In Camera" отличается чрезвычайно закурченными и сложными песнями и даже имеет некоторые признаки конкретной музыки, "Nadir’s Big Chance" примечателен тем, что стал предшественником Боуи много чего копировал у этого парня. Чести, которой он заслуживает, ему просто не воздали. Я люблю всё, что он делает". Первым сольным альбомом Хэммилла после распада Van der Graaf в 1978 году был "The Future Now". Со следующими альбомами, "pH7" и "A Black Box" звук сделался более компактным, более "нью-вэйвовским". На этих альбомах Хэммилл сам играет на большинстве инструментов, в том числе на электронных ударных. Далее последовал период сольной деятельности. С января 1998 по ноябрь 2006 года Хэммилл давал концерты в дуэте со Стюартом Гордоном на скрипке. Из записи этих концертов был собран альбом "Veracious". Хэммилл перенес инфаркт в декабре 2003 года, меньше чем через 48 часов после того как он завершил запись альбома "Incoherence". В конце 2004 года Хэммилл объявил о возрождении группы Van der Graaf Generator в классическом составе. Квартет записали новый альбом, "Present", который был выпущен в апреле 2005 года, и с мая по ноябрь 2005 года они отыграли серию хорошо принятых концертов. Между 2005 и 2007 годами Хэммилл контролировал переиздание почти всех своих альбомов, выпущенных до Fie!, и также начал подобную работу над своими более поздними изданиями. В июне 2009 года вышел новый сольный альбом "Thin Air". В музыкальном отношении произведения Питера Хэммилла варьируется от коротких простых песен до очень сложных продолжительных композиций. Главным образом, из-за его отказа делать что-либо похожее на обычную "стандартную" музыку и полное отсутствие каких-либо отшлифованных модных штампов, среди его почитателей много спорят, причислять ли Хэммилла к прогрессивному року. Во многих интервью, однако, сам Хэммилл заявлял, что он не хотел бы быть отнесенным к прогрессив-рок-музыке, да к любому другому стилю вообще. В записи сольных альбомов вместе с Хэммилл иногда работают музыканты группы Van der Graaf Generator, а также другие музыканты. Стихи Хэммилла — это другая отличительная особенность его работы. Он затронул много извечных тем, включая любовь и человеческие отношения, старение и смерть, человеческое безумие, самопознание и самоанализ, политику и религию. Лирика Хэммилла — сложна и многозначна, содержит массу отсылок к культурным реалиям времени и места. Питер Хэммилл неоднократно посещал Россию с концертами. см. в статье Van der Graaf Generator