Имя Филипп было дано Фраю Мэттом Грейнингом в память о Филе Хартмане, который был отобран для озвучивания сериала, но погиб ещё до начала работы. В другой реальности, показанной «Что-Если машиной» профессора Фарнсворта, когда Фрай спросил, какой была бы жизнь, если бы она была похожей на видеоигру, его опыт стал полезен, когда он был вызван генералом Пакманом, чтобы защитить Землю от космических захватчиков, группы персонажей из игры Space Invaders с планеты Nintendo 64. Если не брать в расчёт видеоигры, Фрай был законченным неудачником. Он вылетел из колледжа Coney Island, не проучившись и 3-х недель. В одном эпизоде Фрай заявляет, что не учился в школе, потому что его родители считали это пустой тратой денег налогоплательщиков. Пытаясь привыкнуть к условиям XXXI века, Фрай добивается дружбы с одноглазой девушкой Лилой и роботом-сгибальщиком Бендером. Вместе они находят единственного живого родственника Фрая, старого профессора Хьюберта Фарнсворта, который берёт их на работу в свою компанию по доставке грузов «Planet Express». Как видно в некоторых эпизодах, Фрай влюблён в капитана корабля — Туранга Лилу. Но, к несчастью Фрая, чаще всего она не проявляет к нему особого интереса. Однако в некоторых эпизодах она бывает тронута его отношением и иногда проскакивали какие-то намеки на ответные чувства. Хотя Фрай и взрослеет, его личность остаётся личностью ребёнка с низким уровнем культуры, и он кажется тяжёлым на подъём. Он хорошо осведомлён в развлекательных областях, таких как видеоигры, телевидение, кино. Решив, что надо идти вперёд по жизни, Фрай находит новую работу в дельфинарии, где он быстро находит контакт с такой же подавленной, как и он сам, самкой нарвала Лилу́. Тем не менее, через десять лет руководство дельфинария решает выпустить Лилу́ в открытый океан. Фрай, думая, что Лилу́ не сможет жить без него после десяти лет, проведённых вместе, решает выследить её в Арктике. В итоге он находит Лилу́ и ловит её, разлучив с парой-самцом. Заметив её беспокойство, он вскоре понимает свою ошибку и отпускает нарвала, поняв, что она будет счастливее со своей парой. Фрай возвращается в Нью-Йорк и говорит, что главное для него — это счастье Лилу́, так же, как и счастье Ли́лы и Ларса. В это время Бендер, оставшийся в прошлом и всё ещё запрограммированный убить Фрая, стреляет лазерным лучом в квартиру Фрая, чем вызывает взрыв, поджигающий всё помещение. Огонь сжигает волосы на голове Фрая и, по-видимому, повреждает его гортань и тем самым меняет голос. Фрай, глядя на себя в зеркало, понимает, что Ларс — это он. Фрай направляется в лабораторию прикладной криогеники, пробирается в камеру Мишель и ставит таймер на разморозку в 3002 году. Бендер и Фрай за долгое время своей дружбы прошли много испытаний деньгами, славой, опасностью для жизни. К примеру, когда Сеймур был найден Фраем, Фрай всё время проводил с ним, забыв о Бендере.