Time es una revista de información general que se publica semanalmente en los Estados Unidos de América desde 1923. Es una publicación que cuenta además con varias ediciones en diversas partes del mundo. La europea Time Europe se edita en Londres, la asiática en Hong Kong, la canadiense en Toronto y, finalmente la edición para el pacífico sur en Sydney. En algunas de sus campañas publicitarias la compañía ha sugerido que su nombre significa Today Information Means Everything, que se podría traducir como Hoy en día la información lo es todo. Su estilo es similar a Newsweek y a U.S. News & World Report. Hadden imprimió su carácter despreocupado en el tono de la revista, lo que aún hoy es criticado por algunos sectores que lo consideran poco apropiado para las noticias serias. Time incluye un importante apartado dedicado a la vida social y a la industria del entretenimiento. La revista People se inspiró originalmente en esa sección. Después del asesinato de Kennedy, compraron la película de su asesinato, dejándola no disponible para el publico hasta mucho después. La revista desató la polémica en el verano de 1994. Cuando O.J. Simpson fue arrestado, muchas publicaciones sacaron la fotografía tomada en la comisaría justo después de su arresto. Time también publicó dicha fotografía pero manipulada, con la piel del reo oscurecida y con la placa de identificación reducida. Esto provocó la protesta de grupos en defensa de sus derechos. El ilustrador Matt Mahurin, quien fue el encargado de esta alteración en la imagen, dijo más tarde que quiso hacerla más artística "I wanted to make it more artful [sic], more compelling". Desde el año 1989 forma parte de Time Warner, ya que Time y Warner Communications se fusionaron. En el año 2000 la revista es propiedad de AOL Time Warner que se cambió el nombre a Time Warner en 2003. La revista solo ha publicado un editorial oficial, en el año atentados del 11 de septiembre de 2001 en los Estados Unidos. En esa ocasión el borde fue negro para demostrar su condolencia. En ocasiones esta elección suscita polémica, ya que la distinción no supone necesariamente un honor, sino que se otorga a quien, para bien o para mal, haya influido más. En el pasado fueron nombrados hombres del año Adolf Hitler o Iósif Stalin. Mucha gente opina que no se siguió esta política en el año 2001, el sentimiento general era que debía ser el terrorista Osama bin Laden, pero la revista nombró a Rudolph Giuliani, quien en esa época fuera el alcalde de la ciudad de Nueva York.