est un personnage de fiction de l’univers Chevalier d’Or de la Vierge, Asmita apparait uniquement dans le manga Saint Seiya - The Lost Canvas. Attention ! Le personnage d’Asmita n’apparait que dans le Manga The Lost Canvas. Ce manga, basé sur l’œuvre principale Saint Seiya crée par Masami Kuramada, nous raconte l’histoire de la dernière Guerre Sainte, qui eu lieu au XVIII siècle, 250 ans avant la série originale. Le Chevalier d’Or de la Vierge apparait pour la première fois pour barrer la route à Tenma de Pégase, Yato de la Licorne et Yuzuriha de la Grue, tous trois présents aux Enfers afin de récupérer les fruits du Sapindus, un arbre qui aurait la faculté, via ses fruits, d’empêcher la résurrection des Spectres d’Hadès. Alors que Tenma, Yato et Yuzuriha sont presque arrivés au Sapindus, Asmita apparait et dénigre Temna en se demandant comment celui-ci pourrait bien venir à bout d’Hadès, doutant même sur le devenir de la Guerre Sainte. Le chevalier Pégase lance alors son attaque contre le Chevalier d’Or que celui-ci stoppe immédiatement. Tenma lance une nouvelle attaque sur Asmita mais ce dernier projette le Chevalier de Bronze à terre.   Le chevalier de la Vierge explique ensuite à Temna qu’il y a bien longtemps, dans les temps mythologique, un chevalier de Pégase avait réussi à blesser Hadès, ce qui poussa celui-ci à cacher son vrai corps à Alone, ces hôtes devant posséder une âme aussi pure que possible. Asmita lance ensuite son attaque Tenbu Horin, technique ôtant chacun des sens de son adversaire. C’est alors que Sasha/Athéna apparait et demande au Chevalier d’Or de la Vierge d’arrêter ses attaques envers Temna. Refusant, Asmita la tue et déclare que c’est désormais Hadès qui  gouvernerait le monde. Furieux, Tenma augmente son Cosmos à son paroxysme et lança une attaque qui transperça l’armure du Chevalier de la Vierge… Mais tout ceci n’était qu’une illusion, et Temna s’aperçoit qu’il vient de fendre le vieux maître de Jamir. Ayant terminé leur mission aux Enfers, les deux Chevaliers de Bronze et la guerrière Yuzuhira rejoignent alors Jamir. À peine sont-ils revenus dans le monde des vivants, qu’un groupe de Spectres attaque la tour de Jamir. Asmita déclenche son attaque Tenma Kōfuku qui précipite les spectres dans un gouffre rempli de pics rocheux, les empalant par la même occasion. Le vieux maître de Jamir explique alors que les fruits du Sapindus est la seule forme de vie existant aux Enfers. Unis à un puissant Cosmos, ces fruits leur permettrait d’enfermer définitivement les âmes des spectres vaincus et ainsi d’empêcher leur résurrection. Asmita, possédant un cosmos élevé et pouvant atteindre le huitième sens, se charge de préparer un rosaire à partir de ces fruits. Durant leur brève rencontre à Jamir, Asmita a donné son sang pour qu’Hakurei puisse réparer l’armure de Bronze de Pégase et une partie de son âme est désormais attachée à cette armure. C’est ainsi qu’il est capable d’apparaitre pour conseiller Deutéros sur sa participation à la Guerre Sainte alors que ce dernier entraine Tenma sur le volcan de l’île Kanon. L'armure de la Vierge représente la constellation de la Vierge.