Hitchcocks filmer har ofta starkt fokus på både rädsla och fantasi men har också humor. Hans filmer porträtterar ofta oskyldiga, vardagliga personer som fångas av olika omständigheter utan att de har kontroll över eller förståelse för vad som händer. Även om Hitchcock var mycket känd och framgångsrik under sin livstid, var han inte alltför populär bland samtida filmkritiker. Hans film Rebecca var den enda filmen som vann en Oscar för bästa film, även om fyra andra filmer också blev nominerade. Senare filmkritiker har dock förstått att uppskatta hans storhet, och han förblir helt central och stilbildande inom spännings-, thriller- och skräckfilmsgenrerna. Efter att Alfred gått ut skolan blev han ritare och reklamdesigner för ett kabelföretag. Vid den tiden blev Hitchcock mer intresserad av fotografi och började sedan arbeta med film i London. 1920 fick han ett heltidsjobb hos Islington Studios under dess amerikanska ägare, Players-Lasky, och sedan deras Brittiska efterträdare, Gainsborough Pictures, där han skapade titelsekvenserna till stumfilmer. 1925 lät Michael Balcon Hitchcock regissera sin första film hos Gainsborough Pictures Lustgården. 1929 började Hitchcock arbeta på filmen Utpressning, hans tionde film. Medan filmen var under produktion bestämde sig studion att göra filmen till den första brittiska ljudfilmen. I slutet av 1930-talet var Hitchcock på sin topp och David O. Selznick fick honom att börja regissera film i Hollywood. Hitchcocks filmer genom det tidiga 1943). Den sistnämnda var för övrigt hans personliga favorit. 1976) blev hans sista film. Alfred Hitchcock dog i sitt hem 80 år gammal i kremerades och det var ingen offentlig begravning. Hans aska spreds över Stilla havet. Hitchcock var värd för TV-serien Alfred Hitchcock presenterar och licenserade ut sitt namn till böcker, såsom ungdomsböckerna Tre deckare. Hitchcock skapade ofta spänning och överraskningar i filmerna. Vid överraskningarna går han på tittaren genom skrämmande händelser. Vid spänningssekvenser visar han tittarna saker som filmkaraktärerna inte vet om, för att sedan på ett konstnärligt sätt bygga upp en föraning till tittaren om vad som kommer hända när en karaktär till slut kommer förstå sanningen. De flesta av Hitchcocks filmer innehåller framträdanden av Hitchcock själv. Regissören kan ibland ses för en kort stund då han till exempel kliver på en buss, går framför en byggnad eller syns på ett fotografi. Detta blev något av Hitchcocks-signatur. Ett återkommande tema var att han bar ett musikinstrument - speciellt anmärkningsvärt är ett stort cellofodral som han tar med sig på tåget i Främlingar på tåg. I de tidigaste filmerna var han oftast en i mängden, till exempel ståendes i en folkmassa. Senare blev hans framträdanden mer synliga. Oftast är Hitchcocks framträdanden placerade tidigt i filmerna, för att publiken skulle kunna koncentrera sig på filmen istället för att försöka upptäcka när Hitchcock ska dyka upp. En annat kännetecken av Hitchcock är att han ofta använder sig av nummer 13 på olika ställen i sina filmer. När det kommer till datum, gatuadresser, registreringsskyltar och andra numrerade saker dyker nummer 13 upp regelbundet. Psycho visar många sådana exempel. I ''1958 används ett kameratrick, dollyn körs närmre objektet som filmas, eller vice versa. Resultatet är att medan objektet i förgrunden förblir lika stort i bild, ändrar bakgrunden storlek och tycks på så sätt komma närmre eller längre från förgrunden. Hitchcock var en banbrytare inom kameraåkningar, kamerasättningar och undersökte för övrigt de yttersta kanterna av den filmiska konsten, men även om han är känd för sina uppfinningsrika filmvinklar så undvek Hitchcock normalt point of view-vinklar som inte fysiskt sett skulle kunna ses från en människas perspektiv. Som exempel skulle han aldrig placera en kamera som filmar utåt inifrån ett kylskåp. Hitchcocks hjältinnor var ofta blondiner som många gånger verkade propra men när de omsvärmades av faror blev de mer sensuella, möjligen på ett kriminellt sätt. Det kända offret i 1964) är den glamorösa blondinen 1955) erbjuder sig den glamorösa blondinen Grace Kelly att hjälpa en person som hon tror är en mästertjuv. I Psycho stjäl Janet Leighs karaktär 40 000 dollar och blir därefter mördad av Norman Bates. Hitchcocks sista blonda hjältinna var den franska skådespelerskan Claude Jade i Topaz''. Hitchcocks mest personliga filmer är förmodligen Notorious och Studie i brott, båda handlar om män som är fixerade i att försöka manipulera kvinnor. Hitchcock var även väldigt kritisk mot sina skådespelare, där han till exempel inte tyckte om Kim Novaks framträdande i Studie i brott. Han har en gång sagt att "skådespelarna ska behandlas som boskap". Sabotör 1942 - Sabotör är en uppskattad Hitchcock-film, dock en av hans mindre kända och sedda. Skuggan av ett tvivel 1943 - Hitchcocks egna favorit bland hans filmer, mycket uppskattad bland både kritiker och publik. Repet 1948 - Hitchcocks första färgfilm, är väl uppskattad. Det är endast fyra klipp i filmen. Fönstret åt gården 1954 - Är av både kritiker och publik ansedd som en av Hitchcocks bästa och mest spännade film. Ugglor i mossen 1955 - En mindre känd Hitchcock-film, mindre uppskattad av publik än av kritiker. Den mest komiska filmen i samlingen. Mannen som visste för mycket 1956 - Nyinspelning från en tidigare Hitchcock-film är väl uppskattad. Vissa föredrar originalet, vissa anser den här som bättre. Studie i brott 1958 - Kritikernas favorit, publiken anser den som en av hans bästa filmer. Hitchcocks sorgligaste film. Psycho 1960 - Hitchcocks mest kända film, favoriten hos publiken såväl som kritikerna. Fåglarna 1963 - Hitchcocks mest sedda film är mycket uppskattad. Den blodigaste Hitchcock-filmen. Marnie 1964 - Filmen fick ett mindre positivt mottagande när den släpptes, idag är den en klassiker, väl uppskattad. En av Hitchcocks mest psykologiska filmer. En läcka i ridån 1965 - En av Hitchcocks mindre populära filmer. Topaz 1967 - Av publiken är detta kanske den minst omtyckta filmen i samlingen. Frenzy 1972 - Mycket uppskattad sexthriller av Hitchcock, räknas som hans sista mästerverk. Arvet 1976 - Hitchcocks sista film är uppskattad, dock inte en av hans bästa enligt många.