Ormoy-la-Rivière est située en densité urbaine de la degrés celsius se fait sentir. L'Loire avec  heures par an, toutefois un peu inférieur au département par la présence plus fréquente de champs. Les précipitations sont réparties également sur l'année, avec un total de 598,3 millimètres de pluie et une moyenne approximative de cinquante millimètres par mois. Les faits importants qui se sont déroulés dans la commune depuis la Révolution de 1789. - 1857.Translation du cimetière qui se trouvait autour de l'église et qui maintenant, se situe route de Dhuilet, ce terrain ayant fait l'objet d'une donation de M. Jacques-Bernard MOIZARD, conseiller municipal. - 1863.Construction d'un abreuvoir sur la Juine près du pont. Guerre 1870-71.Invasion de la commune par les Prussiens, bataille route de Dhuilet et à la ferme de Courpain. - Création le 28 août 1870 d'une garde nationale communale. - Réclamation de M. GILLE, instituteur, pour les dégâts occasionnés dans la classe par l'invasion allemande. - 1875.Construction d'un lavoir communal pou les lavandes, ce lavoir est situé sur le terrain de la commune à gauche du pont. Don de cette construction par M. LAPORTE, maire. Une plaque gravée en reconnaissance a été offerte par les femmes de la commune. Quelques extraits typiques relevés sur les Registre des arrêtés du maire. Arrêté du 27 septembre 1840 - Ban d'ouverture des vendanges, avec interdiction aux grappilleurs d'entrer dans les vignes. Arrêté du 22 juin 1844 - Interdiction aux cochers des voitures publiques, diligences et autres, de laisser admettre des chiens non muselés, il en est de même pour ceux divaguant sur la voie publique. Arrêté du 15 novembre 1856 - Visite des fours à bois et cheminées. Arrêté du 8 juillet 1859 - Interdisant l'ancien cimetière et assurant la bonne tenue du nouveau. Arrêté du 7 juin 1866 - Interdisant la destruction des oiseaux et des nids. Arrêté du 15 novembre 1873 - Interdisant à tout particulier de laisser ses oies, canes et canards, barboter dans les mares publiques, l'eau étant trouble pour abreuver les animaux domestiques. La commune d'Ormoy-la-Rivière n'a développé aucune association de jumelage. L'Le Républicain'' relate les informations locales. La commune est en outre dans le bassin d'émission des chaînes de télévision France 3 Paris Île-de-France Centre, IDF1 et Téléssonne intégré à Télif. Aucun personnage public n'a d'attache avec Ormoy-la-Rivière.