Cette réputation prend fin en mars Alphonse XIII a en effet intercédé en sa faveur, à sa demande. Il reçoit le commandement d'un bataillon d'infanterie cantonné à Oviedo, aux Asturies. Franco y découvre pour la première fois le prolétariat, les ouvriers-mineurs, dont les conditions de vie sont misérables. Cette expérience marquera beaucoup ses opinions sociales. Au cours de l'été 1917, le général Burguete, gouverneur militaire de la province, décrète l'état de guerre en réponse à de violentes grèves dans les mines. Franco assiste alors à la répression. Le , Primo de Rivera recrée l'Académie générale de Saragosse. Cette fois, il en fait un passage obligé pour tous les futurs officiers, et nomme Franco à sa tête. Ce dernier surveille étroitement d'abord les travaux de construction des bâtiments puis, s'inspirant de son expérience tolédane, rédige lui-même le règlement intérieur de l'Académie. Il impose ainsi des chambrées de trois cadets « pour éviter les mariages. » Franco essayera dès le lendemain de s'excuser auprès de Manuel Azaña, chef du gouvernement, qui voudra bien se contenter de ces explications et éviter l'affrontement public. Il lui adressera seulement un avertissement discret par une lettre lui exprimant son . Malgré la modération du propos, il est clair qu'il ne sous-estime pas la personnalité du général. Il note dans son journal qu'il est , mais il ne veut pas élargir le fossé qu'il vient de creuser entre les militaires et lui. Malgré tout, Franco ne participera pas à la ''Sanjurjo en août 1932. Ayant suffisamment satisfait aux enquêtes de la République, il est affecté à Azaña, une rancune tenace de cette période de quarantaine. Le soulèvement de la garnison de Sanjurjo, bute contre la grève générale déclenchée par la CNT et le Parti communiste de Goded et le colonel Varela sont aussi emprisonnés. Le gouvernement républicain ne veut pas faire de martyrs. Au lendemain du premier tour des élections de Calvo Sotelo par les jeunesses socialistes qui le fait finalement basculer. Pour Franco, la question est tranchée. Le soulèvement se produit dans la nuit du 17 juillet. Franco se voit attribuer l'armée du Maroc, forte de  hommes aguerris, véritable fer de lance du complot. La mort de Sanjurjo, chef historique de l'opposition monarchiste, et les échecs des généraux Goded et Fanjul à Barcelone et Madrid propulsent Franco sur le devant de la scène. Le ''guerre civile. Francisco Franco se décide alors à acheter 12 avions italiens, payés par son ami le banquier Joan March, ainsi que des socialistes et anarchistes au sein des équipages, la flotte gouvernementale ne peut arrêter le convoi de Franco. Il réussit ainsi à transporter  hommes. Alors que la guerre civile paraît devoir prendre fin rapidement, Franco décide, à l'étonnement général, de suspendre la marche sur Madrid. Il détourne l'armée d'Afrique pour porter secours aux défenseurs de l'Alcazar de Tolède. De ce fait, il sacrifie un objectif militaire au profit d'un geste politique. La légende des cadets de l'Alcazar constituera l'un des éléments de la mythologie franquiste. On a pu également suggérer qu'il était de l'intérêt de Franco de faire durer la guerre, afin de mieux « nettoyer » le terrain, ainsi que pour raffermir son pouvoir personnel au sein de la junte. Il est ainsi avéré que Franco a refusé toute médiation durant la guerre, même celles émanant du Saint-Siège. Le 28, la fonction de chef de l'État lui est adjointe par décret. Le , à croisade, introduisant ainsi un motif religieux jusque-là absent. L'Espagne ne s'engagea finalement pas militairement aux côtés de l'Allemagne en octobre 1940 comme le souhaitait Ramón Serrano Súñer, ministre des Affaires étrangères jusqu'en 1942 et beau-frère de Franco. Pour Bartolomé Bennassar, Franco gagnait du temps et laissait se faire les luttes d'influence au sein de son gouvernement. Franco reprochait aussi aux Allemands de s'être livrés à des bombardements excessifs et inutiles sur le territoire espagnol, même si c'était soi-disant pour l'aider à prendre le contrôle du pays. De toutes façons, Franco arguait ne pas avoir les moyens d'engager l'armée au côté de l'Allemagne alors que le pays était en pleine répression. L'influence des touristes La loi sur les principes fondamentaux du Mouvement national est votée le 17 mai 1958 alors que le régime évolue et quitte définitivement ses oripeaux fascistes sous l'influence de l'Opus Dei. Dans les années 1960, le régime se libéralise sur le plan économique, et le pouvoir de Franco est désormais considéré comme établi. Sur ordre du Roi, Franco est inhumé à la basilique Sainte-Croix del valle de los Caídos. Officiellement rétablie en Juan Carlos , petit-fils d'Alphonse XIII. Ce projet, qui devrait être débattu en mars en commission permanente de l'assemblée, soutient que « la violation des droits de l'homme n’est pas une affaire interne qui ne concerne que l'Espagne seule », raison pour laquelle « le Conseil de l’Europe est prêt à engager un débat sérieux sur ce sujet au niveau international ». En outre, le projet de rapport recommande au Conseil des Ministres de déclarer le  comme journée officielle pour condamner le régime franquiste. Le régime de Franco a laissé de nombreuses traces dans le paysage urbain espagnol, à l'exception des régions autonomes de Catalogne et du Pays basque, particulièrement touchées durant la guerre civile et la dictature. En 2004, le nouveau gouvernement socialiste espagnol a proposé une loi de réparation envers les victimes de la guerre et de la dictature. Il a demandé également que la toponymie et tous les symboles franquistes subsistant soient retirés de la voie publique. Les opposants à cette dernière proposition dont Felipe González parlent de combat d'arrière-garde et rappellent que ces monuments font partie de l'héritage espagnol, pour le meilleur et pour le pire. Selon un sondage de la radio de gauche Cadena SER publié le ,  des Espagnols déclarent éprouver de l'« indifférence » envers le dictateur,  du « rejet » et , de la « nostalgie ». Une enquête du Centre d'enquêtes sociologiques relève que  des Espagnols considèrent que les victimes de la guerre civile ont reçu « une reconnaissance différente selon le camp auquel ils appartenaient », mais estiment à  qu'un « hommage doit les inclure toutes ».