Nors grupės nariai tam nepritarė, laikydami savo dainas „nedalomomis“, „singlais šių versijų nelaiko. Išleidus „Led Zeppelin II“, grupė surengė kelis koncertinius turus JAV. Pirmiausia buvo grojama klubuose, vėliau, smarkiai išaugus populiarumui, grupė persikėlė į stadionus. Vienas koncertas galėjo trukti ilgiau nei tris valandas dėl grupei būdingų ilgų improvizacijų. „Led Zeppelin III“ buvo vienas laukiamiausių albumų Atlanto pusėse. Nors jis smarkiai skyrėsi nuo pirmųjų dviejų grupės darbų ir iš pradžių buvo kritikuojamas, vėliau jo reputacija išaugo. Ketvirtajame albume, pasirodžiusiame 50px. Vienintele užuomina į grupę, kuriai turėtų priklausyti šis darbas, buvo albumo prodiuserio Džimio Peidžo paminėjimas. Iš Led Zeppelin pusės tai buvo atsakas žiniasklaidai, kuri buvo susiformavusi pernelyg negatyvią nuomonę apie grupę, ją laikė pervertinta, o jos populiarumą – dirbtinai išpūstu. Led Zeppelin norėjo įrodyti, jog toks požiūris neteisingas ir grupės muzika pati viena gali būti puikiai parduodama. Šiandien albumas dažniausiai vadinamas „Led Zeppelin IV“, kartais „Zoso“ bei „Ketvirtuoju albumu“. Led Zeppelin ketvirtuoju albumu pavyko sukurti unikalią muzikos formulę, sujungiančią akustinius garsus su sunkiuoju metalu ir bliuzu. „Houses Of The Holly“ viršelyje pavaizduoti apsinuoginę vaikai, kopiantys Milžinų keliu, esančiu Šiaurės Airijoje. Dėl to albumas buvo uždraustas kai kuriose religinguose JAV vidurio pietų bei pietvakarių valstijose, taip pat Ispanijoje. Penktąjame albume prie prie jau įprastų sunkiojo roko ir metalo, bliuzo, folkloro elementų prisidėjo ir funk stilius. Po išleidimo sekusios gastrolės, sutraukusios sausakimšus stadionus žmonių, JAV sumušė visus lankomumo rekordus, kurie prieš tai priklausė Kalifornijos Tampa stadione grojo 56 800 klausytojų miniai. Trys Niujorko „„The Song Remains The Same“, išleistam po trejų metų. Užbaigusi turą, Led Zeppelin visus 1974 metus skyrė poilsiui bei įkūrė savo įrašų studiją „Swang Song“, pavadintą vienos savo niekada neišleistos dainos pavadinimu. Šioje studijoje išėjo visi vėlesni grupės albumai. Išleidus šeštąjį albumą, Led Zeppelin surengė koncertinį turą po JAV, kurio metu koncertavo rekordinėms klausytojų minioms. Londono „Earls Court“ arenoje, kurių metu nufilmuota medžiaga buvo panaudota 2003 metais išleistame Led Zeppelin DVD. Led Zeppelin pasirodymai pradėjo išsiskirti savo teatrališkumu, šviesos efektais. Tačiau grupės tolesnius planus netikėtai sujaukė avarija, į kurią Plantas pateko besiilsėdamas Graikijoje. Pats vokalistas atsipirko nedideliu delno lūžiu, bet jo žmona Mauryn ilgą laiką buvo kritinės būklės. Nors albumas susilaukė nemažai kritikos, Peidžas pažymėjo, kad tai jo mėgstamiausias albumas iš visų. Plantas taip pat jį gyrė, sakydamas, kad „Presence“ tikriausiai yra pats „ledzepeliniškiausias“ albumas iš visų. Kitą dieną po koncerto apskriejo žinia, jog nuo nuo vidurių infekcijos mirė Planto penkiametis sūnus Karac. Turas buvo nedelsiant atšauktas. Išėjus aštuntąjam albumui, Led Zeppelin atliko tik kelis pasirodymus Europoje. Nors gerbėjai reikalavo koncertinio turo, Plantas šios idėjos nevertino palankiai, netgi svarstę galimybę pasitraukti iš grupės. Vis dėlto Vokietijoje metu Bonhamas susmuko scenoje ir buvo nedelsiant išgabentas į ligoninę. Nors spauda šnekėjo, jog tai sukėlė besaikis alkoholio ir narkotikų vartojimas, grupė teigė, kad būgnininkas sunegalavo dėl paprasčiausio persivalgymo. Turą Led Zeppelin sėkmingai pabaigė Berlyne. Ekspertizė parodė, jog Bonemą ištiko Vusteršire, Anglijoje. Grupė vėl susitiko 1988 m. „Atlantic Records“ keturiasdešimto jubiliejaus proga.Čia būgnus mušė jau Džeisonas Bonhemas – Džono Bonhemo sūnus.