Tullivartijan poikana syntynyt Nordström kävi Helsingin kauppakoulun 1912 ja työskenteli sitten muutamia vuosia liike-elämässä konttoristina ja prokuristina Loviisassa, Hampurissa ja Raumalla. Palattuaan Suomeen jääkäriluutnanttina jääkärien pääjoukon mukana 2. jääkäripataljoonaan. Sisällissodassa Nordström taisteli Kelhon taistelussa 7. huhtikuuta 1918. Koko päivän jatkuneen ankaran taistelun jälkeen hän pelastui vain vaivoin yön pimeyden turvin Mäyhäjärven jään yli takaisin valkoisten puolelle Sotavaltaan. Hän valitsi oikean käsivartensa amputoinnin muiden hoitomuotojen ollessa liian hitaita ehtiäkseen Viipurin taisteluihin. Vamma ei kuitenkaan estänyt hänen myöhempiä sotilaallisia seikkailujaan ja sotilaallista kehitystään. Sodan jälkeen Nordström oli armeijan palveluksessa komppanianpäällikkönä Laatokan jalkaväkirykmentissä 1919 Aunuksen retkeä ja osallistui myös itse retkelle. Talvisodan sytyttyä Ragnar Nordström hankki kenttäarmeijalle muun muassa panssarintorjunta-aseistusta. Hänen Ruotsista ostamilla aseillaan suomalaiset pysäyttivät venäläisten hyökkäyksen Suomussalmella. Sen jälkeen hän takasi Suomen ja Saksan asekauppoja sekä osallistui itärintamalle lähetetyn suomalaisen jatkosodassa haltuunsa Itä-Karjalan, Ragnar Nordström sijoitti miehitetyn alueen karjalaislasten koulunkäyntiin. Hänet nimitettiin Väinö Kotilaisen avustajaksi Itä-Karjalan sotilashallintoon. Hän myös vastusti Mannerheimin päätöstä olla hyökkäämättä Leningradiin. Sodan jälkeen Nordström tuki siirtokarjalaisten asuttamista ja rakennutti asevelitaloista kaupunginosan Paasikiven politiikkaa sekä osallistui Stella Polaris -operaatioon. Nordström kirjoitti muistelmansa jo vuosina 1945–1948 ollessaan vapaaehtoisessa maanpaossa Tukholmassa. Sinne hän oli siirtynyt syyskuussa 1945 Ainolan kohdistaan Tornion kautta. asekätkennän, kommunismin vastaisen toiminnan ja saksalaissuhteiden takia. Hänen jahtaamisensa kuitenkin päättyi Valtiollisen poliisin lakkauttamiseen vuonna 1990-luvun lopussa. Sodan jälkeen hän oli myös merkittävä sijoittaja Suomen yrityselämässä. Hän omisti suuria osake-enemmistöjä mm. Enso-Gutzeitista ja Kansallis-Osake-Pankista. markan devalvoinnin takia. Hän kuoli jouluyönä 1982. Mäntsälän kapinan jälkeen Ragnar Nordström lähetti yhtiönsä kalastamaan silliä liikehdinnän vankilassa istuville johtajille ja sai tästä näiltä henkilökohtaisen kiitoskortin. Syvästi uskovainen jääkärieverstiluutnantti Ragnar Nordström ennusti niin Saksojen yhdistymisen kuin Neuvostoliiton perimmäisen mahdottomuudenkin. Hän myös vakuutti omaisuutensa kaksinkertaisesti ennen talvisotaa arvaten tämän alkamisen. Ennen talvisodan alkua hän oli siirtänyt omaisuutensa Raja-Karjalan Kekkosen Suomessa hän kävi toisinajattelijasta, mutta huolehti toisaalta kulissien takana tasavallan presidentin sotasokeasta veljestä majuri Jussi Kekkosesta ottamalla tämän yritykseensä töihin. Kekkonen oli myös Nordströmin läheinen ystävä. Kekkonen mm. lähti vuoden 1961 noottikriisin selvittelyneuvotteluihin Novosibirskiin Nordströmin Loviisan talon kautta ja kysyi neuvoja ja mielipiteitä Nordströmiltä.