Allianz Arena je jedan od najmodernijih stadiona na svijetu smješten u Münchena. Tvrtka Allianz je kupila pravo da Lige prvaka stadion nosi ime München Arena, a za vrijeme Svjetskog prvenstva u nogometu, stadion je nosio ime FIFA WM-Stadion München, zbog zabrane FIFE da stadioni koriste imena nekog sponzora. 16. siječnja UEFE, u europskim natjecanjima ukupni kapacitet mora biti maksimalno 66.000. Krov natkriva sve gledatelje, iako vjetar može preusmjeriti padaline točno na tribine. Igralište uopće nije natkriveno. Allianz Arena nudi brojne usluge unutar samog stadiona ili u sklopu kompleksa stadiona. Fan-shop za oba kluba, brojni restorani, čak i dva dječja vrtića izvan stadiona, ali u njegovom kompleksu. Fasada arene je izgrađena od 2.874 ploha koje su pokrivene izuzetno tankim specijalnim folijama od samo 0.2 milimetra. Svaka ploha može imati crveno, plavo ili bijelo obojenje. Pomični zastori koji su instalirani ispod krova mogu biti izvučeni da štite od sunca. 14. siječnja 2005., na godišnjem sastanku, otkriveno je da se mnogi gledatelji žale na propuh koji dolazi kroz otvorene ulaze stadiona. Odlučeno je da će se postaviti ulazna vrata s mogućnošću zatvaranja. Sada je gledateljima udobnije pratiti utakmice. Ultrasi i ostali navijači također negoduju zbog neobično strogih pravila ponašanja unutar stadiona. Na primjer, ne smije se unositi megafon ili zastava koju navijač nosi razmotanu, niti zastava duljine veće od 1 metra. Navijači također kažu da nemaštovite i neudobne stolice bacaju sjenu na ugođaj. Ali najveća pogreška, smatraju Ultrasi, je velika i visoka željezna ograda koja ničemu ne služi, jer Ultrasi nisu huligani. Zbog velike komercijalizacije kluba i stadiona, te zbog medijski neukusnih poteza koje izvodi uprava Bayerna, mediji su stadion preimenovali u Arogant Arenu. Švicarska tvrtka Herzog & de Mauron je iznijela koncept o svijetlećim folijama., koji je, naravno, prihvaćen. Nakon određenih planova, gradnja je počela u jesen 2002., a završila u travnju 2005. Patrick Milchraum je prvi strijelac službenoga gola na stadionu. 2. lipnja, odigrana je utakmica između FC Bayerna i TSV 1860, koju su TSV "Lavovi" dobili 1-0 pogotkom Paula Agostina. Prvi natjecateljski gol je zabio Owen Hargreaves protiv Borussia Mönchengladbacha . Ostalo je 3-0 za Bayern. Prvi gostujući gol u natjecateljskoj utakmici je postigao Dynamo Dresden. Prvi gostujući gol protiv Bayerna je zabio Miroslav Klose, i to u prvoj minuti susreta. No, to je bilo sve što je Werder u toj utakmici napravio, jer je Bayern pobijedio s 3-1. Ime je se za potrebe SP-a u nogometu poništeno zbog sponzora u imenu. Arena je tako ponijela ime FIFA World Cup Stadium München.