Считается автором таких ключевых понятий нацистской идеологии, как ««окончательное решение» еврейского вопроса, отказ от Версальского договора и борьба против «вырождения искусства». В феврале 1918 года вернулся в Ревель, где попытался вступить в германский Добровольческий корпус, но не был принят как «русский». В конце 1918 года переехал в Мюнхен, где занялся писательской деятельностью. Был среди тех, кто оказал огромное влияние на формирование взглядов Гитлера, в частности именно Розенберг познакомил будущего фюрера с «Протоколами сионских мудрецов». Как заявлял Розенберг, революция в России произошла в результате тайного заговора, организованного мировым еврейским сообществом, которое, по его мнению, было виновно и в развязывании Первой мировой войны. По воспоминаниям современников, «в его речах сразу чувствовался мыслитель, высказывающий оригинальные идеи в доступной форме». Был убеждён, что всю историю человечества можно объяснить с точки зрения расовой теории. В антисемитские работы «След евреев в изменениях времени» и «Безнравственность в Талмуде». В 1922 году издал книгу «Природа, основные принципы и цели НСДАП». С Пивного путча» 9 ноября 1923 года, после провала которого скрылся и не был привлечен к ответственности. Многие идеи Розенберга были использованы Гитлером при написании «Гитлер находился в тюрьме, Розенберг основал Великогерманское рабочее сообщество, в которое вошли многие члены запрещённой НСДАП. По сути, Гитлер тогда возложил на Розенберга руководство нацистской партией как на своего заместителя, но Розенберг не справился с задачей сохранить партийное единство, и Гитлеру после выхода из ландсбергской тюрьмы пришлось воссоздавать партию. 1 апреля пропаганда нацизма за рубежом, организация университетских обменов, стимулирование торговых отношений, публикация в иностранной прессе пропагандистских статей. Кроме того, АПА осуществляло сбор информации, публикуемой в зарубежной прессе, в том числе о политических эмигрантах. 20 апреля 1941 года Гитлер проинформировал Розенберга, что планирует назначить его руководителем оккупационных органов на Востоке. В качестве одного из главных военных преступников предстал перед судом Международного военного трибунала в Нюрнберге. Приговорён к смертной казни через повешение. 16 октября 1946 г. приговор был приведён в исполнение. Розенберг был единственным из 10 казнённых, который отказался произнести на эшафоте последнее слово.