Bubeník Gregom Leonom, ktorý neskôr nahrádza Randyho Rhoadsa v skupine Quiet Riot. Nikki a Tommy sa rozhodli hrať spolu, ale Leon odmieta ich ponuku. Tommy a Vince Neil sa už poznali od strednej školy, ktorú navštevovali vo West Covina. Predtým vystupovali v rôznych "garážových" kapelách. Mick navrhol, aby Neila najali potom čo videl jeho vystúpenie so skupinou Rock Candy v Starwoode. Najprv Vince odmietol, keď ho pozvali na konkurz. Potom, ako by to osud chcel, Rock Candy sa rozpadli, Vince sa zrútil a napokon po telefonáte od Tommyho prijal pozvatie na konkurz. Čoskoro stretli svojho prvého manažéra Allana Coffmana. Coffmanov švagor Robert "Stick" Crouch bol jeden z členov čo zaisťovali aparatúru pre skupinu a Coffman vlastnil spoločnosť na uzatváranie zmlúv v Grass Valley, plánoval investovať nejaké peniaze v zábavnom odvetví. Ich prvý vydatý singel sa volal Stick to Your Guns/Toast of the Town, ktorý vydala pod náhravacou spoločnosťou Kanade, zatiaľ využívajú úspech kapely na klubovej scéne v L.A., aby sa dohodli s niekoľkými nahrávacími spoločnosťami. Nakoniec v roku 1982 podpísali zmluvu s Elektra Records. Na naliehanie Elektri Records bol album nanovo nahratý producentom Royom Thomasom Bakerom a znova vyšiel 20. augusta 1982. Kanadské turné spôsobilo túžobný efekt zatiaľ čo národné titulky v novinách zaplnili správy o zatknutí skupiny na letisku v Edmontone za pokus o vstup do krajiny sfetovaní a polícia prišla tiež na koncert kvôli údajnej bombe na javisku, tento podvod pripravil Greif. V roku 1983 sa zmenil manažment, KISS, ktorý pripravil ich návrat v roku 1996. Greif následne všetkých zažaloval na L.A. najvyššom súde, súdne pojednávanie sa ťahalo niekoľko rokov a zhodou okolností sa znova stal manažérom pôvodnej Nikkovej skupiny London. Coffman bol obžalovaný investormi, ktorým predtým predal akciový kapitál v skupine. Coffman napokon vyhlásil bankrot zatiaľ čo dom aspoň trikrát predtým založil, aby prekryl výdavky skupiny. Po "očistení" sa Mötley Crüe dosiahli svoj vrchol vydaním piateho albumu Dr. Feelgood v septembri roku 1989. V októbri toho roku sa stal ich jediným albumom, ktorý sa umiestnil na prvej priečke a svoju pozíciu si udržal 109 týždňov. Doc McGhee bol v rovnakom roku vyhodený po nedodržaní niekoľkých sľubov v súvislosti s Mierovým hudobným festivalom v Moskve. Kapela sa znova spojila v roku 1997, keď ich súčasný manažér Allen Kovac a Neilov manažér Bert Stein dohodli stretnutie medzi Vincom, Tommym a Nikkim. Po uzmierení vydali album Generation Swine, ktorý síce debutoval na 4. priečke a aj napriek vystúpení skupiny na American Music Awards tak album utrpel komerčný neúspech, ktorý čiastočne zapríčinilo vydavateľstvo Elektra Records nedostatkom podpory. Skupina čoskoro opustila Elektru a založilo si vlastné vydavateľstvo Mötley Records. V 90. rokoch boli Mötley Records pravdepodobne známejší vďaka ženám, za ktoré sa oženili traja členovia z kapely. Nikki a Tommy sa oženili s bývalými slečnami Pamelu Anderson a Nikki Donnu D'Errico. Vince, aby nezostal pozadu sa oženil s Heidi Mark. Oba sobáša Nikkiho aj Tommyho skončili rozvodom, keď Donna D'Errico požiadala o rozvod na začiatku roka 2006. Skupinu tiež zastihlo mnoho tragédií. V roku 1994 Vince utrpel asi najhoršiu ranu, keď jeho dcéra  Skylar Neil zomrela na rakovinu. Vince spolu so svojou bývalou manželkou Sharisou Ruddellovou, striptérka a zápasníčka v bahne, neskôr zažalovali spoločnosť Rocketdyne za ukladanie chemického odpadu spôsobujúceho rakovinu v blízkosti ich niekdajšieho domu  v Simi Valley. Na druhej strane Tommy si odsedel šesť mesiacov vo väzení kvôli znásilneniu svojej vtedajšej manželky Pamely Anderson. V roku 1998 po vypršaní zmluvy s Elektra Records zabezpečilo kapele úplnú kontrolu nad svojou budúcnosťou. Obsahovalo to tiež vlastníctvo všetkých verzií pôvodných albumov. V roku 1999 skupina znova vydala všetky albumy pod názvom Crücial Crüe. Limitovaná edícia obsahovala aj demá a nevydané piesne. V tomto roku Tommy odchádza, aby sa venoval sólovej kariére, čo znova vystupňovalo napätie medzi ním a Vincom. Nahradil ho Ozzy Osbourna. Avšak Randy zomrel na rakovinu 26. marca 2002. Predtým nevymenovali žiadnu náhradu čo vyústilo do prestávky v roku 2001 po ich turné na podporu nedávno vydaného albumu New Tattoo. Album sa v rebríčku umiestnil na 41. mieste a predalo sa z neho menej než 150 000 kópií. Bubeníčka Samantha Maloney s nimi vystupovala počas turné čo sa ukázalo ako zlý nápad, lebo vraj prežili spolu menšiu aférku a jeho vtedajšia manželka Donna to zistila. Je známa počas spolupráce s Courtney Love v skupine Hole, kde v roku 1998 nahradila pôvodnú bubeníčku Patty Scheme. Samantha neskôr sa vydala na turné s Love na podporu albumu America's Sweetheart. Mötley Crüe vydali po vystúpení v Salt Lake City DVD Lewd, Crüed & Tattooed. V tomto roku vydávajú svoju autobiografiu The Dirt, ktorá sa umiestnila v prvej desiatke najlepšie sa predávajúcich kníh na zozname New York Times. Kniha tiež pritiahla novú generáciu fanúšikov. Stala sa posvätnou "bibliou" pre rockerov na celom svete a pripravuje sa jej filmová podoba, keď o ňu záujem prejavili Paramount a MTV. V roku 2004 vyšla kniha Tommyland, na ktorej Tommy spolupracoval. Turné prekvapilo, stalo sa jedným z najväčších turné v roku 2005, zarobilo 33 miliónov dolárov a stalo sa 8. najúspešnejším toho roku. Skupina musela pridať dalľiu šnúru koncertov, aby splnila požiadavky fanúšikov. Vystupovali na takých podujatiach ako Austrália, kde zahrali pieseň Anarchy in the U.K., prvý singel od Sex Pistols. Nikkiho dlho očákavaná kniha The Heroin Diaries by mala vyjsť v roku 2006. 26. januára 2006 bola ocenená hviezdou na Hollywoodskom chodníku slávy pri príležitosti 25. výročia skupiny. V roku 2006 by mal vyjsť ich nový album, ktorého producentom bude Bob Rock. 19. júna 2006 sa na stránke Motley.com objavila správa, že skupina sa vydá na americké turné so skupinou Aerosmith. Turné začne 14. septembra v Holmdel, New Jersey. Mötley Crüe sa často stávajú inšpiráciou pre mnohých umelcov. Napríklad Green Day, Moby, Murderdolls, Wednesday 13 a Marilyn Manson ich vyzdvihovali za albumy Too Fast For Love a Shout At The Devil. Tiež však sa stali námetom mnohých hudobných videoklipov za svoj glam rockový výzor, kde ich parodovali mnohí rozliční hudobníci. Okrem hudby, Mötley Crüe tiež stanovili mieru dekadentného rock and rollového správania. Po vydaní The Dirt boli známi ako jedna z najdekadentnejších a sebazničujúcich skupín v rockovej histórii, ak nie najväčšia.