Wagners arbejde med Tristan und Isolde var inspireret af hans affære med Mathilde Wesendonck - og af Arthur Schopenhauers filosofi. Værket er bredt anerkendt som en af operarepertoirets klassikere og er præget af en avanceret brug af kromatik, tonalitet og orkestrale farver samt af toner, der ikke er en del af den harmoni, som de øvrige toner skaber på det pågældende sted i musikken. Ved slutningen af 1854 havde Wagner skitseret alle tre akter i sin opera om Tristan ud fra Siegfried, som han var i gang med, til side for at gøre det. Den 20. august begyndte han prosaskitsen til operaen, og den 18. december forelå platonisk, hersker der fortsat usikkerhed om. En aften i september samme år læste  Wagner den færdige libretto til Tristan und Isolde'' højt for en mindre forsamling, som bl.a. talte hans hustru, Minna, hans Cosima von Bülow. Wagner færdiggjorde anden akt af Tristan und Isolde under sit otte måneder lange eksil i Venedig. I marts 1859 flyttede Wagner, idet han frygtede at blive udleveret til Sachsen, hvor han stadig betragtedes som en flygtet oprører, til Lucerne, hvor han komponerede operaens sidste akt og færdiggjorde den i august 1859. Efter premieren gik der ni år, inden Tristan und Isolde blev sat op igen. Det skete i enke, overså den første opsætning af Tristan und Isolde i Bayreuth i 1886, en produktion, der blev meget rost. Den første produktion udenfor Covent Garden to år senere. Værket fik amerikansk premiere på Metropolitan Opera i december 1886 under ledelse af Anton Seidl. Da Marke spørger ham, svarer Tristan, at han ikke svare kongen om grunden til sit forræderi, da han ikke ville kunne forstå den. Han vender sig da til Isolde, som indvilliger i at følge ham ind i nattens rige igen. Tristan fordømmer, at Melot også har forelsket sig i Isolde. Melot og Tristan kæmper, men på det afgørende tidspunkt, kaster Tristan sværdet til side og lader Melot tilføre sig et alvorligt sår. martyr, hvis tarme langsomt udvindes fra hans krop og vindes op på en rulle". Den første opførelse på Die Walküre'', men systemet er det samme. Lidenskab er en synd i sig selv, og fremstillingen af den er uren, og af disse grunde glæder vi os over at tro, at sådanne værker ikke vil blive populære. Hvis de gjorde, var vi sikre på, at de ville øve en skadelig virkning, og der er derfor grund til at ønske tillykke med, at Wagners musik, trods af alle dens vidunderlige evner og magt, frastøder et større antal, end den fascinerer". Der er flere DVD-indspilninger af operaen, herunder Deutsche Oper i Berlin, der har rutinerede wagnersangere som René Kollo og Gwyneth Jones i titelrollerne. Deutsche Grammophon udgav en DVD fra en opførelse på Metropolitan Opera med Jane Eaglen og Ben Heppner, dirigeret af James Levine, i en produktion iscenesat af Jürgen Rose, mens en DVD fra 1993 fra festivalen i Bayreuth har Daniel Barenboim som dirigent, Waltraud Meier som Isolde og Siegfried Jerusalem som Tristan i en iscenesættelse af Heiner Müller. For nylig er Barenboims produktion fra Teatro alla Scala i Milano i Patrice Chéreaus iscenesættelse også blevet udsendt på DVD. Der er også en teknisk fejlbehæftet, men historisk vigtig videooptagelse af Birgit Nilsson og Jon Vickers i en liveoptagelse fra Théâtre antique d'Orange med Karl Böhm som dirigent.