Teine Tšetšeenia sõda on Esimest Tšetšeenia sõda oli mõneks ajaks saavutanud faktilise Itškeeria Tšetšeeni Vabariigina. Aastatuhande lõpus püüdsid Venemaa sõjavägi ja  Moskva-meelsed tšetšeeni võitlejad tšetšeeni  iseseisvuslasi positsioonidelt tõrjuda. Täieulatuslik pealetung lõppes pealinna Inimõiguste rikkumised vene vägede poolt on pälvinud rahvusvahelise hukkamõistu. Samal ajal on maailma kohutanud tšetšeeni iseseisvuslaste rünnakud Venemaa tsviilisikutele, eriti Nord-Osti pantvangikriis 2002 ja  Beslani pantvangikriis 2004. Venemaa poolel osales sõjas 1999. aastal vähemalt 93 000 sõjaväelast, Tšetšeenia poolel 10 000 kuni 20 000 võitlejat. Inimkaotuste suurus pole teada, kuid hinnangud ulatuvad kümnetelt tuhandetelt sadade tuhandete hukkunute ja teadmata kadunuteni, kellest enamik on Tšetšeenia tsiviilisikud. Venemaa poolel oli oktoobriks 2002 hukkunud vähemalt 4600 sõjaväelast ja  Tšetšeenia poolel maiks 2000 vähemalt 5400 sõjaväelast. Sõda aitas suurendada kuu aega pärast Venemaa peaministriks saamist Tšetšeenias sõda alustanud 11. septembri terrorirünnakuid. Aastal protektoraadi alla. Et tagada ühendus Gruusia ja teiste Vene-Türgi sõda 1877–1878. Pärast keisririigi kukutamist emiraadi, millesse kuulus osa Dagestanist ja Inguššiast. Tšetšeeni riiki vastustasid Kodusõja mõlemad pooled. Punaarmee tegi sellele 1922 lõpu.  Sellega liidendati osa likvideeritud Tereki kasakaväe territooriumist. Aastal 1936 moodustati Tšetšeeni-Ingušio Autonoomne Vabariik, kuhu kuulus ka Inguššia. Teise maailmasõja ajal süüdistas Stalin tšetšeene Saksa vägede abistamises. Aastal küüditas Stalin peaaegu kõik Kasahhi ja Hruštšov tšetšeenidel kodumaale naasata. Autonoomne vabariik taastati. Pärast Nõukogude Liidu lagunemist 1991 kuulutas Tšetšenia välja iseseisvuse. Aastal 1992 kirjutasid tšetšeenide ja inguššide juhid alla kokkuleppele, millega Tšetšeeni-inguši vabariik jagati kaheks osaks, nii et Inguššia läks Venemaa koosseisu ja Tšetšeenia jäi iseseisvaks. Aastatel venelast). Et venelastest insenerid ja töölised aeti maalt välja, hakkas Itškeeria tööstus alla käima. Vaidlus iseseisvuse üle viis Dudajevi vastaseid jõude.   Esimene Tšetšeenia sõda algas 1994, kui Venemaa väed tungisid Tšetšeeniasse, et taastada põhiseaduslik kord ja kontroll Tšetšeenia üle. Pärast Hassavjurti rahulepingut lahkusid lüüasaanud vene väed Tšetšeeniast. Kuigi Venemaa oli Tšetšeenia faktilist iseseisvust tunnustanud, olid suhted Venemaaga endiselt jahedad. Mais 13. novembril. Valeri Tiškovi väitel maksis Venemaa valitsus  Vlassovi vabastamise eest 7 miljonit USA dollarit lunaraha. 1999. aasta alguses teatas president Mashadov, et kolme aasta jooksul kehtestatakse Tšetšeenias šariaat. Pommitamine oli Tšetšeenia majanduse laostanud. Valeri Tiškovi väitel olid inimröövid muutunud Tšetšeenia peamiseks tuluallikaks. Kolme iseseisvusaasta jooksul olevat nad sisse toonud üle 200 miljoni USA dollari. Groznõi keskvõim oli nõrk. 25. oktoobril 10. detsembril 1998 kadus teel Groznõisse prokurör Mansur Tagirov.  21. juunil 1998 lasksid Tšetšeenia julgeolekuülem Letša Hulõgov ja sissijuht Vahha Džafarov tüli käigus teineteist maha. Aastatel 1998 ja 1999 tehti president Mashadovile mitu atentaati. Tšetšeenia sisevägivald kulmineeris 16. juulil 1998, kui Gudermesi linnas leidis aset relvakokkupõrge Sulim Jamadajevi juhitud Rahvuskaardi ning vahhabiitlike sisside vahel. Väidetavalt hukkus selles üle 50 inimese. Tšetšeenias kuulutati välja erakorraline seisukord. 16. novembril 1996 hävis pommiplahvatuses kortermaja Dagestanis Kaspiiski linnas. Hukkus 69 inimest, kellest enamik olid piirivalvurite perekonnaliikmed. Süüdlane ei ole välja selgitatud. On kahtlustatud nii tšetšeeni rahvuslasi, Dagestani kaaviarimaffiat kui ka Venemaa võime. Armaviri raudteejaamas. Kolm inimest sai surma. 28. mail 1997 plahvatas pomm Pjatigorski raudteejaamas. Kaks inimest  sai surma. 19. märtsil 1999 toimus plahvatus Põhja-Osseetias Vladikavkazi keskturul. 16. aprillil 1998 varitseti Inguššias Tšetšeenia piiri lähedal Vene sõjaväekonvoid. Tapeti üks kindral, kaks polkovnikut ja kolm sõdurit. Süüdlasteks peetakse inguši sisse. 7. aprillil 1999 tapeti Stavropoli lähedal neli piiril patrullivat Vene militsionääri. 18. juunil 1999 rünnati Dagestanis Vene piirivalveposti. Tapeti 7 Vene sõjaväelast. Vene pool hakkas seejärel pommitama Tšetšeenia kaguosa, kus sissid arvati paiknevat. 23. septembril 1999 pommitasid Vene reaktiivhävitajad sihtmärke Groznõis ja selle ümbruses. Vernemaa kaitseminister Igor Sergejev ütles, et Tšetšeenia pommitamine kestab seni, kuni "viimane bandiit on hävitatud".