Pasa a súa infancia na Arxentina, onde o seu pai, negociante e viaxeiro, tivo que radicarse por razóns políticas e onde morrerá en plena Guerra Civil Española. Desde os seus primeiros anos xa debuxaba incansablemente, realizou unha serie de ilustracións inspiradas nos relatos de "Corazón", de Edmondo de Amicis, libro naqueles anos de divulgación considerable. Foi un irregular estudante, inicia traballos manuais e escribe relatos. Un accidente rueiro lévao a traballar nunha industria mecánica, onde aprende debuxo técnico. Comeza a coñecer a pintura contemporánea e le incansablemente. A partir de 1950 dedícase intermitentemente á pintura e traba amizade con galegos notables residentes en Bos Aires, como Laxeiro, Manuel Colmeiro e Luís Seoane. Permanece na Arxentina ata 1956, ano en que vén a España e cumpre o servizo militar en Zaragoza, onde aproveita o tempo libre para pintar. En 1958 traba amizade con Juana Mordó, entón a cargo da Galería Biosca. Relaciónase con artistas españois de renome. Estende inicialmente o seu nome a París e fixa residencia en Barcelona, onde casa en 1961 e enviuva dous anos máis tarde. Instálase en París e coñece á italiana Marienza Binetti, quen durante anos exercerá unha intensa influencia no artista, e á que retrata incansablemente. A súa obra ábrese camiños en toda Europa e en Nova York nos anos finais da década dos sesenta. O seu tríptico de grandes dimensións titulado "Pombais", sobre o incidente da bomba atómica perdida polos norteamericanos en augas do baixo Mediterráneo, alcanza fama mundial. En 1969 é invitado a residir e traballar durante un ano en Berlín, onde realiza numerosas pinturas, gravados e esculturas. Nos anos sesenta a fama de Castillo consolídase, e as súas exposicións prodúcense nas principais galerías do mundo, o que dá lugar a que escriban sobre Castillo os máis importantes críticos. En 1977 aparece a primeira monografía sobre o artista galego, escrita por Werner Haftmaum. En 1982 vincúlase á soada Galería Marlborough, árbitro da arte contemporánea en Estados Unidos. Novas monografías en diversos países entre elas a escrita por Carter Ratcliff. As súas esculturas emprázanse en lugares públicos das cidades máis importantes do occidente europeo. En España conságrase definitivamente coa publicación da citada monografía de Ratcliff por edicións A Polígrafa. Adquiren obra súa importantes museos, como o Guggenheim de Nova York, onde ao artista fixa a súa residencia e ten un amplo estudo. Na súa cidade natal, Pontevedra, dedícaselle unha sala especial durante a celebración da Bienal, en 1988. A citada galería neoiorkina e o Meadows Museum de Dallas, Texas, dedícanlle grandes exposicións que se repiten en Barcelona e Santiago de Compostela durante o ano 1990. A obra de Jorge Castelo figura en museos de todo o mundo, desde Estados Unidos a Xerusalén. Compostela será sede do seu museo permanente, por acordo do artista coa Xunta de Galicia e o Concello de Santiago. Aproxímase ao hiperrealismo moi persoal. Hai unha etapa puramente testemuñal, anque subxectivizada, nos seus cadros de Nova York, onde a perspectiva das arquitecturas xigantes desta urbe é desculpa para exercicios plásticos inconfundibles. Tanto como a súa pintura importan a súa escultura e a súa obra gráfica, probablemente o aspecto que o divulgou máis en ámbitos internacionais. Castillo Casalderrey, Jorge