Esimene lauluvõistlus peeti 1956. aastal Šveitsis Luganos. Võistlusel osales 7 riiki. Aastast 1966 kehtis reegel, mille kohaselt laul peab olema ühes riigi ametlikest keeltest. Ajendiks oli Rootsi ingliskeelne laul. Aastast 1973 anti keele valik jälle vabaks. Mitmed võidulaulud mitteingliskeelsestest maadest olid pärast seda ingliskeelsed, näiteks ABBA võidulaul 1974. Aastast 1977 kehtestati jälle reegel, mis nägi ette laulude esitamise ainult riikide ametlikes keeltes. Erand tehti tol aastal  Saksamaale ja Belgiale, kus laulude valiku protseduur oli juba jõudnud liiga kaugele, et reeglit muuta. Aastast 1999 on jälle lubatud laulda mis tahes keeltes. Enamik laule on pärast seda ingliskeelsed. Belgia 2003. aasta laul "Sanomi" oli väljamõeldud keeles. Hollandi 2006. aasta laul oli osalt inglise keeles, osalt väljamõeldud keeles. Kõik võidulaulud alates 1999. aastast on olnud inglisekeelsed. Esimene mitte-inglisekeelne võidulaul oli 2007. aasta Serbia võidulaul "Molitva". Osalemine on avatud kõigile aktiivsetele EBU liikmetele. Et olla aktiivne liige, ringhääling peab olema Euroopa ringhäälingute piirkonnas või Euroopa Nõukogu liige.  Võistlemiseks sobivus ei olene geograafilisest asukohas Euroopas, olenemata sellest, et sõnas "Eurovisioon" on sees "Euro". Lähis-Ida riik, Iisrael, on olnud võistlusega seotud alates  1973. aastast. Aastatel 2001 kuni 2003 taastati süsteem, mis toimis 1994 ja 1995. aastal. 2004 toimus esimene poolfinaal. Eelneval aastal parima kümne sekka jäänud riigid kindlustasid endale automaatselt finaalikoha finaalis koos "Suure Nelikuga", kes on suurimad EBU suurimad finantsilised toetajad. Kõik ülejäänud riigid, kes liitusid võistlusega osalesid ka poolfinaalis. Kümme riiki pääsesid poolfinaalist finaali, millega osales finaalis 24 riiki. 2008. aastal korraldati esimest korda kaks poolfinaali. Sel korral pidid osalema ühes neist poolfinaalidest kõik riigid, välja arvatud korraldaja-riik ja "Suur Nelik". Mõned riigid, nagu Saksamaa ja Suurbritannia on osalenud kõigil võistlustel seni, samas Maroko on osalenud ainult ühel korral. Kaks riiki, Tuneesia ja Liibanon on liitunud võistlusega aga eemaldanud enne debüüdi tegemist. Liechtenstein, riik millel pole telekanalit on üritanud kahel korral, 1969. ja 1976. aastal, ebaõnnestunult liituda. Eesti osales esmakordselt Eurovisiooni lauluvõistlusel 1993. aastal. Ljubljanas toimunud võistlusel esindas Eestit Janika Sillamaa lauluga "Muretut meelt ja südametuld".  Laul saavutas eelvoorus viienda koha ja lõppvõistlusele ei pääsenud. Esimene tõsisem saavutus tuli 1996. aastal Oslos peetud lauluvõistlusel, kus Eestit esindas Maarja-Liis Ilus ja Ivo Linna lauluga "Kaelakee hääl". Saavutati viies koht. Aastal 2000 Stockholmis peetaval võistlusel esindas Eestit Eda-Ines Etti lauluga "Once in a Lifetime". Eesti kohaks jäi neljas. Aasta 2001 oli Eestile kõige edukam. Tanel Padar ja Dave Benton esitasid laulu "Everybody" ja võitsid. Tähelepanuväärne oli ka 2005 aasta, kui Eestit esindas ansambel Suntribe ja Šveitsi teine eesti ansambel Vanilla Ninja lauluga "Cool Vibes" Aastal 2006 esindas Eestit jällegi rootslane - Sandra Oxenryd looga "Through my window". Aastal 2007 esindas Eestit tuntud Gerli Padar looga "Partners in Crime". Eurovisiooni lauluvõistlus