In augustus 1995 verscheen het nummer Het Is Een Nacht op single. Deze werd Mega Top 50 stond het 36 weken genoteerd, waarvan 8 weken op nummer één. Uiteindelijk werden er meer dan een kwart miljoen exemplaren van verkocht. Opvolger Per Spoor behaalde ook de eerste plaats van de Nederlandse hitlijsten en stond vijf weken op de ereplaats van de Mega Top 50. Toen in mei 1996 het debuutalbum Verbazing werd uitgebracht kwam dit direct binnen op de eerste plaats van de Album Top 100. Het behaalde uiteindelijk een dubbelplatina plaat, wat inhoudt dat er minstens 140.000 exemplaren van verkocht zijn. Schilderij is het tweede album van Guus Meeuwis & Vagant. Mede dankzij het succes van de eerste single van het album, Ik Tel Tot 3, was de CD al goud bij uitkomen. Tegelijkertijd scoorde All Stars, een nummer 1-hit met het nummer Toen Ik Je Zag, dat geschreven werd door Meeuwis. De single 'T Dondert En 'T Bliksemt is eigenlijk het 14e lustrumlied van het Tilburgs Studenten Corps Sint Olof waar de bandleden van Vagant tot dan toe lid van waren, maar werd een veelgedraaid feestnummer. Schilderij wordt bekroond met een platina plaat, wat inhoudt dat er minstens 70.000 exemplaren van verkocht zijn. 1 Voor Allen is het derde en tevens laatste album van Guus Meeuwis & Vagant. De eerste single Ze Houdt Gewoon Van Mij verscheen al in 1999 maar bleef steken in de Tipparade. Toch ontving Meeuwis voor de single een Gulden Vedel van De Nederlandse Vereniging van Dansleraren, omdat het nummer dat jaar door dansscholen het meest gedraaid was. Het album liet wat langer op zich wachten. Door een cyste op de stembanden bij Meeuwis werden de opnames van het album met ruim een half jaar uitgesteld. Het album verscheen uiteindelijk in maart 2001. Het werd geen groot succes en eind 2001 kwam er een eind aan het bestaan van de band Guus Meeuwis & Vagant. Meeuwis ging alleen verder met een nieuw management en een nieuwe platenmaatschappij. Nadat Guus Meeuwis & Vagant ophield te bestaan, maakte Meeuwis in 2002 een nieuw album samen met enkele oude bandgenoten als zijn broer Marc Meeuwis en schrijver/pianist Brabant'' deed het vooral goed in de gelijknamige provincie. In 2007 ontstond het idee om het nummer om te dopen tot het officiële volkslied van de provincie Brabant. Via een internetsite kon een petitie worden getekend. De petitie werd aangeboden aan de commissaris van de koningin in Noord-Brabant, Hanja Maij-Weggen, maar leverde echter niets op. In 2004 bracht Meeuwis de single Hé Zon uit, speciaal geschreven voor de Bart Foundation, waar Meeuwis ambassadeur van is. Ook tourde hij dat jaar onder regie van cabaretier Bavo Galama door Nederland met zijn eerste theatertour In Concert 2004, die later op DVD uitgebracht werd. In 2004 verscheen zijn eerste "Best Of"-album, getiteld Tien Jaar Levensecht. Het album omvat zijn grootste hits, aangevuld met enkele persoonlijke favorieten en twee nieuwe singles. Het succes van het album had Meeuwis ironisch genoeg te danken aan de dood van volkszanger Rachel of Meeuwis het nummer ten gehore wil brengen tijdens de afscheidsplechtigheid in de persiflage in het satirische televisieprogramma Kopspijkers. Het album werd desalniettemin bekroond met een dubbelplatina plaat, wat inhoudt dat er minstens 140.000 exemplaren van verkocht zijn. Het album werd bekroond met een platina plaat, wat inhoudt dat er minstens 70.000 exemplaren van verkocht zijn. Deze kreeg Meeuwis uitgerekend tegelijkertijd met het nieuws dat zijn DVD In Concert goud is, en zijn CD's Schilderij en Tien Jaar Levensecht platina. Het 7e studioalbum van Guus Meeuwis, NW8, verscheen op 8 mei 2009. Het is zijn eerste album dat niet in Nederland opgenomen is, maar in de Heerenveen op 5 en 6 juni, thuis in het Philips Stadion op 12-14 juni. Bij het album werd tegelijkertijd een dvd uitgebracht met een live-registratie van de nieuwe liedjes, backstage-opnamen en interviews.