Zoknių aerodromas – Šiauliuose, Zoknių gyvenvietėje. Tarptautinės oro transporto asociacijos IATA indeksas SQQ. Tarptautinės civilinės aviacijos organizacijos ICAO kodas EYSA. Kryptis 14/32. Felikso Vaitkaus lėktuvas žvalgybos lėktuvais ANBO 41. Išplėstas ir Šilėnų įrengtas angarai, lėktuvų remonto dirbtuvės, kurių viršininku paskiriamas vėliau garsus lėktuvų ir sklandytuvų konstruktorius Berlyną, dirbtuvių viršininku tapo būsimasis Meškuičių kolūkio pirmininkas A. Gerdaitis. Suomijos – TSRS karą. Suomiai jų turėjo 150, Lietuva – 120. Nuo tos dienos iš Zoknių kilo ir leidosi tik tarybiniai lėktuvai, lietuviški buvo uždaryti angaruose arba patraukti į šalį, o mūsų lakūnai, nors ir priimti į Raudonąją Armiją, buvo nušalinti nuo skridimų. Tik Vyčio kryžių uždažytomis raudonomis žvaigždėmis buvo perkelti į Ukmergę. Kai, įsibėgėję tik 100 metrų, lėktuvai atsiplėšė nuo žemės ir šovė į dangų, tarybiniai lakūnai nustebę išsižiojo – tokio manevringumo jie nebuvo matę. Tačiau, nepaisant puikių skridimo charakteristikų, Lietuvos karo lėktuvai, tarp jų ir Lituanica II buvo nuvežti į Šilėnų poligoną ir tapo taikiniais tarybinių lakūnų bomboms. Tarsi pasityčiojimui, 1940 m. rugpjūčio 27 d. savo kūdikio, Lietuvos karo aviacijos likvidacinės komisijos pirmininku buvo paskirtas generolas Antanas Gustaitis. 1940 m. spalio mėn. Lietuvos karo aviacijos lakūnai, mechanikai ir aptarnaujantis personalas buvo demobilizuoti. Gruodžio 31 d. likvidacinė komisija pasirašė Lietuvos karo aviacijos likvidavimo aktą ir nutraukė savo veiklą. Pročiūnų miškelyje 1942–1944 m. vokiečiai šaudė Šiaulių miesto gyventojus. 1944 m. septyniose duobėse buvo rasti 732 žmonių palaikai. 1944 m. liepos mėn. puolant TSRS pajėgoms Zoknių aerodromas vėl bombarduojamas. Sugrįžus tarybinei kariuomenei, jis tampa fronto aerodromu, po karo jame įsikuria reguliarioji aviacija – 37-osios aviacijos armijos daliniai. Margių, Bertužių, Pročiūnų, Aklinių ir Kirbaičių kaimus. Šiaulių aerodromas radioelektroninės kovos ir žvalgybinės aviacijos lėktuvų AN-12 ir TU-126 eskadrilės, transportinės aviacijos lėktuvų IL-76 dalinys. Netoli nuo Zoknių buvo įrengta požeminė atominių bombų saugykla, aerodromą apsupo keli raketinių bazių žiedai, o Šiaulių miestas tapo balta dėme tarybiniuose nekariniuose žemėlapiuose. 1988 m. aerodrome bei su juo susijusiuose daliniuose ir įmonėse dirbo ir tarnavo apie 25 000 žmonių. Apie Zoknių aerodromo panaudojimą taikiems tikslams buvo pradėta galvoti vos prasidėjus „laisvąsias ekonomines zonas. Tačiau Lietuvoje įsibėgėjo Toronto „Gintaro“ ansamblis – gal pirmieji užsieniečiai, po daugelio metų apsilankę Zokniuose. Didžiausias mitingo laimėjimas – sunkiesiems lėktuvams buvo uždrausta kilti virš miesto, drebinant pastatų langus ir trikdant šiauliečių ramybę. Aukščiausiosios Tarybos deputatas bataliono vadu Aleksandru Ivaško. Šis greitai suprato, kad mieste ramu ir malšinti nieko nereikia. Tąkart užantspauduoti vokai su karine užduotimi nebuvo atplėšti. Neramios buvo ir Maskvoje dienos, bet Zoknių kariškiai šiauliečių kraujo nepraliejo. Dar 1990 m. Zokniuose pradėjo kurtis verslininkai, užimdami ar išsinuomodami kariuomenės paliekamus pastatus. 1993 m. čia jau veikė 32 privačios įmonės. Todėl mažai kas Šiauliuose benorėjo, kad į aerodromą sugrįžtų kariškiai, tegul ir vilkintys lietuvišką uniformą. 1992 m. vasario 10 d. Vyriausybė savo potvarkiu aerodromą perdavė Lietuvos susisiekimo ministerijai, bet ši nerodė noro jį perimti. Turtą, likusį Zokniuose, naikino ir išsikraustantys ankstesnieji šeimininkai, ir vario bei kitų metalų karštlige susirgę lietuviai. Per metus iš po žemės buvo ištraukta ir sulydyta keli tūkstančiai kilometrų kabelių, sunaikintos transformatorinės, nustojo veikti drenažo siurbliai. Aerodromo naikinimas tęsėsi ir po 1992 m. birželio 29 d. Vyriausybės potvarkio, įpareigojusio aerodromo turtą perimti Krašto apsaugos ministerijai. Tik metų pabaigoje Susisiekimo ministerija sudarė turto perėmimo komisiją, bet ir ji praktiškai nepradėjo veikti. Seimo finansų ir biudžeto komisiją, prašydama, kad iš respublikos biudžeto būtų skirtos lėšos aerodromo konversijos programai finansuoti. Bet pinigų nesulaukta. 1993 m. vasario 24 d. Vyriausybė padalino Zoknius Krašto apsaugos ministerijai ir Šiaulių miesto savivaldybei. Su tokiu padalinimu sutiko Susisiekimo ministerija, bet nesutiko kariškiai, norintys viso aerodromo. Kovo 27 d. Vyriausybė nutarimu Nr. 204 Zoknių oro uostą perdavė Šiaulių savivaldybei ir tik dalį jo įpareigojo perduoti KAM, sudarius su kariškiais paslaugų teikimo ir aerodromo naudojimo sutartį. Tačiau KAM į savivaldybės pasiūlymą sudaryti tokią sutartį nereagavo, todėl buvo susitarta su KOP Šiaulių rinktine. 1993 m. rugpjūčio 30 d. iš Zoknių pakilo paskutinysis TSRS kariuomenės lėktuvas, o jau spalio 13 d. aerodrome nusileido civilinis Lietuvos avialinijų lėktuvas. Tik Barysių aerodromo buvo perkelta į Zoknius. Simboliška, kad ir tas, ant apšalusio aerodromo tako meistriškai paties KOP vado pavaduotojo pulkininko Stasio Murzos nutupdytas čekiškas mokomasis naikintuvas L-39, kaip ir 1931 m. vadinosi ALBATROS. pridėtinės vertės mokesčio KAM sumokėjo iš biudžeto asignavimų. Atnaujinta 280 000 m² ploto 3,5 km ilgio ir 45 m pločio kilimo ir tūpimo tako danga, jo galuose įrengtos papildomos 13 500 m² ploto betono dangos forsažo aikštelės, išasfaltuota 144 000 m² bazės teritorijos, įrengti privažiavimo takai, atnaujintos drenažo sistemos. Didžiąją darbų dalį atliko AB „Šiaulių plentas“. Moderniausią Lietuvoje pagrindinio ir atsarginio takų signalinių žiburių sistemą su kompiuterizuotu sistemos valdymu, galinčią keisti šviesų intensyvumą priklausomai nuo meteorologinių sąlygų, kainavusią daugiau kaip 2 mln. litų ir pagamintą koncerne „Siemens“, įrengė UAB „Fima“. Atnaujintas Zoknių aerouostas atitinka ne tik ICAO, bet ir specialiuosius NATO reikalavimus. Rekonstruoto aerodromo apskraidymą ir sertifikavimą atlikę specialistai pripažino jį geriausiu visoje Rytų Europoje. Sertifikatas pirmą kartą oro uosto istorijoje išduotas ilgam laikui – 5 metams.