= Vorlagen = = Artikel = Man kann ja auch nicht von jedem aufstrebenden Musiker erwarten gleich mit einem Album durchzustarten. Ein Album als Kriterium der Relevanz zu sehen macht meiner Meinung nach, gerade im Bereich der elektronischen Musik, überhaupt keinen Sinn. Relevanz ist dann da, wenn eine Präsenz in deutschen und europäischen Clubs gegeben ist - und die besteht in diesem Fall. Na dann viel Spaß beim Weiterentwickeln der Relevanzkriterien...Auf das das Web durch euch endlich sauberer, ordentlicher und vor allem relevanter wird! Hier gibts dopus magellan im aktuellem Einsatz als Desktopersatz für die Workbench beim Amiga, support von 32bit alpha blended Icons Verbesserung wird gerade gemacht. Erster Wiki Eintrag, da darf man sich doch noch Fehler erlauben. Quellen folgen unmittelbar Die Meinung von Xocolat, konkret werden, nichts Pauschales, Vorschläge --> Verbesserungen, kein diffuses Geschreibe  ---Zukunftsleuchten--- ah, weil die Erzählung aus der ehemaligen DDR kommt hat sie keine Relevanz, verstehe Wikipedia nur für Wessis, naja  --Zukunftsleuchten-- was ich nicht kenne - esse ich nicht, was ich nicht kenne - ist erst mal schlecht nur so, das Magazin hatte im Schnitt 100000 Hefte als Auflage, es sind mit die ersten SF Erzählungen aus der DDR, also der Beginn der SF in der DDR, eben keine Micky Maus Hefte --Zukunftsleuchten-- Ich fand den Artikel sehr interessant. Anderen könnte es ebenso gehen. Insofern wäre es schade, wenn er gelöscht würde. Das ist doch Relevanz genug, oder? "Neil was born in London but raised in Phoenix Arizona. Always wanting to be a cowboy in the movies, Neil had his chance to realize his dream while working on a film called 'Arizona Raiders' starring Audie Murphy. He was allowed the opportunity to do a stair fall, his first professional stunt, on the production. Star Audie Murphy and director William Witney wrote letters of application for membership into the Screen Actors guild for Neil. Shortly thereafter he moved to Hollywood to pursue his career as a professional stuntman and was asked to join the prestigious Stuntman's Association of Motion Pictures. Neil Summers is still active and resides in the Sherman Oaks, California and in a new phase of his illustrious career, he is the published author of eight books on the history of the feature film and television westerns. He is a popular guest at western film festivals across America and has been honoured by the Southern California Motion Picture Society for his contributions to film." gelöscht. es ist eine weiteres modell aus der sony alpha rheie .. verstehe nicht wiso man das so beibehlaten kann zudem nur weil ein grosser teil übernommen wurde heist es nicht das der beitrag noch verfeinert wird. es wird einen haubt artikel Sony Alpha erstellt der die 700 und 100 verlinkt genau wie mit den Canon-EOS-Digitalkameras cams .. sowie generellen funktionen wie z.b. Super Steady Shot und nur so neben bei geschimpfe ist das nicht .. ist nur eine meinung das es unpolitisch ist .. das mit der kategorie soll zeigen das da für jegliche andere DAS GENAU SELBE gemacht wird wiso dann nicht auch für sony? folgende haben jeweils auch eine seite PRO MODELL .. wiso gilt dass nicht auch für sony? Agfa Kameras Canon-Kameras Leica-Kameras Minolta-Kameras Nikon-Kameras Olympus-Kameras Panasonic-Kameras Pentacon-Kameras Pentax-Kameras Rollei-Kameras nur weil der eintrag erstellt wurde in dieser qualität heist es nicht das er sich nicht verbessert