Bandara Internasional Salt Lake City  adalah sebuah bandara publik yang terletak di sebelah barat Salt Lake City, Utah, Amerika Serikat. Penerbangan di dalam negara bagian Utah ditawarkan kepada 4 kota dengan 2 maskapai penerbangan yang berbeda. US Airways Express dioperasikan oleh Air Midwest menawarkan penerbangan dengan tujuan Cedar City, Moab, dan Vernal. Delta Connection dioperasikan oleh SkyWest menawarkan penerbangan dengan tujuan St. George. Penerbangan internasional menawarkan tujuan ke Meksiko dan Kanada, dan kemungkinan Perancis tahun depan. Semua penerbangan menuju Kanada dioperasikan oleh Delta Air Lines dan Delta Connection dioperasikan oleh SkyWest. Penerbangan menuju Meksiko dioperasikan oleh 2 maskapai penerbangan. Frontier Airlines dan Delta Air Lines, juga partner Delta Connection yaitu, Atlantic Southeast Airlines dan Shuttle America. Pemerintah Utah, Bandara Internasional Salt Lake City , dan Delta Air Lines sedang bernegosiasi dengan pemerintah Perancis untuk memulai penerbaangan non-stop antara Salt Lake City dan Paris. Penerbangan ini kemungkinan tidak akan dimulai sampai musim semi/musim panas 2008. Bandara Internasional Salt Lake City menawarkan destinasi non-stop lainnya daripada bandara terbesar di Phoenix, San Francisco, Seattle, dan Las Vegas. Setelah 7 tahun dan $8 juta, Terminal 1 dibangun pada tahun 1960. Bandara ini dirubah lagi namanya pada tahun menjadi Bandara Internasional Salt Lake City. Terminal 2 selesai pada tahun 1978 dan merumahkan Western Airlines. Beberapa lukisan dinding oleh pelukis LeConte Stewart mendekorasi interior terminal bandara. Delta Air Lines dan Western Airlines menggabungkan diri pada tahun 1987, dan operasi maskapai penerbangan tersebut diperluas di bandara itu. Tanggal 31 Agustus, 1998, Delta Air Lines Penerbangan 1141, yang mana terbang dari Salt Lake City menuju Bandara Internasional Dallas-Fort Worth dekat Dallas, Texas, jatuh setelah lepas landas. 2 dari 7 awak pesawat dan 12 dari 101 penumpang tewas. Bandara ini telah menjadi basis pertama bagi Morris Air, yang mana telah terjual kepada Southwest Airlines tahun 1993 dan WinAir Airlines yang mana berhenti pada tahun 1999. Wingpointe, tempat bermain golf dengan 18 lubang milik bandara dan sebuah teras parkir berlantai empat ditambahkan pada tahun FAA. Sejak permulaan tahun 1990-an, Bandara Salt Lake City telah memiliki rencana untuk ekspansi lebih. Ide mengekspansi terminal telah dimulai dengan desain yang termodifikasi setiap beberapa tahun. Sejak tahun 2001, bandara ini telah meresmikan rencana yang disimpulkan untuk sebuah desain satelit concourse, sebuah terminal baru, dan sebuah struktur tempat parkir baru di antara fasilitas lainnya. Sekarang ini, bandara ini memodifikasi struktur jalan bandara dan tempat parkir dalam preparasi untuk memodifikasi terminal bandara yang kuat lainnya yang man sudah direncanakan, tetapi tidak diberikan tanggal kapan rencana itu akan dimulai. Salt Lake City