Bryan Adams se narodil anglickým rodičům v Kingstonu v provincii Ontario. Protože jeho rodiče byli diplomaté, strávil mládí v mnoha cizích zemích, například v Anglii, Izraeli, Portugalsku a Rakousku. Když se vrátili zpět do Kanady, žili krátce v Otavě. Po rozvodu svých rodičů se s matkou a mladším bratrem Brucem přestěhovali natrvalo do Vancouveru. Adams v patnácti ukončil školu a začal se naplno věnovat hudební kariéře. Začínal jako zpěvák v kapelách Shock a Sweeney Todd, se kterými vydal první album If Wishes Were Horses. Vydělával si mytím nádobí, jako prodavač ve zverimexu nebo v obchodu s hudbou. Zde se také jednoho dne potkal s bubeníkem Jimem Vallancem a začala tak zatím nepřerušená spolupráce. V roce 1978, ve věku osmnácti let, poslal Adams několik svých demo nahrávek do nahrávacího studia A&M Records v Torontu a zanedlouho poté dostal první smlouvu na jeden dolar. Od té doby zde vydal už více jak čtrnáct alb. První album nazvané Bryan Adams vydal v únoru roku 1980. S výjimkou skladeb Remember a Wastin’ Time  bylo celé album natočeno od 29. řijna do 29. listopadu 1979 v Manta Studios v Torontu a producenty byli Adams a Vallance. Album se však stalo zlatým teprve v roce 1986. Na začátku osmdesátých let spolupracovali Adams a Vallance na řadě písní pro Vallencovu kapelu Prism. Mezi jinými napsali například píseň Don’t Let Him Know, která byla jediným hitem této kapely a dostala se do Top 40. Pro Adamse to však byla první z mnoha. Adamsovo druhé album You Want It You Got It bylo natočeno v New Yorku během pouhých dvou týdnů a bylo prvním albem, na kterém spolupracoval s producentem Bobem Clearmountainem. Bylo vydáno v roce 1981 a obsahovalo rádiový hit Lonely Nights. Avšak až s třetím albem Cuts Like a Knife vydaným v únoru roku 1983 přišel dlouho očekávaný komerční úspěch. Toto album skončilo na osmém místě v žebříčku prodeje alb a v hitparádě se dostalo na přední příčky hned se čtyřmi skladbami, z nichž tou nejznámější je pilotní singl Cuts Like a Knife. Tato píseň zůstala jednou z nejoblíbenějších a nejznámějších Adamsových písní dodnes. Album USA již pět platinových ocenění. Ve stejném roce také natočil duet s Tinou Turnerovou It’s Only Love. Kromě toho, že se tato píseň stala hlaví znělkou mnoha rádií a MTV, byla také nominována na cenu Grammy za nejlepší rockový duet. V roce 1987 vydává již páté album nazvané Into the Fire. Toto album dostalo také platinovou desku a bylo posledním albem, které kompletně celé napsala dvojice Adams - Vallance. V roce 1989 vychází album Live! Live! Live!, které je nahrávkou koncertu ve Werchteru v Belgii z 3. července 1988. Koncert byl vysílán na CBS a MTV po celém světě. Asi nejznámějším Adamsovým albem je Robertem „Muttem“ Langem. Bylo vydáno v září roku Robin Hood – Král zbojníků s Kevinem Costnerem a Alanem Rickmanem. Vysloužila si i zápis do Guinessovy knihy rekordů díky neuvěřitelným šestnácti týdnům stráveným na první příčce hitparády ve Velké Británii a sedmnácti týdnům v USA.  Jak album tak singl se dostaly na první příčky v mnoha zemích světa. Jenom v USA se prodalo více jak tři milióny kopií této písně. Dalším albem vydaným v roce USA pět platinových desek. Později téhož roku natočil Bryan společně se Rodem Stewartem singl Tři mušketýři. Hit All for Love v roce 1994 zazpíval společně s Lucianem Pavarotti & Friends. V roce 1995 vydal Bryan svou první knihu nazvanou Bryan Adams. V roce Irska. Později v témže roce vydává Tokia. V květnu roku písně, za které v USA získal zlatou desku. V České republice nebyl snímek bohužel uveden. V roce Velké Británii a jen během prvního týdne se ho prodalo 440 000 kopií. V roce kariéru se všemi velkými hity. Ve stejném roce vydává i třetí DVD Live in Lisbon. K filmu Kevinem Costnerem a Ashtonem Kutcherem v hlavních rolích napsal a natočil píseň Never Let Go. Také se stal spoluautorem písně Never Gonna Break My Faith k filmu Bobby, kterou zpívají Aretha Franklin a Mary J Blige. Za tuto píseň dostal v roce 2007 nominaci na Zlatý globus. Vytvořil také hudbu k filmu Colour Me Kubrick. Během koncertu v Londýně v květnu 2007 oznámil Adams svým fanouškům, že nové album vyjde se začátkem nové koncertní šňůry, avšak je stále nedokončeno a Adams doufá, že by mohlo vyjít na začátku léta 2007. V České republice má Bryan Adams poměrně početnou skupinu příznivců a obdivovatelů. Vystoupil zde již třikrát a pokaždé s velkým úspěchem. Poprvé v roce T-mobile aréně a nakonec v roce Sazka Aréně. Oproti jiným sólovým umělcům nestřídá Adams členy svého hudebního doprovodu. Má skupinku hudebníků, kteří s ním vystupují i nahrávají většinu jeho kariéry. Z tohoto důvodu je Bryan Adams často vnímán spíše jako kapela než sólový umělec. Scott a Curry spolupracují s Adamsem od začátku osmdesátých let, ale Fisher a Breit se ke kapele připojili teprve na začátku roku 2000. Do té doby hrál na klávesy Tommy Mandel a na basu Dave Taylor, oba působili v kapele už od začátku osmdesátých let.