- 1979 - Jernejček v daljni deželi - 1987 - Petra in gazela Frčela - 1997 - V čudežni svet in nazaj - 1996 - Kamen na srcu - 1982 - Okomfu Anoči - 2003 - Se spominjaš Afrike Spomini na 15 let življenja v Etiopiji in Gani v šestdesetih in sedemdesetih. -      Avtorica Avtorica doživlja Etiopijo na lastni koži. Tako opisuje tisto samoumevno lahkotnost, s katero tamkajšnji človek - tudi belka, ki z veseljem zaživi med njimi - srečuje leoparde, kače, hijene, leve, ne v obliki filmskih grozljivk, ampak kot treznost sobivanja. Ko beleži slavnostni obisk Heile Selasieja, je ne prevzame glamuroznost rituala, temveč je pozorna na sprevod, ki ga tvorijo številni nesrečneži, ki bi radi cesarja prosili za milost za zaprtega brata, za pomoč pri iskanju izginulega očeta, za zaščito pred oderuškim fevdalcem ..., cesarjeva garda pa jih brezobzirno pomeče s poti. Ko se srečuje z Etiopijci, prisluhne njihovim pripovedim, sledi tamkajšnjim logikam, ki celo iz prostitucije naredijo dostojen poklic, pobrska v spominih na čase Mussolinijeve okupacije, skratka, uspe ji predstaviti ritem in utrip dežele.  Poglavje o Gani je drugačno, v njem dominirajo turistično zgodovinski prikazi. Fantazijska proza za mladino, izdana leta 1997 pri založbi Mondena. Ilustrator povesti je Ivo Frbežar. - Jernej - Petra Proza pripoveduje o Jerneju in Petri, ki sta se zgodaj zjutraj skrivoma odpravila v gozd nabirat borovnice. Očetu in mami nista povedala, ker sta ju hotela za zajtrk presenetiti s polno kanglico borovnic. Ko sta se vračala domov, sta zašla s poti. Nista vedela več ne kod ne kam. Ko sta brezupno tavala naokoli, ju je privedla pot v deželo gozdnih živali. Na pomoč jima priskočijo živali, ki znajo govoriti. Ko se vrneta domov, ugotovita, da je za vse skupaj krivo praprotno seme, ki je nekaj posebnega. To seme dobi ob kresu čarno moč. Kdor ga ima takrat po naključju na sebi, vidi in sliši stvari, ki so človeškim očem in ušesom skrite. analiza dela Jernejček v daljni deželi Kratka proza za mladino, izdana leta 1979 pri založbi Mladinska knjiga. Ilustratorka knjige je Jelka Reichman. - Jernej Kratka proza pripoveduje o dečku Jerneju, ki je skupaj z očetom in mamo odpotoval k babici in dedku v Afriko. Jernej se je moral pred odhodom cepiti proti rumeni mrzlici in koleri. Po opravljenem cepljenju sta z mamo najprej odpotovala v London, kjer ju je pričakal oče, ki je delal v tujini. Skupaj so odleteli v Afriko k babici in dedku. Jernej je v  Afriki doživel veliko novega. Spoznal je drugačen svet. Ugotovil je, da je v Afriki suša, ni snega,… Spoznal in okusil je afriško sadje. Jernej je preživel skupaj z babico in dedkom novo leto. Nenavadno se mu je zdelo, ker v Afriki v novoletnem času ni bilo snega. Za novoletno darilo je prejel afriški živalski vrt. Po praznovanju novega leta mu je babica pripovedovala pravljico o dveh slončkih. Po novem letu se Jernejeva družina odpravila nazaj domov v Ljubljano. analiza dela Petra in gazela Frčela Pravljica za mladino, izdana leta 1987 pri založbi Borec. Pravljico je ilustrirala Irena Majcen. - Petra - gazela Frčela Pravljica pripoveduje o deklici Petri, ki se je nekega nedeljskega jutra igrala s svojimi punčkami. Ker v hiši ni bilo nikogar, je odšla na hišni prag. Šla je pogledat kje je mama. V tistem trenutku je zagledala gazelo z imenom Frčela. Sklenili sta prijateljstvo, zato ji je Gazela začela pripovedovati o svojem življenju. Gazela je omenila, kaj se učijo v njeni v šoli in kakšne živali živijo v džungli. Gazela je videla, da lahko Petri zaupa popolnoma vse, zato ji je povedala, kako je prišla do njenega doma. Priletela je z vetrom, ki jo je spustil v mestu. Veter ji je obljubil, da ko se bo naveličala bivanja tukaj, jo pride iskat. To se je  zares zgodilo. Veter je prišel in odletel skupaj z gazelo nazaj v džunglo. Istočasno pa se je pojavila Petrina mama s šopkom rož, ki jih je natrgala na vrtu. analiza dela