Az idő mégis a törököknek dolgozott, mert a balkáni népek között már régóta feszülő ellentétek voltak, s ezek most sem csitultak le. Egyes népeknek, mint a szerbeknek nem volt annyira egységes országuk sem, példának okáért Bosznia és Macedónia területén is több kisebb fejedelemség feküdt, amik nem voltak erősek a török terjeszkedés megállítására. Bizánccal szemben – aki egykor uralta ezeket az országokat –, még mindig mély ellenszenvük volt, de még Magyarország, a térségben talán az egyetlen erős hatalom segítségét sem akarták elfogadni, mert ez a segítség azt jelentette volna, hogy hűbéri esküt kellene tenniük a magyar királynak, amire a makacs balkáni népeknek eszük ágában nem voltak hajlandók. A törökök a 1370-es évek végére felújították támadásaikat és számos szerb fejedelemséget meghódoltattak. A csata valószínűleg úgy ért véget, hogy miközben a szerbek már majdnem fölénybe kerültek, akkor Branković övéivel kivonult a csatából, ami zavart okozott a szövetségesek közt. Ezt a törökök kihasználták és visszavágva elsöpörték a szerb hadakat. A győzelem után Bajezid visszavonult Drinápolyba, az akkori török fővárosba hogy trónját biztosítsa. Valószínűleg ezt értékelték a tudósítók "keresztény győzelemnek". A legenda amely a szerb hagyományokban ma is tovább él, stilizálta a keletről jövő hadak előnyomulását, a jó és a rossz közötti harccá. Lázárnak két választása volt. A földi, vagy a mennyei birodalom. Ő mártírhalálával az utóbbit, az örök életet választotta, a szerb ortodox egyház szentje is lett. Az ő és lovagjainak példája védte meg a szerbeket az iszlamizálástól is. Ereklyéit szerb menekültek, az akkori Magyarországra, a Szerémségbe menekítették a törökök elől. Ez volt a magyarországi szerb betelepülés kezdete is. A lényeg az, hogy a legenda nem egyenlő a történelemmel. Úgy mint Vuk Branković herceg az áruló, úgy lett Miloš Obilić a hős… Mellesleg Branković nem csak irigységből vádolta meg Obilićet. Ő maga szeretett volna Lázár helyére lépni, ezért elárulta őt a csatában. Csak az ő visszavonulásával lett lehetséges a török győzelem.  Így ő lett az a szerb szerb átkozza. A történelemírás más véleményen van. Branković Lázár egyik lányát vette feleségül, egy a Lázárénál sokkal régebbi családból származott és ura volt Branković Lázár hatalmi terveivel nem értett egyet. Valószínűleg ez is az oka, hogy a nemzeti tudatban ő képviseli a hatalomvágyó szerb nemest, akik viszálya a török betörést lehetővé tette. Valós azonban, hogy csapatai a törökök megszorításában nagy szerepet játszottak, de nem tudni pontosan miért vonult ki a csatából. Rigomezo 1 Rigomezo 1 Rigomezo 1 Rigomezo 1