Ø Å = Ortografiske særtegn = som ortografiske særtegn regnes diakritiske tegn, herunder accenter og  gotiske skrift, som flere s-former, og f.eks. færøsk kender separate bogstaver i deres alfabeter. Den gotiske skrift stammer tilbage til 1200-tallet og er karakteristisk ved sine kantede linjer  og meget varierende stregtykkelser. På dansk er trykskriften ofte kaldt »krøllede bogstaver«. Et  andet navn er frakturskrift, og selv om det i bogtrykkerfagsprog er en afart af gotisk skrift  opstået i 16. århundrede i Tyskland, så er der ingen forskel i forbindelse med de grafiske  detaljer, som er omhandlet i denne lille artikel. På engelsk bruges »blackletters« om trykt  gotisk skrift og »German hand« om den håndskrevne. På grund af dens dystre udseende og forbindelse til black og gothic metal. Med »latinsk skrift« henvises til alle de skrifttyper, der i dag er gængse, og som betegnes  som »almindelige bogstaver«. Men hvad er forbindelsen mellem e og omlydstegnet ¨? Oprindelsen af omlydstegnet skal findes i,  at et gotisk håndskrevet e som hovedbestanddel består af to parallelle streger. Et sådant e skrevet  over et bogstav blev snart reduceret til to streger, og når disse blev forkortet, blev det til to  prikker. Faktisk kan man finde en række eksempler i både gotisk og latinsk skrift, hvor omlyden er angivet  ved et regelret e over omlydsvokalen. I den trykte gotiske skrift skelnes der ikke mellem I og J som store bogstaver, så når man på tryk så et navn som I. C. Iacobsen, kunne man ikke med sikkerhed vide, om det første I stod for I eller J, så man sagde I. C. Jacobsen, selv om han måske hed Jens Christian. Helt op i nutiden har forfatteren Jens Peter Jacobsen været kendt som I. P. Jacobsen, og flere andre eksempler kunne nævnes. Kryds- og tværsløsere ved også, at man i krydsord ofte bruger I for både I og J. Hvad gör hunden? Den gør. På tysk bruges »kort s« kun som sidste bogstav i et ord. Det er samme regel, som gælder for de to  s-former, der findes på græsk. Det tyske »dobbelt-s«, ß, kan i dag transskriberes til ss, men tidligere transskriberedes det til  sz, hvilket også er oprindelsen, en ligatur af gotisk »langt s« og z. I det tysksprogede Schweiz  bruges altid kun ss. = Udtale = Udtalen af c var i klassisk latin som k overalt, men i middelalderlatin ændredes udtalen til s, når 'c' stod foran en fortungevokal, og samme udtaleregel gælder i dag i dansk, tysk, fransk, engelsk og en række andre sprog. ---- = Se også =