Ramai ahli dan perwakilan MCA terkejut. Seramai 1499 perwakilan mengemukakan petisyen agar EGM diadakan bagi membatalkan arahan pemecatan dan melantik jawatankuasa penyiasat isu ahli hantu. Masalah dalaman parti dibawa ke mahkamah untuk diselesaikan. Apabila mahkamah dibabitkan, hanya hakim yang berkuasa memutuskan siapa yang benar dan salah. Tetapi keputusan hakim tidak akan memuskan hati semua pihak. Pada 24 November 1985, menyuarat agung khas MCA diadakan untuk memilih barisan kepimpinan baru. Akhirnya Tan Koon Swan dipilih sebagai presiden dan Ling Leong Sik terpilih sebagai timbalan presiden dan Lee Kim Sai terpilih sebagai Setiausaha Agung MCA. Malangnya Tan Koon Swan didakwa di mahkamah Singapura kerana terbabit dalam transaksi syarikat Pan-El di pula itu. Buku bertajuk "Krisis MCA" diterbitkan dalam Bahasa Malaysia. Pelbagai ulasan disiarkan dalam Utusan Malaysia, Berita Harian, Dewan Masyarakat dan majalah bulan Widya. Penerbit buku ini ialah Penerbit Abadi dan disunting oleh bekas Setiausaha Agung MCA Tan Sri Dr. Ting Chew Peh dan Atma Goh. Akibatnya wujud dua team iaitu Team A dan Team B. Team A diketuai oleh Dr Ling Leong Sik dan disokong oleh Dr Chua .Team A menyokong pembelian Nanyang. Team B diketuai oleh timbalannya Tan Sri Lim Ah Lek dan Ong Ka Ting. Team B menentang parti politik mengawal kebebasan akhbar di Malaysia. Persatuan Penulis Surat Khabar Cina Malaysia juga menentang kawalan politik ini. Penulis ini mengancam   tidak lagi menulis untuk Nanyang. Masyarakat Cina lebih memihak kepada kebebasan laporan akhbar. Bantahan ini diketuai oleh Gang 8 dalam MCA. Gang 8 dianggotai beberapa pemimpin kanan MCA dan Menteri kabinet termasuk Dato Chua Jui Meng dan Dato Chan Kong Choy, diketuai Timbalan Presiden Dato Lim Ah Lek. Datuk Seri Ong Ka Ting mengundurkan diri daripada mempertahankan jawatan Presiden MCA dan menghantar Datuk Seri Ong Tee Keat untuk menandingi jawatan ini. Selepas beliau menjadi Presiden MCA, Ong Tee Kiat telah melantik dirinya sebagai pengerusi MCA Johor. Beliau langsung tidak memberikan apa-apa jawatan Pengerusi Perhubungan Negeri kepada Chua. Ini bermakna Dr Chua dipinggirkan malah ditindas. Chua Soi Lek tidak diberi apa-apa jawatan yang penting di parti. Ini menyebabkan beliau dan penyokongnya tidak puas hati. Dr Chua Soi Lek diberi tugas oleh Perdana Menteri untuk menjelajah ke seluruh Malaysia memulihkan keyakinan pengundi Cina. Peluang ini digunakan untuk memperluas dan mengukuhkan pengaruhnya ke seluruh Malaysia. Ong bertindak memecat keahlian Dr Chua dalam MCA pada 26 Ogos 2009. Semua jawatan parti dan dalam kerajaan dibatalkan. Ini kerana kuasa presiden amat besar. Presiden 'berkuasa' melantik orang-orangnya sebagai pengerusi MCA negeri, pengerusi perhubungan dan seterusnya ahli majlis daerah dalam kerajaan tempatan. Beberapa pihak mencadangkan EGM diadakan bagi menyelesaikan siapa yang benar. Penyokong Dr Chua yang ramai di Johor berusaha mengumpul 2/3 tanda tangan perwakilan MCA agar EGM dapat diadakan. Ong Tee Kiat terpaksa juga  meneruskan tugas sebagai presiden walaupun telah nyata ditolak. Ini kerana beliau tidak mahu MCA terus berpecah dan tidak ada pemimpin. Beliau melantik Dr Liow Tiong Lai sebagai timbalan presiden. Tindakan ini menambah krisis MCA kerana Chua masih berebut menjadi Timbalan Presiden. Beberapa pemimpin MCA sebelum ini membaca 'ancaman' Ong Tee Kiat sebagai serius. Ong menyatakan mahu berundur jika kalah dalam EGM MCA. Tetapi Ong Tee Kiat menarik balik menyataannya itu. Ini menyebabkan Liow Tiong Lai dan lain-lain dilihat 'belot' kepada presiden dan kelihatan mahu merampas kuasa dan digelar 'praksi ketiga'.