Радиопеленгация — определение направления на источник радиоизлучения. Радиопеленгацию осуществляют при помощи радиопеленгаторов. Радиопеленгатор состоит из антенной системы и приемно-индикаторного устройства. Радиопеленгация может быть в различной степени автоматизирована. При пеленгации фазовым методом применяют антенную систему, которая позволяет различать сигналы, приходящие с различных направлений, путем анализа фаз принимаемых несколькими антеннами сигналов. Как правило, пеленгация этим методом автоматизирована. Возможны также различные комбинации перечисленных методов. Путем радиопеленгации источника с двух и более удаленных друг от друга точек можно определить местоположение источника излучения путем триангуляции. Обратно, при радиопеленгации двух и более разнесенных радиомаяков, местоположение которых известно, можно определить положение радиопеленгатора. И в том и в другом случае для получения удовлетворительной точности требуется, чтобы определяемые направления достаточно отличались друг от друга. В первом случае этого добиваются выбором точек, с которых осуществляется радиопеленгация, во втором -- путем выбора подходящих радиомаяков. Многие радионавигационные системы используют радиопеленгацию в качестве метода определения положения. Например, радиокомпас, по сути, является специализированным пеленгатором, принимающим сигналы приводных радиомаяков или вещательных станций средневолнового диапазона. Существует большое количество различных аварийных радиобуёв, содержащих в себе радиомаяки, местоположение которых в случае аварии может быть установлено путем радиопеленгации. Современные радиобуи, как правило, передают индивидуальный код, позволяющий идентифицировать буй, а также координаты места бедствия, определенные встроенным навигационным приемником, «Охота на лис» или спортивная радиопеленгация — вид радиоспорта. Спортсмену предлагается за возможно меньший период времени найти, используя радиопеленгатор, заданное количество установленных в произвольных местах радиопередатчиков, которые и называются «лисами». Как правило, соревнования проводятся на труднопроходимой пересеченной местности, чаще всего в лесу, гористом или болотистом.