Smith wurde an der Charterhouse School, einer der Wiegen des englischen Verbandsfußballs, ausgebildet und erlernte dort eine Reihe von technischen Fertigkeiten, die ihm bereits zu Ruhm verhalfen, als er noch die Schule besuchte. Er studierte später an der Universität Oxford und ergriff den Beruf eines Schullehrers. Smith spielte von Beginn seines Studiums an für die Universität Oxford und gewann drei von vier prestigeträchtigen Duellen gegen die britischer Amateurfußballklub bekannt war und sich auf Augenhöhe mit den besten Profivereinen befand, sondern auch maßgeblich an der Etablierung der sportlichen Grundsätze und des Fair Plays beteiligt war. Smith schoss in 131 Spielen 113 Tore und erzielte mit einem Verhältnis von 104 Minuten pro Tor eine der bis heute besten Trefferquoten in der Fußballgeschichte. „Sie waren feine Kerle,“ so schrieb der berühmte walisische Spieler Billy Meredith über die von Smith angeführte, nur aus Amateuren bestehende, englische Angriffsreihe, „mit rund 1,90 Meter in ihren Socken, die jeden Zentimeter mit einem großen Gewicht ausfüllten. Und sie hatten keine Angst davor, ihr Gewicht einzusetzen, wie einige von uns erfahren mussten. Stets nach wahrem sportsmännischem Brauch konnten sie - natürlich - harte Schläge ebenso einstecken, wie auch austeilen. Jeder von ihnen konnte rennen wie ein Reh und bevor das Spiel endete, waren viele von uns erschöpft. Die meisten von ihnen waren Spitzenspieler von Corinthian und sie praktizierten die Corinthian-Spielweise. Es war ein großartiger Anblick, diese Angriffslinie das Feld herunterlaufen zu sehen, obwohl unsere Abwehrspieler vermutlich nicht so denken.“ Entgegen der Mehrheit heutiger Mittelstürmer war Smith auch ein überdurchschnittlich guter Passspieler. Eine Fähigkeit, die ihn von anderen Spielern seiner Zeit deutlich unterschied, war sein Talent, gegnerische Verteidiger auf sich zu ziehen, um dann mit einem genauen Pass einen frei stehenden Spieler mit einer Torvorlage zu bedienen. Steve Bloomer, der als Profispieler in zahlreichen Länderspielen an Smiths Seite agierte, stellte dies als den Hauptgrund dar, warum er das Zusammenspiel mit Smith gegenüber jedem anderen Mittelstürmer vorzog. Seiner Spielweise kam dabei die zu der Zeit gültige Abseitsregel aus dem Jahr 1866 entgegen, nach der sich ein Spieler genau dann im Abseits befand, wenn er sowohl vor dem Ball platziert war und weniger als drei Gegenspieler vor sich hatte. Dadurch wurden Steilpässe ins Angriffszentrum sehr erschwert und begünstigten in erster Linie Spieler mit einem Talent zum Dribbling oder der Fähigkeit, den Ball in Bedrängnis quer oder nach hinten zu einem Mitspieler abzugeben. In physischer Hinsicht schien Smith trotz einer für seine Zeit überdurchschnittlichen Körpergröße von 1,80 Meter benachteiligt. Er war von leichter Statur, litt unter Asthma und besaß nicht die Muskelkraft, durch die sich die englische Nationalmannschaft zuvor, mit Spielern wie Bodychecks und eine teilweise sehr rüde Spielweise noch als Fair Play verstanden wurden. Er hielt sich von Kopfbällen fern und äußerte sogar den Wunsch, dass diese Spielweise aus dem Fußballsport entfernt werden möge. Den taktischen Nachteil, der aus all dem erwuchs, glich er durch intelligentes Spiel mit und ohne Ball aus, obwohl Gegner stets betonten, dass er „hart, wie eine Peitschenschnur“ und sehr schwer vom Ball zu trennen gewesen sei. Zum Zeitpunkt seines Rücktritts war Smith vermutlich der populärste englische Fußballspieler und erhielt sich seine Bekanntheit über seine markanten Initialen auch noch über weitere Generationen, zu einer Zeit, als mit dem IFFHS bezeichnet ihn als den „brillantesten, wahrhaftig perfekten Fußballer in der Welt der Jahrhundertwende“. In seiner Jugendzeit galt G.O. Smith als guter Cricketspieler. Im Varsity Match von 1896 erzielte er für Oxford University gegen Cambridge University spielentscheidende 132 Punkte im letzten Spieldurchgang. Er war rechtshändiger Schlagmann, auch einigermaßen guter Werfer und spielte im Feld üblicherweise auf der Cover Point Position. Im Feld bewegte er sich - laut seinem Nachruf im berühmtem Wisden Cricketers' Almanack - "mit anmutiger Schnelligkeit in allem was er tat". Smith zog sich kurz nach seinem letzten Länderspiel vom aktiven Sport zurück und wurde Lehrer an der Ludgrove School, einer Vorbereitungsschule für das College, vor allem für das bekannte Eton College. Im späteren Verlauf stieg er zum Direktor der Schule auf. Er unterrichtete auch am Lancing College und betreute mehrjährig Fußballmannschaften seiner Schule. Nach seinem Ausscheiden aus dem Beruf verstarb er im Alter von 71 Jahren in Lymington, Hampshire.