Argivi provine de la prima capitală a aheilor, latinescul argentum. Danaani este numele primului trib care a dominat Peloponezul şi regiunea din apropiere de Argos. Ahei este numele acelui trib care, împreună cu eolienii, a dominat pentru prima dată teritoriile greceşti, având centrul la Micene. Discriminarea între eleni şi barbari a continuat până în secolul al IV-lea î.Hr. stoicilor, care separau natura de convenţie, şi considerau că toţi oamenii erau egali în faţa zeilor, şi astfel prin natura lor nu pot fi inegali unul faţă de celălalt. În timp, elen a devenit, după Isocrate, o trăsătură a intelectului şi nu a naţionalităţii. Cuceririle lui greacă la un termen cultural, reprezentând pe oricine îşi ducea viaţa în conformitate cu standardele greceşti. Italiei afirmă că o parte din locuitorii Epirului au traversat Dodona migrând către Phthia, devenind cunoscuţi sub numele de eleni, tribul condus de Ahile la Troia. Populaţia rămasă în Epir s-a unit cu alte triburi care au sosit mai târziu, fără să îşi piardă numele. De acolo au mers către vest în Italia, înainte ca primul val de colonişti din secolul al VIII-lea î.Hr. să sosească în Sicilia şi sudul Italiei. Dominarea romană a grecilor a sporit prestigiul instituţiilor religioase rămase intacte. Primii creştini au adoptat o diferenţiere religioasă a omenirii, iar sensul cuvântului elen ca atribut cultural a rămas marginalizat de elementul său religios, care în cele din urmă a înlocuit complet vechiul înţeles. Până la urmă, creştinii au ajuns să se refere la toţi păgânii ca eleni. Numele străin împrumutat avea iniţial un sens mai mult politic decât naţional, mergând mână în mână cu ideologia universalizatoare romană care aspira la unirea tutror naţiunilor lumii sub un singur Dumnezeu adevărat. Până la începutul secolului al VII-lea, când Imperiul încă se întindea pe mari suprafeţe şi îngloba mai multe popoare, folosirea numelui roman indica întotdeauna cetăţenia, şi nu originea. Diferitele etnii îşi puteau folosi propriile Italia şi întreaga Asie, cu excepţia Anatoliei. Teritoriile rămase erau în principal greceşti, lucru care a transformat Imperiul într-o unitate politică mult mai coerentă, care şi-a dezvoltat treptat o identitate proprie relativ puternică. Spre deosebire de secolele anterioare, se observă un bizantine către sfârşitul primului mileniu. Sensul secular al numelui elen a revenit în secolul al IX-lea, după ce păgânismul a fost eclipsat, nemaiconstituind o ameninţare pentru creştinătate. Revenirea a urmat acelaşi traseu ca şi dispariţia. Numele îşi schimbase sensul de la o denominare naţională în antichitate, la una culturală în perioada elenistică, la una religioasă la începuturile creştinătăţii. Odată cu dispariţia păgânismului şi sporirea importanţei educaţiei în Imperiul Bizantin, şi-a recăpătat sensul său cultural, şi, până în secolul al XI-lea, a revenit la sensul său iniţial de "etnic grec", sinonim în acea perioadă cu "roman". Dovezile de folosire a numelui "graekos" au fost descoperite în lucrările lui scit însă care totuşi vorbea greaca. Întrebat unde a învăţat limba, acesta răspuns că era graekos prin naştere. În general, continuitatea elenă antică a fost evidentă pe parcursul întregii istorii a Imperiului Roman de Răsărit. "Bizantinii" nu erau doar o populaţie creştin-ortodoxă care se auto-numeau "romani". Deşi foloseau acest nume în scopuri legale şi administrative, aveau alte denumiri pentru a se diferenţia din punct de vedere etnic. Pe scurt, locuitorii greci ai Imperiului Roman de Răsărit erau foarte conştienţi de moştenirea lor elenă, şi şi-au păstrat identitatea, adaptându-se în acelaşi timp la schimbările apărute în lume în acea perioadă.