Lund domkirke er et kirkebygg i Lund, Lunds stift og församlingskyrka for Lunds domkyrkoförsamling. Lund domkirke ble bygget på romansk stil av steinhuggere fra keiserdomen i Speyer. Det er vanskelig å datere domkirkens egentlige grunnleggelse. I Knut den helliges gavebrev, datert 21. mai 1085, omtales en domkirke bygget på 1080-tallet. Mye tyder allikevel på at dette ikke dreier seg om samme domkirke og at byggen av den nåværende domkirken ble påbegynte tidlig på 1100-tallet da Lund hadde blitt sete for erkebiskopen. høyalter ble innviet i . St. Lavrans, kunne tas i bruk. I  herjet en veldig omfattende brann i kirken. Da kirken ble bygget opp igjen ble det lagt til en ny lektoriemur, nye hvelvinger og ny fasade i vest. I løpet av samme århundre ervervet to bronsestatuer som i dag finns i midtskipet. Mellom - ble kirken restaurert av spennbuer, påbyggingen av tårnet og et brønnkar i krypten. I 1592 ble prekestolen oppført. Lund universitet ble innviet den 28. januar 1668 i domkirken. Mellom - ble det utført store restaureringsarbeider på domkirken. Omfattende ytre fasadepartier fikk ny sandsteinsbekledning. I  var absiden så forfallen at den truet å styrte ned. Det ble da lagt planer om å rive hele absiderondellen og erstatte kirken med en rett korvegg mot øst. Kong Gustav III beordret imidlertid at absidens skulle tilbakestilles noe som ble utført etter veldig omfattende nedtagnings- og ommurningsarbeider. Dette arbeidet ble gjort på 1780-tallet. Da kongen i  besøkte kirken fant han dessuten ut at krypten var svært forfallen og beordret at også denne skulle settes i stand. I  ble St Dionysii kapell revet rett vest for koret og Peder Lykkes kapell nord for det tidigere nevnte kapellet. Det førstnevnte kapellet stod ferdig på 1330-tallet mens det siste stod klart så seint som . I  ble et gjennomgripende forandringsarbeid av domkirken påbegynt, som under ledelse av Carl Georg Brunius skulle komme til å pågå i mange tiår. Fram til  konsentrerte man seg i hovedsak på forandring av interiøret. Orgelet fra  ble fjernet, alteret fra  ble tatt ned og korstolene fra middelalderen flyttet. En bred steintrappe mellom langhuset og koret ble oppført. Mange murer i tverrskipet og koret fikk ny sandsteinsbekledning. Gravsteiner ble tatt opp og slette kalksteinsgolv ble lagt ned i stedet for. Mellom årene 1845-1846 gjennomgikk krypten en omfattende restaurering. Med et spesiallaget heveverktøy som var laget lykkes man å korrigere de vanskelige setningene i vegger og hvelvninger. Suksessivt ble samtlige søyler tatt ned grunnen forbedret og søylene satt på plass igjen.  Ved den fortsatte ombyggingen av domkirken fikk romansk stil. Man brydde seg lite eller ingenting om kirkebyggets tidigere historie. Som dører til hovedinngangen finnes to dører av bronse laget av St. Lavrans. Det er i midtskipet som domkirkens hovedgudstjeneste på søndager forrettes. Midtskipet omsluttes av åtte pilarer på hver side som avgrenser midtskipet fra sideskipet. Taket over midtskipet var opprinnelig av tre. På 1200-tallet var hvelvingene oppdelt i seks deler noe som på 1800-tallet ble byttet ut mot firedelte hvelvinger. Ved kortrappen står to bronseengler som ble laget på 1200-talet i Tyskland. De er dermed domkirkens eldste inventarer. De avbildede englene er Mikael og Gabriel og de sitter på toppen av to høye søyler med hele løver som føtter. Tidligere fantes alteret for de allmenne gudstjenestene foran lektoriemuren. Da denne ble revet manglet midtskipet alter helt fram til 1990 da dagens alter, utført av Janne Ahlin, ble innviet. Prekestolen finnes i kirkens midtskip. Den ble laget i 1592 i sandstein, kalkstein, marmor og alabast. Billedhugger var tyskeren Johannes Ganssog. På korgen finnes relieffer som forestiller fem ulike scener av bibelen. På den nederste delen syns ett forgylt løvehode med tilhørende poter. Høykorets tak domineres av en seks meter høy absidemosaikk som forestiller Jesus. Den ble utført av Joakim Skovgaard 1925-1927. Som material till mosaikken har man benyttet glass fra Venezia og naturstein. Under mosaikken finnes tre vinduer med glassmalinger med motiv fra skapelsefortellingen utført i 1930 av Emanuel Vigeland. Langs hele høykorets sider står 78 korstoler som stammer fra 1370-tallet og som benyttes også i dag til mindre gudstjenester. Disse var opprinnelig tenkt brukt av prestene og hadde da en annen plassering i prestenes kirkedel. Stolene er rikt dekorert med utskjærte bilder fra blant annet gamle testamentet. Kapellets alter ble innviet den 1. september 1146. Ovenfor dette henger en baldakin. En Mariaskulptur fra 1300-tallets første halvdel befinner seg ved kapellets østre vegg. Døpefonten stammer fra 1200-tallet og er hugget av kalkstein fra Gotland. På kapellets vegger i nord og øst finnes glassmalerier utført i  av Emanuel Vigeland. På den østre veggen har vinduene dåpsrelaterte motiver, mens den i nord har motiv fra Jesu gravfestelse og gjenoppstandelse. Den forrige erkebiskopen Andreas Sunesens sarkofag er plassert ved den nordveggen. Lysestaken var tidigere plassert i høykoret, sammen med et sakramentskap og en officiantstol. Sakramentskapet er fem meter høyt og har blitt brukt til oppbevaring av nattvertsbrødet. Officiantstolen er samtidig med og har en utformning som likner korstolene i høykoret og benyttes av prestene. På kapellets søndre vegg finnes en relieff i stein som forstiller domkirkens tre beskyttere. Det er datert til omkring 1510 og tilskrives montrer med blant annet eldre bibler til allmenn beskuelse. Lunds domkirkes krypt har stort sett vært uendret siden 1123. Krypten kjennetegnes av sine mange og tettstående pilarer. Pilarene skiller seg mye fra hverandre stilmessig. Bak disse står arkitekten Donatus. Kryptens hovedalter er det eldste alteret i hele kirken. Det ble innviet den 30. juni 1123 av erkebiskop Ascer. I krypten finnes flere sarkofager, kister og gravheller. Steinhuggeren Adam van Düren står bak to kunstverk i krypten. Et av disse er en sarkofag til den siste erkebiskopen Birger Gunnersen som står ved det tidigere alterplassen. Den andre er et brønnfat ved en vannkilde i kryptens nordre del. På brønnkaret finnes satyriske bilder og tekster på plattysk. Når uret speller kan man høre Maria med Jesubarnet. Uret spiller to ganger om dagen, kl.12.00 og 15.00 hver dag, foruten søndag da den tidligste spillingen skjer kl 13.00 for ikke å forstyrre høymessen. Øverst på uret finnes to riddere, som markerer timeslagene. Den øverste urskiven er det astronomiske uret. Den viser blant annet månens ulike faser og hvor solen går ned. Den nederste urskiven er en kalender. Ved hjelp av denne kan man blant annet regne ut når ulike bevegelige kirkelige helligdager inntreffer og hvilken ukedag som faller på en bestemt dato. Midt i kalenderen står St. Lavrans domkirkens skytshelgen og vid sidene finnes de fire evangelistenes symboler. Den nåværende urskiven strekker seg fra 1923 til 2123, deretter må en ny fremkaffes for at uret skal kunne benyttes. Den minste orgelet befinner seg i det astronomiske uret. Den spiller In dulci jubilo daglig. De tre andre orglene er i krypten, dåpskapellet og koret. Presten og predikanten Henric Schartau står på enstatue ved Lund domkirke. Statuen, laget av Peter Linde, var en gave til domkirkerådet som ble tatt imot av Christina Odenberg og avduket i slutten av oktober 2003 av K G Hammar. Men det hadde vært planer om en statue på nesten hele 1900-tallet.