দুবছর সেল্টিকে থাকার পর ১৯৪৯ সালের নভেম্বরে তিনি প্রেস্টন নর্থ এন্ডে যোগ দেন। এখানেই তার খেলোয়াড়ী জীবনের পরিস্ফুটন ঘটে। ১৯৫৪ সালের এফএ কাপ ফাইনাল খেলা ছাড়াও এসময় তিনি ৩০০ এর অধিক ম্যাচ খেলেন। প্রেস্টন নর্থ এন্ডে থাকাকালীন তিনি স্কটল্যান্ডের পক্ষে সুইডেনে অনুষ্ঠিত আর্সেনালে যোগ দেন এবং এখান থেকেই চেলসির হয়ে কয়েকটি ম্যাচ খেলেছেন। ভাল পরিকল্পনা করতে না পারলেও ডোচার্টির মূল শক্তি ছিল প্রতিভাবান খেলোয়াড়দের খুজে বের করা এবং তাদের উদ্দীপ্ত করার ক্ষমতা। তার নেতৃত্বে চেলসি প্রথম প্রচেষ্টাতেই প্রথম বিভাগে উঠে আসে এবং পরের বছর ৫ম স্থান দখল করে। ১৯৬৪-৬৫ মৌসুমে চেলসির সামনে ত্রয়ী জেতার সুযোগ চলে আসে। তারা লীগ ও লীগ কাপ জিতলেও এফএ কাপ জিততে ব্যর্থ হয়। একসময় দলের সাথে তার সম্পর্কের অবনতি ঘটে। তিনি দলকে এফএ এবং ফেয়ার্স কাপ সেমি-ফাইনালে উন্নীত করেন। অক্টোবরে তিনি ইস্তফা দেন এবং অ্যাস্টন ভিলার ম্যানেজার হন। এখানে তিনি তের মাস কাটিয়েছিলেন। স্কটল্যান্ডের তত্ত্বাবধায়ক ম্যানেজার হিসেবে দায়িত্ব নেন। নভেম্বর মাসে তিনি এই পদে স্থায়ী হন। ১৯৭২ সালের ডিসেম্বরে ফ্রাঙ্ক ও'ফেরেলকে ম্যানচেস্টার ইউনাইটেডের ম্যানেজার পদ থেকে বরখাস্ত করা হয়, এবং ডোচার্টি এর ম্যানেজার নিযুক্ত হন। ম্যানচেস্টার ইউনাইটেডে ডোচার্টির বর্ণাঢ্য বরনের সময় ধারনা করা হয়েছিল যে কাপজয়ী ম্যানচেস্টার ইউনাইটেডের প্রত্যাবর্তন ঘটবে। ডোচার্টি এখানে বিতর্কিত হয়েছেন বললেও কম বলা হবে। ইউনাইটেড দুর্দশার মধ্যে থাকলেও শেষ পর্যন্ত ১৯৭২-৭৩ মৌসুমে প্রথম বিভাগে থেকে যায়। অবশ্য পরের বছর ইউনাইটেড দ্বিতীয় বিভাগে নেমে যায়। পরের মৌসুমে ইউনাইটেড ঘুরে দাড়ায় এবং ১৯৭৫-৭৬ মৌসুমে দল প্রথম বিভাগে তৃতীয় স্থান লাভ করে। তারা এফএ কাপের ফাইনালে উঠলেও বিশ্ময়জনকভাবে সাউদাম্পটনের কাছে হেরে যায়। ডোচার্টি এক বছর পর দলকে আবার ফাইনালে তুলেন এবং এ বছর লিভারপুলের বিরুদ্ধে দল জয়লাভ করে। ইউনাইটেডের সাইকোথেরাপিস্টের স্ত্রী লরি ব্রাউনের সাথে তার পরকীয়ার খবর প্রচারিত হলে ১৯৭৭ সালের জুলাইতে জনরোষের কারনে তাকে বহিষ্কার করা হয়। চেলসিতে যিনি ডোচার্টির পরে ম্যানেজার হিসেবে এসেছিলেন, সেই ডেভ সেক্সটন আবার ম্যানচেস্টার ইউনাইটেডে তার পরবর্তী ম্যানেজার হিসেবে নিয়োগ পান। ম্যানেজার হিসেবে টমি ডোচার্টি ছিলেন প্রথাবিরোধী এবং বিতর্কিত। বিগত ২০ বছরে গণমাধ্যমে বিশেষজ্ঞ মতামত প্রদাণ ও দুপুরের খাবারের পর বক্তৃতার মাধ্যেমে তিনি আয় করেছেন।