عبد العزيز عبد الرحمن الحميد ولد في المملكة العربية السعودية، من اب سعودي وام اردنيه, رجل أعمال مكافح وناجح في عمله, يمتلك شخصية قياديه مكنته من تحقيق العديد من الإنجازات في مجال عمله, متعدد المواهب، عازف عود متمكن, يمتلك صوت مميز. شارك في العديد من البرامج التلفزيونية. الحائز على المركز الأول في برنامج ستار أكاديمي 6.بنسبه تفوق النصف وقد تميز عبد العزيز عبد الرحمن في الأكاديميه بشخصيته القويه والمرحه، وصوته الجميل والمميز وحضوره القوي على المسرح، واضفى وجوده جوا مميزا. كان يتفوق على نفسه في صفوف تمارين الصوت وصفوف المسرح مع الأستاذين ماري محفوض وميشيل جبر. كما انه تم اختياره كا افضل فنان صاعد لعام 2009 بعد تخرجه من الأكاديميه بعده اشهر وذلك في احتفال الـ dj السنوي كما تم تقديم عده تكريمات له في عده مناسبات وذلك في خلال سنه واحده فقط من بعد تخرجه من الأكاديمه. تميز عبد العزيز خلال فترة مشاركته في برنامج ستار اكاديمي بمرحه وجديته في العمل مما قربه اكثر لجميع اساتذته وكانت علاقته معهم مميزه ومختلفه عن اي طالب آخر وخاصه مع استاذه الفوكاليز ماري محفوض التي لطالما كانت تثني على جمال صوته وقوته وندرته وكانت فرحتها كبيره بعد فوزه بالمركز الأول وصرحت بأنها كانت تبكي قبل ايام خوفا من الا يأخذ اللقب. كما كانت علاقته مميزه مع استاذ التمارين الصوتيه والتدريبات وديع ابي رعد ومع استاذ المسرح ميشيل جبر. اصدر اول اغنياته سنه 2009 بعنوان وافرض وحققت هذه الأغنيه نجاحا كبيرا جدا رغم عدم تصويرها فيديو كليب. واصدر بعدها عملا مشتركا مع الفنان الكبير عبادي الجوهر بمناسبه سلامه الأمير سلطان بن عبد العزيز آل سعود وكانت بعنوان نحمد الله, واصدر منذ ايام اغنيه عراقيه مميزه بعنوان اخذوله من البومه الجديد الذي لم يصدر بعد وهو عاكف حاليا في العمل عليه, ويحتوي هذا العمل على عده اغاني بلهجات عربيه مختلفه وخاصه انه تميز في الأكاديميه بأتقان عده لهجات بشكل جيد جدا وتميز باللونين اللبناني والعراقي, وتعاون عبد العزيز مع عدد من اهم الشعراء والملحنين الخليجيين والعرب وسيكون هناك تعاون جديد مع الفنان الكبير عبادي الجوهر في البومه القادم . يتميز صوت عبد العزيز بالقوه والضخامه وكثيرا ما كان الأساتذه يشيرون إلى ان خامه صوته اوبراليه نادره  وتندرج تحت مسمى bass baritone، وكان يؤدي عده مقطوعات اوبراليه كلاسيكيه بعده لغات منها الأيطالي والفرنسي رغم عدم معرفته بهذه اللغتين. خلال مسيرته في ستار أكاديمي 6 ابهر الناس بموهبته في العزف على آله العود وعلى صوته الذي يطوعه في كل لون من الوان الغناء واللهجات فاطلق الجمهور عليه عده القاب منها صانع الأغنيه وسفير الأغنيه العراقيه, والسلطان عبد العزيز, وغيرها من الألقاب وقد ذكر في مقابله تلفزيونيه ان الألقاب التي اطلقها عليه جمهوره ومحبوه هي اهم بالنسبة اليه من لقب ستار اكاديمي6 رغم اعتزازه بهذا اللقب.