Néanmoins, le  fut un événement considérable, d’abord par les réformes politiques qu’il contribua à faire mettre en œuvre, et par la place qu’il continue d’occuper, aujourd’hui encore, dans la mémoire collective des Portoricains. D’autre part, en 1855, un épidémie de ouragan San Narciso, puis, peu après, un violent tremblement de terre d’une intensité de 7,3 sur l’échelle de Richter, suivi d’un raz-de-marée qui accabla la partie sud-est de l’île. Ainsi, la faim, la pénurie et la pauvreté avaient exacerbé le mécontentement du peuple à l’endroit du gouvernement. Le malaise était tellement général à travers toute l’île, qu’en peu de temps se constituèrent pas moins de 73 organisations révolutionnaires. À des Dix Ans. Ces événements sont illustratifs du mécontentement engendré par le gouvernement de la reine Isabelle II dans les territoires d’outre-mer espagnols. Au même moment, bien que le gouvernement dominicain eût donné, à travers le général Luperón et le président Saint-Thomas, où était amarré le navire, retinssent celui-ci. Le 17 novembre, une cour martiale prononça la peine capitale, pour trahison et sédition, à l’encontre de tous les prisonniers. Toutefois, dans le souci d’apaiser l’atmosphère déjà fort tendue dans l’île, le gouverneur nouvellement nommé, José Laureano Sanz, décréta en janvier 1869 une amnistie générale, et tous les prisonniers furent relâchés. Entre-temps, 80 prisonniers avaient déjà péri pendant leur détention. Certaines cellules ne reçurent pas à temps le mot d’ordre de la junta de Mayagüez, et d’autres ne le reçurent pas du tout. Beaucoup de membres s’abstinrent de prendre part au mouvement, découragés par l’arrestation de Manuel María González. Commémorer le Grito de Lares est resté longtemps interdit à Porto Rico, tant par les autorités espagnoles qu’américaines. En particulier, toute commémoration étant prohibée jusqu’à la fin formelle de la domination espagnole sur Porto Rico en 1899, le Grito était presque totalement oublié par la plupart des Portoricains, et seule la population de Lares organisait des manifestations annuelles de faible ampleur pour célébrer l’événement. Cependant, des militants indépendantistes, José de Diego et Luis Lloréns Torres notamment, s’efforcèrent de faire accepter l’idée de commémorer l’événement sous la forme d’un jour férié. De Diego, par exemple, demanda que la fondation de l’université de Porto Rico à Mayagüez, proposée par lui devant l’assemblée législative de Porto Rico, eût lieu le 23 septembre 1911, de façon qu’elle coïncidât avec la date anniversaire du Grito. En 1969, Luis A. Ferré, pourtant partisan, pour Porto Rico, du statut d’État associé aux États-Unis, mais désireux de se donner une posture différente, déclara le 23 septembre fête nationale. Lares fut classé Site historique par l’Instituto de cultura Puertorriqueña, et est connu comme le berceau du nationalisme portoricain.