3. Afaceri Începuturile în business ale lui Mircea Dinescu sunt legate de revista Academia Caţavencu, unde acesta a fost, încă de la lansare, acţionar cu 33%[24]. Şi‑a vândut participaţia, în 1996, pentru jumătate de milion de dolari, şi s‑a apucat de agricultură, în judeţul Olt[24]. ............ În 1997, Mircea Dinescu a vândut 30% din acţiunile săptămânalului satirico-politic Academia Caţavencu controversatului om de afaceri Sorin Ovidiu Vântu[26] care prin compania Realitatea Media controlează grupul de presă Caţavencu. -------------------------------------------------------------------------------- Paragrafele de mai sus se contrazic in cifre. Cate procente din totalul numarului de actiuni a avut Mircea Dinescu? 33 sau 30? In ce an le-a vandut? 1996 sau 1997? Eu nu stiu limba engleza si am primit citeva mesaje in aceasta limba. Cine ma poate ajuta? Multumesc Nu-mi plac asemenea discuţii, însă, fiind în legătură cu pagina mea de discuţii mă văd obligat. Nu dădusem importanţă exprimării lui Lerman Kruger, poate fiindcă n-am trăit vremurile alea, iar vorbele îmi sunau ca puse în gura oricărui dictator din trecut. Nu credeam că prin alte părţi subiectul este aşa de sensibil. Chiar mai este? Cred că cenzurarea excesivă a exprimărilor este dăunătoare pentru atmosfera de pe Wikipedia. Cel puţin pe mine mă irită când cineva tot reaminteşte nişte lucruri, am senzaţia că prin asta revendică ceva pentru el, la asta mă refeream când vorbeam aici, la cafenea, de paranoia. Desigur că n-aş fi de acord ca Wikipedia să devină tribuna unui grup extremist, dar nu spun asta cu ostentaţie. Şi repet, Hitler a fost deştept. Şi Stalin a fost deştept, şi Sadam Hussein, şi Bush, şi Jack Spintecătorul, şi Ceauşescu, şi Maria Tereza, şi Papa Ioan Paul, şi actualul Papă care e neamţ şi alţii atâţia. Unii au făcut fapte bune, alţii au făcut fapte de condamnat. Repet, eu am găsit acel citat pe siteul celor de la Bihor, unde se face să fiu lângă Hitler. Am găsit asta amuzant şi mai mult de atâta, îmi place citatul lui Hitler, Hitler era deştept. Mai apoi, vorbeşti de Mayuma. Mayuma este un caz clasic de autopromovare la care aţi închis ochii. Am tot respectul pt opera sa, pentru faptul că este creştin ca şi mine, dar a fost autopromovare, se vede din istoric. Şi mai cred că Mayuma nu a avut curaj să mă susţină până la capăt întrucât se ştia că s-a autopromovat. Desigur, nu se contestă contribuţia sa de wikipedist. Salut la toţi, cineva poate să mă ajute să pun la articolul IPv6, la secţiunea ierarhie, săgeţile pentru ca să concidă cu un anumit câmp a adresei. Bună! aş dori să aflu cum se poate face o modificare de parolă şi o modificare/ştergere nume utilizator. sub 3 cărţi scrise, fără membrie USR - cronici 3 specialişti in critica literara în cele mai importante publicaţii, premii câştigate pentru debut acordate de USR, de Academii, la concursuri de mare anvergura, nationale sau internationale. Surse independente la critici. peste 3 cărţi scrise, fără membrie USR - nu mai e nevoie de premii nationale pt debut etc, doar cronicile a 3 specialisti in cele mai importante publicatii de profil. Surse independente la critici. Hai sa supunem asta la vot, si sa vezi ce simplu va fi dupa. Mă poate ajuta cineva cu următoarea fraza? „The legacy of the Constitution of 1974 was used to throw the system of decision-making into a state of paralysis, made all the more hopeless as the conflict of interests had become irreconcilable.” Salutare! Proxy Error The proxy server received an invalid response from an upstream server. The proxy server could not handle the request GET /wikipedia/ro/wiki/Cisco IOS Pisyka a apărut pe Wikipedia și vrea să știe ce se face aici. Mă ostenesc un pic să înfățișez activitatea complexă și intensă de pe Wikipedia în limba română. Pe scurt spus, aici se fac de toate, mai mult decât pare.