Eestlased on vana mererahvas ja merendusterminud on et.wikipedias  häbemata nõrgalt esindatud. Mina katsun igatahes selle teema tõsisemalt ette võtta. Eesmärgiks ühtlustada hooldusmalle ja teha selget vahet kus mida ja millal kasutatakse. Minu arvates peaks sõna "kommunismi" all olema selgelt märgitud, et tegemist on utopistliku nägemusega ühiskondlikust korrast mis on sama võimatu kui igiliikur füüsikas.  Nii nagu igiliikuri ideed on paljud petised  edukalt  lihtsameelsetelt raha kätte saamiseks  kasutanud nii on kasutatud kommunismi ideesid võimu haaramiseks vähem arenenud ühiskondades kus on olnud piisavalt lihtsameelseid uskujaid. Marx kasutas kommunismi ideed oma ajalehe ja raamatute paremaks müümiseks. Lenini partei aga Venemaal võimule saamiseks. Naiivne on arvata arvata, et Lenin ise kommunismi võimalikkust uskus! kes on visanud skripti peale ja rikkunud VanemTao kasutajalehe,  praegu ei saa üldse  lugeda, mis tema poolt tehtud on . Kas kellelgi on midagi isiklikult tema vastu või  ,  parandage leht ära. Marii " seesama viga oli ka VanemTao lehega... piisas tolles mallis vea parandamisest, et asi korda saada -" ....see ei ole mitte korras , valejutt. Just vaatasin Marii Kunagi juhtusin vist lugema arutelu sellel teemal, kas peaks toimuma Vikipetistide kokkutulek? Samuti on olnud mitmeid arutelusid teemal Vikipeedia kssutajate nimede avalikustamise vajalikkuse kohta. § 5. Intellektuaalse tegevuse tulemused, millele käesolevat seadust ei kohaldata Või olen ma süsteemist valesti aru saanud? Muidu parandan/teen hulga artikleid ja siis keegi avastab, et õigem oleks vastupidi täisnimi ette panna ja sulgudesse artistinimi, siis pean kõik nad viimseni ümber tegema... Kas sellist malli on võimalik luua, mis pistaks mingi märksõna ka kohe ülemkategooriatesse vastavalt kategooriapuu struktuurile. olen viimasel ajal vaadanud neid teemasid inglise vikis, millest enda arvates peaksin aru saama. Ja leidsin, et inglise vikis on hakkanud asi üle pea kasvama. Peamiselt toimetajatel. Artiklid on nii pikaks ja põhjalikuks läinud, et ilmselgelt ei suuda toimetajad neist üle käia ja kahtlaseid arvamuseavaldusi elimineerida. Valitseks nagu mingi kaos. Lihtsalt kirjutatakse ja kirjutatakse. Aga kõige olulisem hakkab selles info tulvas tahaplaanile jääma - asja tõeline sisu. Kuna päevakorral ROM, siis lugesin vastavat artiklit inglise keeles ja tahaks küsida - kui palju teist asjast aru said, mis on ROM ja miks on ta vajalik? If you are able, please translate this notice to as many possible languages and post it anywhere applicable. Ettevõtete nimedega on minu meelest Eestis täielik segadus ja sellest tulenevalt ka Vikipeedias. Nimelt on ettevõtte õiguslik vorm osa ettevõtte ametlikust nimest. Kuskil ei ole aga määratud, millisel kujul peab ettevõte seda õiguslikku vormi oma nimes kajastama. Nii on äriregistris  registreeritud ettevõtted kujul AS XXX, aktsiaselts XXX, XXX AS ja XXX aktsiaselts. Sama kehtib loomulikult ka osaühingute kohta. Hendrix pole veel aru sanud, et kõik oma ala aktiivsed asjatundjad süüakse siit tasapisi välja... Hello! meie osutame ühest kohast teise, seega viitame. Kas on võimalus automaatselt tekitada selliseid asju, nagu asulate loendid eri riikide kohta, asulate loendid algustähtede järgi jt. St selliseid loendeid, kus kirjas need artiklid, mis meil olmas on, ja puudu need, mis veel loomata. Eesti linnade loendit, Läti linnade loendit, Leedu linnade loendit kui lõplikke ma silmas ei pea. Are there some information for our voice Valle Kutsherla ? thanks Gregorovius Arvan, et toimetamise malli lisamine peaks olema argumenteeritud. Argumentatsiooni esitamine võtaks nii palju aega, et selle aja kestel võivad mõtted muutuda ja redigeeritav tekst ei tundugi enam vastuvõetamatu. Selle kohta öeldakse - 7 korda mõõda, 1 kord lõika. Samuti peaks olema argumenteeritud stilistilised parandused. Väljendusvõimalused on eesti keeles niivõrd rikkalikud, et grammatiliselt õige teksti kohendamise tulemusena saadav tekst ei pruugi olla sugugi ainuõige. Siil on okastega loom, kellele meeldib kõige muu seas ka piima juua. Kui semantika laiendus ei ole kasutatav, siis kas seda lisada? ML