Rejimen Semboyan DiRaja adalah satu unit bantuan tempur di dalam Tentera Darat Malaysia. Rejimen Semboyan DiRaja bertanggungjawab mengadakan dan mengekalkan saluran-saluran perhubungan untuk markas dan elemen-elemen taktikal Tentera Darat Malaysia. Rejimen Semboyan DiRaja juga dengan bertanggungjawab menguruskan semua aspek perlaksanaan peperangan elektronik dan sistem amaran awal untuk Tentera Darat Malaysia. Sejarah Rejimen Semboyan DiRaja bermula dengan penubuhan satu Rejimen Askar Melayu di Rejimen Askar Melayu untuk di dalam Terup Semboyan . Dengan pengembangan saiz dan pertambahan tugas-tugas yang dilaksanakan oleh Rejimen Askar Melayu. Rejimen Semboyan diberikan dgelaran “DiRaja” pada 6 Jun 1992 oleh Yang di-Pertuan Agong sebagai pengiktirafan perkhidmatan cemerlang yang diberikan oleh Rejimen Semboyan, dan pasukan ini setrusnya dikenali dengan nama Rejimen Semboyan DiRaja. Kolonel Paduka Sri Tuanku Ja'afar ibni al-Marhum Tuanku 'Abdul Rahman, Yang di-Pertuan Besar Negri Sembilan adalah Kolonel Yang DiPertua Rejimen Semboyan DiRaja. Lambang Rejimen menngunakan Burung Camar Laut  sebagai simbol utusan yang menghubungi seluruh dunia. Bulatan dengan kata-kata "Rejimen Semboyan DiRaja" mewakili perkhidmatan dan kecemerlangan dalam memberikan khidmat kepada  Tentera Darat Malaysia. Cogan Kata Rejimen  adalah "Pantas Dan Pasti", berpokok kepada cogan kata “Certa Cito”, iatu cogan kata Corps of Royal Signals Tentera British yang telah memainkan peranan besar membantu penubuhan Rejimen Semboyan DiRaja. Mahkota dengan 5 runcing digunakan untuk menghargai Rejimen Askar Melayu DiRaja, kerana asal Rejimen Semboyan adalah dengan penubuhan Terup Perhubungan Rejimen Askar Melayu DiRaja. Bendera Rejimen terdiri daripada garis-garis melintang menggunakan warna-warna Rejimen, iaitu biru muda, biru tua dan hijau, yang mewakili Tentera Darat, Tentera Udara dan Tentera Laut. Tiga warna tersebut dipisahkan oleh warna kuning antara warna biru muda dan biru tua, dan warna merah menjadi pemisah antara warna biru tua dan warna hijau. Dua warna tambahan itu menggambarkan Rejimen Semboyan berasal daripada Rejimen Askar Melayu DiRaja. Logo Rejimen Semboyan adalah diletakkan  di tengah bendera. Rejimen Semboyan DiRaja menyediakan perkhidmatan berikut untuk kemudahan Tentera Darat Malaysia. Rejimen Semboyan DiRaja juga menyediakan dan menyelenggara semua peralatan komunikasi dan peralatan elektronik Tentera Darat Malaysia. Rejimen Semboyan DiRaja distrukturkan mengikut Rejimen dan Skuadron. Satu Rejimen ditugaskan dengan setiap satu daripada 4 Divisyen dalam Tentera Darat Malaysia. Setiap Briged pula mempunyai satu Skuadron Semboyan yang ditugaskan mengendalikan khidmat perhubungan. Skuadron dipecahkan menjadi Terup untuk tujuan operasi. Unit-Unit Rejimen Semboyan adalah seperti berikut IKED mentadbir 23 kursus untuk memenuhi keperluan Tentera Darat Malaysia, dengan 10 kursus untuk Pegawai dan Pegawai Tidak Tauliah Kanan. Kursus-kursus termasuk kriptografi dan semboyan tempur juga ditawarkan. IKED mengendalikan  1,100 hingga 1,300 orang pelatih setiap tahun. ia juga merupakan home of corps. Iked Adalah institusi melatih Pegawai Semboyan dan Lain-lain pangkat untuk mengendalikan peralatan Semboyan.