Taola ehk Eestimaa Budistlik Vennaskond oli Eestis aastatel budistlik ühendus. Väärtnõu asutas nõukogude okupatsiooni ajal ka Eestisse Astroloogia Seltsi, pidades kunstnik Jüri Arraku ateljees Tallinnas 1980-1982 loenguid astroloogiast. Budistliku traditsiooni taastamise soov Eestis oli Väärtnõul juba 1970. aastatel, kuna Tõnissoni poolt Eestisse toodud gelukpa traditsioon oli kaotanud enda järgnevuse. Kuna Ivolga kloostriga. Ivolga klooster asub Ulan-Udest 36 km. Sooviks oli ka rajada Eestisse Nyingmapa klooster, kus oleks võimalus saada budistlikku haridust.    Perspektiivis oli saata inimesi tulevikus õppima ka Aasiasse, kust oleks tagasi Eestimaale saabunud õpetatud laamad ja budistlikud haritlased. Traditsiooni kohaselt alustati esimese stuupa ehitamisega, mis Väärtnõu juhendamisel püstitati kunstnik Jüri Arraku suvekodusse Pangarehele Saulepi külla. Ehituses osalesid kunstnik Jüri Arrak, Urve Arrak, Jaan Arrak, samuti literaat Jaanus Tamm. Ülemise osa, mis sümboliseerib Brahma taevaid, tegi Vigala Sass ehk Aleksander Heintalu, kes on rahva hulgas tuntud ravitseja ja maausuline.   Aastaid reisis Väärtnõu Burjaatia ja Eesti vahet, viibides Ivolga kloostris, õppis laamadelt keeli, filosoofiat kõike mida vaja, selleks et taastada budistlik traditsioon Eestimaal Kloostris suhtusid laamad mõistvalt Väärtnõu fanaatilisse vaimustusse Ningmapa koolkonna vastu. Väärtnõu külastas korduvalt ka Burjaatias asuvat püha mäge Alhanaid. Läänest kirjanduse saamiseks kaasati välismaalt tuttavaid, kes tellimuse peale kohvritäite kaupa budistlikku kirjandust kohale tassisid, andes omapoolse panuse eesti budismi vundamendi ehitamisel. Eestimaa esimene budistlik vennaskond asus Tallinnas Kadriorus ning sai rahva hulgas tuntuks Taola nime all, tegev-liikmeid kutsuti taolasteks, Väärtnõud kui juhti ja õpetajat VanemTaolaseks. Taolaste hulgas olid Arno Arrak, Jüri Saard, Tõnis Promet, Boris Saabas, Peep Paasian, Peeter Kaasik, Eke-Pärt Nõmm, Ants Luik ja teised. Külastas Taolat rahvas üle kogu Eesti ning külaliste hulgas olid esindatud ka Venemaa ja isegi välimaalasi.    Kõik nood inimesed andsid endapoolse panuse Eesti budismi taastamisel, rajamisel. Taola tegevust planeeris, organiseeris ja koordineeris Vello Väärtnõu. Enda kirjutistes ajalehtedele mainib Sirola, et Talinna Patarei vanglas pani Väärtnõu kõik kongikaaslased konspekte kirjutama, lugedes neile loenguid budismist, kristlusest ja islamist, selleks et inimesed tutvuksid maailma religioonidega.  Samuti külvas ta retside hulgas huvi kultuuri ajaloo ja filosoofia kultuuri ajaloo kohta. Eriti populaarne oli vangide hulgas tiibeti astroloogia ja lood tiibeti folkoorist. 1984–1985 aastal ehitas Taola kolm stuupat Siim Jõesaarele kuulunud talu maadele Tuuru külas. Põhitegevuseks oli Taolas õppimine ja enese harimine. Budistlikku haridust jagas Väärtnõu, keelelist baasi aitas luua keelemees ja orientalist Pent Nurmekund, kes oli ka Tartu Ülikooli orientalistika kabineti rajaja. Kloostri ehitamine jäi hilisemate poliitiliste aktsioonide tõttu pooleli, samuti jäi pooleli ja välja andmata esimene eestikeelne tiibeti keele õpik, mis Taolas kokku pandi. ERSP loomise ajal olid Väärtnõu Taolas aktiivselt abiks Tiina Hallik, Anu Rootalu, samuti Eve Pärnaste, kes oli tol ajal veel budalane ning tegutses ka Taola sekretärina. 21. jaanuaril 1988 kirjutasid Väärtnõu eestvõttel ja takkakihutamisel 14 inimest ettepanekule alla luua ERSP. Nende hulgas olid 1988. aasta seisuga budistid Vello Väärtnõu, Eve Pärnaste jt. Seoses kommunistliku süsteemi lõhkumisega olid taolased pidevalt KGB valvsa silma all  Väärtnõult viidi ära suur kogus tiibetikeelseid tekste, thankasid slaide ja käsikirju, isegi nõukogude miilitsat kasutati repressioonides Taola vastu. Pressikonverentsi korraldamisega sai KGB-l mõõt täis ja sündmused arenesid edasi kiirelt.  Taola oli korraldanud lendlehtede trükkimise ja levitamise enne Eesti Vabariigi 71. aastapäeva, samuti aastapäeva kaartide trükkimise. 6. veebruaril tegi KGB läbiotsimise Väärtnõu juures. Tehti ettepanek emigreeruda, ent Väärtnõu keeldus.  13. veebruaril 1988 saadeti ta NSV Liidust välja. Poliitiline samm Taola poolt osutus õige aegseks ja kommmunistliku partei jaoks tapvaks.    Selle ajani võimatuna ja üle mõistuse ohtlikuna tundunud Eesti iseseisvuse idee muutus poole aasta pärast vastuvõetavaks massidele ja õige varsti ka ainuvõimalikuks. Praeguseks on uus põlvkond taolasi Eestis üles kasvanud, kes jätkavad Taola traditsiooni, Väärtnõu juhtimisel. Aastaid elas ja töötas Väärtnõu Aasias Himaalajas, külastades kloostreid ning intervjueerides ja filmides sealseid õpetajaid. Neis Aasias reisitud aastate kohta on tekkinud suur hulk ajaloolist ja huvitavat materjali tiibeti budistide tegevuse kohta peale Tiibetist emigreerumist.    Praegu elab Väärtnõu Rootsis Stockholmis.