Кариера Меѓународното дебитирање на Валентино се одржа во 1962 година во Фиренца, италијанската модна престолнина во тоа време. Неговата прва изложба на Пити Палас беше пречекана како вистинско откритие и младиот дизајнер беше преплавен со нарачки од странски купувачи и воодушевувачки коментари од печатот.  После пробивната ревија во Фиренца, Валентино почна да креира за дамите од меѓународното најдобро облечено друштво, како што е неговата познаничка од Париз грофицата Жаклин де Рибес и њурокшките џетсетери Бејб Палеј и Џејн Врајтсман. Во 1966 година, задоволен од неговата клиентела, ги преместил своите ревии од Фиренца во Рим и две години подоцна тој го имаше еден од неговите најголеми триумфи, белата колекција, која стана позната по логото „В“ кое тој го дизајнираше. До средината на шеесетите години тој веќе се сметал за неприкосновен маестро на италјанската мода, а во 1967 година ја добива наградата за мода „Ниман Маркус“ , еквивалент на Оскар во областа на модата. Бегот Ага Кан, Фара Диба, Жаклин Кенеди Оазис, Ли Радцивил, Кралицата Пола од Белгија, Бејн Поли, Елизабет Тејлор, Одри Хепберн, Глориа Гајнес, Мрела Агнели, Мариса Беренсон, Верушка и Принцезата Маргарет веќе му беа клиенти како и лични пријатели. Во одреден момент во 1964 година, Жаклин Кенеди ја видела Глорија Шиф, сестра близначка на римо-базираната модна уредничка на американскиот Вог и пријателка на Валентино, Консуело Креспи, како носи дводелен ансамбл во црна органза на собирот. Таа создаде таков впечаток што г-ѓа Кенеди ја контактирала г-ѓа Шиф за да го дознае името на дизајнерот на ансамблот – Валентино. Во 1964 година, Валентино во САД ја презентирал својата колекција на добротворен бал во познатиот њурокшки хотел Валдоф – Асторија. Г-ѓа Кенеди не можела да присуствува на настанот, па Валентино решил да и испрати модел, трговски претставник и селекција на клучните делови од неговата колекција во станот во кој живеела таа на Петтата Авенија. Г-ѓа Кенеди нарачала шест од неговите фустани од Висока мода, сите во црно и бело, кои ги носела за време од една година на жалост по атентатот на нејзиниот маж претседателот Џон Ф. Кенеди. Од тогаш, таа станала верен клиент и негова пријателка. Валентино подоцна ќе го дизајнира нејзиниот бел фустан,кој таа ќе го носи на свадбата со грчкиот магнант Аристотел Оназис. '' 70` -тите години Во текот на 70-тите години Валентино поминува доста време во Њујорк, каде што неговото присуство беше прифатено од страна на општествените личности како што се изршниот уредник на Вог, Дијана Вриланд и уметничката икона Енди Вархол. Академија Валентино 1989 година го означи отворањето на Академијата Валентино, дизајнирана од страна на архитектот Томасо Цифер, културен простор сместен во близина на неговото ателје во Рим, за претставување на уметничките изложби. Следната година, поттикнат од неговите пријатели Елизабет Тејлор, Валентино Гаравани и Жанкарло Гиамети го создаде ЛАЈФ, здружение за поддршка на лица заболени од СИДА, кои користат од активностите на Академијата Валентино. Од ХДП група до Марцото група Личен живот Љубов и семејство Валентино и Гиамети беа заедно 12 години. Никогаш не разговараа за нивниот однос со некој надвор од нивниот потесен круг на пријатели, дури ни со нивните мајки. Мајката на Валентино, Тереза, од Вогера се преселила во Рим за да му помогне со работата. Најпосле тој им кажал на своите родители дека е свршен со италијанската актерка Марилу Толо, единствената жена во која тој навистина бил вљубен и со која тој сакал да има деца. Покровители на уметноста Висок стил на живење Големата фамилија на Валентино Набљудувачите забележале како Валентино често има некое момче со него. Се движи опкружен од страна на пријатели кои станаа вистинско семејство за него. Неговиот круг на пријатели секогаш се состои од неговиот деловен соработник и поранешно момче Жанкарло Гиамети, неговото сегашно момче американски дизајнер за торби и накит Брус Хоексема, бразилските браќа Шон и Антони Соуза, како и нивните родители Карлос Соуза, џетсетерот Карлене Шорто де Ганај, поранешната жена на Соуза, кои и двајцата се ПР на Валентино. Карлос Соуза ги сретнал Валентино и Гиамети во 1973 година во Рио де Женеиро кога имал 18 години. Валентино и Гиамети исто така се и кумови на Ентони и Шон. Гиамети се довери на Венити Фер дека „ ова семејство остана заедно поради мене, бидејќи кога Валентино ќе се налути тој пресекува – тоа е тоа. Се сеќавам кога Карлос замина и се пресели во Бразил и се омажи за Карлене. Валентино одби да зборува со него, но јас секогаш зборував со Карлос. Потоа, еден ден се јави Карлос и кажа дека има машко бебе, Шон. Јас му го дадов телефонот на Валентино и тој почна да плаче и плаче.“ Брус Хоксема Како што потврди во едно интервју за американскиот Венити Фер, Валентино е во романтична врска од 1982 година со американскиот дизајнер за ташни и накит Брус Хоексама, поранешен модел кој беше потпретседател на куќата на Валентино до 1998 година. Низ неговата кариера, Валентино длабоко е инспириран од многу гламурозни жени. Некои од нив му станаа многу блиски пријатели, правејќи го она што е познато за „семејството“ на Валентино. Ова ја вклучува шпанската џетсетерка Нати Абаскал, поранешен модел кој беше во брак со војводата од Фериа, и Роасарио од Бугарија, сопруга на бугарскиот принц Кирил. Валентино ја сретна Нати Абаскал во 1968 година на забава кога таа беше 19годишен модел и ја однесе на Капри. Росарио од Бугарија го сретна Валентино во нејзината родна Мајорка во 90тите години во еден клуб преку Карлос Соуза. Друг близок пријател на Валентино е неговиот поранешен ПР Георгина Брандолини, која работела за Валентино 18 години пред да замине за Балмаин и конечно да започне сопствена модна кариера. Придужбата на Валентино често патувала со него секаде околу светот на одмори, движејќи се помеѓу различните домови на Валентино и Гиамети низ светот, а преку лето на јахта, каде во периодот на 90тите години, Гиамети ги натерал сите освен Валентино да направат гоблен. ПР на Валентино, Даниела Гиардина, архитектот Томас Цифер, близок пријател на Жанкарло Гиамети и актерката Гвинет Палтроу исто така се дел од групата. Откако Марзото групата ја присвои ХДП групата на Валентино, Матео Марцото и неговата мајка џетсетарката Марта Марцото. Често се приклучуваа на друштвото. Мауде, Маргот, Монти, Моли, Милтон и Меги Други настапи Филмски настап 45 годишнина Музејот Валентино Модата беше поставена во две сали наречени Сала Инциза и Сала Багливи од реконструираната базилична црква во 16 век Санто Спирито во комплексот Саксиа, покрај националниот музеј замокот Сант Ангело и Ватикан. Валентино претставил околу 61 моден фустан. Ова е рекорен број, имајќи предвид дека на ревиите на високата мода никогаш не се претсавуваат повеќе од 40 фустани. Колекцијата упатува на многу лајтмотиви откриени во ретроспективата на Ара Пацис и она што е ремек-дело на перфектни и неспоредливи техники на брилијантната работлницата на Валентино. Со поклонувањето на Валентино музиката премина од Малерс Фифт до опсесивно прекрасниот препев на Мариа Калас, делото на Пучини - О Мио Бабино Каро. Импресивна листа на колеги дизајнери, кои беа собрани за да изразат почит-Карл Лагерфилд , Џорџо Армани, Донатела Версаче, Том Форд, Дајан вон Фирцтенберг, Каролина Херера, Жак Посен, Балик Маноло, како и Филип Треаси помеѓу нив – предводени од аплаузот, што привлекуваше солзи од вообичаено спокојниот дизајнер, кој го прегрна Жанкарло Гиамети на пистата. „ Тоа е најфантастичната колекција“ изјави принцезата Фирјал од Јордан позади сцената. „Ми доаѓа да заплачам“. Според прославата во Рим, книга напишана од писателот на Венити Фер Мет Тирнауер ќе биде објавена во јули од страна на Ташен. Италјанскиот моден дизајнер Валентино, кој ги дизајнирал облека за некои од најгламурозните жени во светот, објави дека сака да се пензионира. 75 годишникот изјави дека ќе се повлече во јануари. Тој славеше 45 години во модната индустрија во летото во 2007 година. Росо Валентино Пензионирање Следниот ден, четврток 24 јануари 2008 година на Валентино му беше доделен медал за неговите услуги во модата од градот Париз, градот каде што тој се школувал. Хронологија • 1959 година ги завршува своите модни студии и чиракување и со Жан Десес и Гај Лароше, Валентино започнува со своето прво студио во Рим • 1960 Започнува неговата соработка со Жанкарло Гиамети, кој раководи со комерцијалниот развој на куќата на Валентино • 1962 неговата прва колекција доживува триумфален успех на меѓународната мода во Палазо Пити во Фиренца • 1964 почнува соработката со Жаклин Кенеди • 1965 Валентино е препознатлив како најпознато име во Италијанската Висока Мода • 1967 во Далас ја добива наградата Најман Маркус • 1968 Репутацијата на Валентино е сигурна со огромниот успех на неговата „Бела колекција“, прва облека и додатоци кои ја имаат магичната етикета „В“. Дизајнирана е венчаницата која ја носела Жаклин Кенеди на нејзината свадба со Аристотел Оназис • 1969 Го отвора првиот бутик Валентино во Милано. • 1970 Ја промовира својата прва Ready-to-Wear колекција во Париз • 1971 отвора бутик во Токио • 1975 Прва модна ревија на Ready-to-Wear колекцијата во Париз • 1976 Го промовира парфемот Валентино на гала вечера во Париз, во театарот Кампус Елисеес • 1982 Објавување на книгата Валентино, издадена од Франко Мариа Ричи. 20 септември Валентино ја презентира својата колекција есен/зима во во Метрополитен музејот во Њујорк • 1983 Валентино го позајмува својот талент на Линколн континентал, автомобил произведен од Форд Мотор Компани. Тој придонесува со уникатна комбинација на боја за модели на колата за 1983, 1984 и 1985 година. • 1984 Валентино прославува 25 години работење и добива официјална награда од министерот за култура • 1985 Ја добива наградата Grand'Ufficiale dell'Ordine al Merito од Претседателот на Италија • 1986 Од претседателот го добива највозвишениот орден што постои во Италија, Cavaliere di Gran Croce • 1989 Прва ревија на колекцијата на висока мода во Париз • 1991 Слави 30години работа во модата, изложба наречена „Валентино 30години магија“, организирана во чест на Валентино од градоначалникот на Рим во музејот Капитол, додека академијата Валентино ја претставувала ретроспективата на нивното дизајнирање. Создаден е парфемот за мажи и жени Вендета • 1995 Валентино се враќа во Италија за да ја прослави 30 годишнината од неговата прва ревија на плоштадот Палацо Пити на 30 јануари во Фиренца со модна ревија во Стационе Леополда. Градоначалниокот на Фиренца го наградил со "Premio speciale dell'arte nella moda" • 2004 Промовиран е парфемот „В“ кој ќе биде проследен од „В“ за мажи • 2007, 4 септември Валентино ја објавува својата пензија • 2007, 4 октомври е последната модна ревија на Валентино • 2008, 23 јануари Валентино ја претставува својата последна ревија за висока мода и се целосно се пензионира од светската сцена • 2008 отвора бутик во Атланта на Фипс Плаза