Le Siren C.30 « Edelweiss » est un planeur monoplace de classe standard conçu par Jean Cayla et produit par la société française SIREN SA. Le principe de base de cette étude repose sur l’obtention de performances maximales compatibles avec une bonne maniabilité en évolutions serrées aux basses vitesses. La décision de construire le planeur est rapidement prise et le dossier est déposé au printemps 1961. Un bureau d’études est constitué sous la houlette de M. Simon, un autre ancien de la firme Breguet. Au début 1962, soit seulement 9 mois après le dépôt du projet, débute le travail en atelier et ce avant même que ne soit signé le marché officiel portant sur la construction de deux prototypes de l’ « Edelweiss » destinés à participer aux Championnats du monde de vol à voile 1963. C’est à bord de l’un de ces prototypes que Jacky Lacheny monte sur la deuxième marche du podium de ces championnats. Le planeur Siren C.30 « Edelweiss » est un monoplace de compétition répondant aux prescriptions de la classe « standard » de la F.A.I.. Le longeron comprend une seule âme pincée, avec des semelles en spruce. Sept nervures pour chaque aile raidissent le caisson de voilure, en particulier au niveau des paliers d’ailerons et d’aérofreins. L’extrémité de l’aile est constituée par un saumon en plastique stratifié moulé supportant un patin métallique. Elle comprend des ailerons métalliques de type sans fente fractionnés en deux éléments ayant une profondeur relative constante de 38 % occupant 35 % de l’envergure pour une surface totale de 1,35 m2. Le dièdre négatif permet d’augmenter la garde au sol de ces ailerons. Les aérofreins en tôle ajourée dans le sens de l’envergure émergent perpendiculairement au profil, à l’intrados et à l’extrados. La plaque d’étanchéité, en tôle de magnésium, est très réduite en profondeur pour restreindre les efforts d’aspiration. Le crochet de remorquage est placé sous la pointe avant, en liaison avec la structure du palonnier. Le bille-aiguille, un badin, un altimètre et deux variomètres à énergie totale dont l’un prend la place d’un éventuel poste radio qui n’est pas autorisé en championnat pour la classe standard. Un tissu protecteur de couleur sombre est tendu entre le tableau de bord et le pourtour de la verrière, vers l’avant. Le siège en plastique moulé comprend une partie avant appui-jambes, un dossier réglable en hauteur et en longueur ainsi qu’un appui-tête orientable et réglable. L’installation d’oxygène n’est pas montée sur les deux prototypes du planeur mais était éventuellement proposée sur les appareils de série. L’atterrisseur se compose d’une roue non escamotable portée par un bâti en tubes d’acier articulé et amorti par sandows. Le frein Lockheed est actionné en bout de course du levier d’aérofreins. Toutes les commandes sont réalisées par câbles dans le fuselage, circuit ouvert pour le palonnier, circuits fermés pour le manche. Les ailerons sont commandés par câbles dans le fuselage et bielle rigide dans la voilure. Les aérofreins sont actionnés par commande semi-rigide dans le fuselage et bielle rigide dans la voilure. La profondeur, la direction et les tabs sont actionnés par des commandes semi-rigides. Enfin, le freinage sur la roue est synchronisé avec la commande d’aérofrein.