O Convento das Capuchas, igualmente conhecido como Convento de Nossa Senhora dos Inocentes ou como Convento das Irmãs Capuchas do Real Conservatório de Nossa Senhora dos Inocentes da Ordem Terceira de São Francisco, situa-se na cidade de Santarém, mais especificamente na freguesia de Marvila. Esta casa conventual foi fundada em 1677 no local onde já existia uma ermida com hospital anexo, o Hospital de Nossa Senhora dos Inocentes. O Hospital de Nossa Senhora dos Inocentes foi fundado em 1321 pela D. Martinho, Porta de Leiria, no local onde actualmente se situam as igrejas de Nossa Senhora da Piedade e do Seminário. Em 1415, o hospital já se encontrava instalado no local do convento, no Bairro do Pereiro. Em 1485, este hospital foi integrado no Hospital Real de Jesus Cristo, o maior e o mais importante de Santarém. A fundação do convento só viria a acontecer já no D. Maria Francisca de Sabóia, mulher de D. Pedro II. De facto, a ermida contígua ao hospital era pertença das Irmãs Capuchas da Ordem Terceira aconteceria no ano seguinte. Ainda em 1731, Marquesa de Fronteira, é sepultada na igreja conventual, encontrando-se ainda hoje a sua lápide sepulcral junto à porta principal. No ano seguinte, a comunidade passou à observância da Ordem de Santa Clara, com obrigação de votos e clausura. O edifício conventual apresenta elementos pertencentes a diversos estilos arquitectónicos, nomeadamente ao maneirismo e ao rococó. O complexo inclui a antiga igreja conventual, a Igreja de Nossa Senhora dos Inocentes, à qual se encontram adossados o claustro e a sacristia. As restantes dependências conventuais distribuem-se em redor do claustro. A fachada principal do convento encontra-se virada para este e inclui a apilastrados, sendo marcada por um falso Nossa Senhora. O portal, de verga em arco contracurvado, é encimado por volutas rodeando a pedra de armas da Confraria dos Inocentes, rematada pela cruz e com a data de 1753. A fachada sul, que corresponde à fachada lateral da igreja, também inclui um portal, sendo este em vão rectangular e com frontão triangular armoriado, apresentando a pedra de armas da ordem. A igreja, sem nave única coberta por tecto de madeira, sendo iluminada por três vãos. O nave por vãos quadrangulares com grades de bicos e portadas de madeira. O nave, encontra-se colocado um maneirista em pedra. As paredes da nave são cobertas por um silhar de azulejos enxaquetados em azul e branco. As armas da ordem franciscana, com coroa real, encontram-se pintadas sobre o arco triunfal. No recheio da igreja, destaca-se ainda uma tela da escola castelhana do início do século XVII, representando O Menino Jesus Salvador do Mundo. O claustro é de quatro alas, com arcos redondos sobre pilares, apresentando um terraço superior. As dependências conventuais distribuem-se em redor do claustro. O refeitório encontra-se ainda hoje quase intacto, apresentando um púlpito e uma alminha em azulejos, datada de 1756. As antigas celas mostram ainda o espaço exíguo destinado às monjas, sendo iluminadas por pequenas janelas. A sacristia apresenta um silhar de azulejos, representando uma figura avulsa. Outro silhar azulejar, este de padrão com florões em azul e branco, encontra-se colocado noutra dependência, situada junto à entrada lateral norte. Na portaria existe ainda a roda dos enjeitados, a qual é encimada pela inscrição Deo Gratias e pela data de 1678. Esta dependência apresenta ainda um revestimento azulejar com uma cartela com a inscrição Caridade e Amor Divino.