Limianos de Sanabria es una localidad del municipio de Cobreros, en la provincia de Zamora, en la comarca de Sanabria. Desde el punto de vista arquitectónico cabe destacar la iglesia de San Tirso situada en una colina en la parte superior del pueblo. Aunque ciertos investigadores han coincidido en datar sus contrucción en el siglo XV, lo cierto es claramente se aprecia que al menos parte de esta se remonta al mismo siglo XII, tal vez al mismo momento de la aparición del poblado. Dentro de lo que respecta a este periodo se encuentran el los muros iniciales y el paredón de occidente. De este paredón es interesante una típica espadaña del románico final del entorno del XIII. Puede pasar, sin embargo, inadvertido el delicado detalle de ``La puerta de los judíos´´ situada en el cementerio y que daba acceso a la nave lateral antes de ser tapida hace varios cientos de años. Se trata de una clara evidencia románica con decoración de columillas que mantienen un arco romano decorado con esferas. Este nombre no hace más que atestiguar la presencia de una comunidad judía numerosa en Sanabria, y por supuesto en Limianos, que una vez convertidos harían uso de un espacio reservado en el templo y accederían por esta puerta anterior. Sobre parte de la construcción románica de mampostería y pequeños sillares se eleva un templo gótico de grandes sillares del siglo XV que constituye el grueso de la construcción que actualmente se observa, lo que queda patente por la existencia del hueco del arco apuntado de la puerta, tapiado y sobre el que se realizó un arco de estilo renacentista. Nuevamente sobre el edificion gótico se asienta una construcción de sillería de la última reforma llevada a cabo en el siglo XVII a juzgar por la incripción exitente en el alero, prácticamente ilegible por efecto de la erosión. A esta reforma pertenece el actual diseño del remate y la techumbre, la galería de arcos semicirculares de la nave lateral sostenidos por columnas y la columnata del porche. Estas columnas de influencia toscana son las más representativas del estilo renacentista castellano. Posiblemete durante este periodo se construyó la sacristía con un característico ventanuco lobulado. No menos excepcional es el milagro del cojo de Sotillo acontecida a principios del siglo XX y que posiblemente alguno de los lugareños podrá narrar al visistante. El hombre posiblemente había sufrido algún tipo de accidente médicamente atestiguado que le impedía realizar el Servicio Militar. Sin embargo, caminando de Sotillo hacia Limianos por el camino que pasa justo a la falda de la colina del templo  y al verlo invocó la ayuda de San Tirso. El benevolente santo obró el milagro de que en ese instante soltara las muletas con las que a duras penas andaba y llegara a Limianos recuperado. La noticia se extendió rapiddamente por la comarca y supuso que el protagonista, a su pesar, tuviera que cumplir sus obligaciones militares. Para recuerdo de esta curación las muleta están expuestas en la parte posterior del templo, junto al confesionario.