Unitatea a fost camufaltă ca o unitate de purificare a apei şi avea baza în districtul statul marionetă Manchukuo. Dacă la început unitatea a lucrat în principal pentru combaterea propagandei comuniste, şi-a extins în curând responsabilităţile şi în alte direcţii, atât în ţară cât şi în străinătate. Unitatea 731 a fost promotoarea ideii de Manciuria a folosit un număr de agenţi emigranţi ruşi albi, chinezi, manciurieni, mongoli sau de alte naţionalităţi pentru diferitele acţiuni sub acoperire. Activităţile Unităţii 731 au fost declarate crime de război de către ONU. Mai târziu, unitatea a fost integrată în Armata din Kwantung ca „Departamentul de prevenire epidemică”, dar a fost divizată în „Unitatea Ishii” şi „Unitatea Wakamatsu”. După anul 1941, aceste unităţi erau cunoscute cun numele generic de „Departamentul de prevenire epidemică şi purificare a apei a Armatei din Kwantung”, sau mai simplu, „Unitatea 731”. Unitatea era sprijinită direct de corpurile paramilitare ale Feraţiei Imperiale a Tineretului, de secţiile de cercetare ale universităţilor nipone şi de Kempeitai. Mai multe tone de arme biologice şi chimice au fost depozitate în diverse depozite din tot nord-estul Chinei de-a lungul întregului război. Spre sfârşitul războiului, japonezii au încercat să distrugă dovezile producţiei de arme biologice şi chimice ca şi clădirile în care s-au desfăşurat activităţile Unităţii 731. În luna august 2003, 29 de chinezi au fost spitalizaţi după ce au descoperit întâmplător, în timpul unor lucrări de construcţie, proiectile chimice îngropate de japonezi cu mai mult de 50 de ani în urmă. Acest poligon se afla la aproximativ 120 km de complexul de la Pingfang. În gazul muştar. Mai apoi a continuat cu producerea de iperită, levizită şi cianogen. În decursul deceniului al patrulea, penstru asigurarea secretului operaţiunilor, insula pe care se afla fabrica a fost pur şi simplu ştearsă de pe hărţi. Aceste unităţi se ocupau cu cercetarea ciumei şi colaborau strâns cu Untatea 731. Sub conducerea fratelui mai mare al lui Ishii Shiro funcţionau mai multe unităţi mobile care asigurau întreţinerea şi reparaţiile necesare unităţilor mai sus amintite. Ishii a ordonat tuturor oamenilor din subordine „să ia secretul în mormânt”, ameninţându-i pe cei care ar fi trădat că îi va găsi şi îi va pedepsi. Ishii a ordonat tuturor subordonaţilor săi ca, la întoarcerea în patrie să nu se angajeze în domeniul public. Tuturor li s-au dat fiole de cianură de potasiu, pentru ca cei care ar fi căzut prizonieri să se poată sinucidă. Mici subunităţi japoneze au rămas în urma celor care se refugiau în grabă pentru a distruge orice dovadă a  activităţilor Unităţii 731, dar cele mai multe construcţii au fost atât de trainic construite, încât nu au putut fi demolate în timpul scurt pe care l-au avut la dispoziţie. După ce Japonia a capitulat, ocupaţiei. În timpul  procesului criminalilor de război de la Tokyo s-a făcut doar o singură dată o referire la experimentele japoneze efectuate pe civili chinezi. Avocaţii japonezi au afirmat că acuzaţiile sunt vagi şi insuficient documentate, iar preşedintele tribunalului, sir William Webb, le-a dat dreptate, considerând că lipsa dovezilor este evidentă. Subiectul nu a mai fost adus în discuţie niciodată în timpul procesului. Deşi nu a reacţionat în mod public în timpul procesului de la Tokyo, autorităţile sovietice au urmărit cu atenţie problema şi au reuşit să aresteze, acuze şi judece 12 lideri militari şi oameni de ştiinţă din cadrul Unităţilor 731, 100 şi 1644 în cadrul proceselor pentru crime de război de la Habarovsk. Numeroşi prizonieri de război şi civili sovietici, dar şi chinezi, coreeni sau mongoli, au fost victime ale experimentelor chimice şi bilogice din Unitatea 731. Procesul japonezilor capturaţi acuzaţi de crime de război a fost organizat la Nüremberg. Tribunalul de la Habarovsk a emis sentinţe cu închisoarea de la 2 la 25 de ani pentru diferiţii doctori şi comandanţi militari aflaţi în custodia sovieticilor.