Prina diede prova fin dalla giovinezza di un raro talento terminando gli studi di giurisprudenza a Pavia nel 1789. Egli era altresì stimato in campo economico. Dopo avere esercitato la professione legale a Novara, già nel 1791 Prina era collaboratore dell'amministrazione sabauda del Regno di Sardegna, per la quale avrebbe ricoperto diversi ruoli negli anni seguenti. Fu in questa veste che egli partecipò alle trattative che sfociarono nell'armistizio di francesi. Nei primi anni dell'occupazione napoleonica egli rifiutò tuttavia - per fedeltà alla casa sabauda -  di collaborare con i francesi foss'anche nell'ambito dell'amministrazione delle cosiddette Repubbliche sorelle. Soltanto dopo la battaglia di Marengo Prina s'interessò nuovamente alla vita pubblica, facendosi notare da Napoleone per un discorso di ringraziamento nei suoi confronti all'apertura dei comizi di Lione. Stante la catastrofica situazione finanziaria la neonata Napoleone, Prina assunse in prima persona e da solo l'incarico di Ministro delle Finanze. Il Prina mantenne la nomina, anche quando la Regno d'Italia con a capo Bonaparte stesso e quale Viceré Eugène de Beauharnais, ancor di più egli avrebbe avuto un ruolo decisivo durante l'intera storia del Regno Italico. Brillante nella sua vita privata, il Prina si mostrò duro e inflessibile nello svolgimento del suo incarico. In particolare, la sua singolare abilità nel trovare nuove tasse con le quali fare fronte all'enorme domanda di denaro che il governo e, specialmente, le guerre napoleoniche rendevano necessaria, ne fece l'uomo più odiato del Regno, in particolare in Lombardia, stanti le origini piemontesi del Ministro delle Finanze. In ogni caso il Prina riuscì a risanare le finanze già con il bilancio definitivo del 1805, anche grazie a una riduzione del contributo all'esercito francese, ma, soprattutto, per la maggiore efficienza nella riscossione delle imposte. Un'ottima operazione si rivelò pure la liquidazione del debito pubblico grazie anche alla vendita dei beni nazionali, in primis quelli confiscati al clero. La notizia dell'abdicazione di Napoleone intervenuta l'17 e i sostenitori del Melzi d'Eril, chiesero la votazione di una mozione che chiedeva la nomina di Regno d'Italia indipendente, in luogo dell'abdicante Napoleone. Ma essi erano sostanzialmente minoritari a fronte di chi chiedeva un re italiano, o che il trono fosse dato a Austria e, infatti, non superarono la resistenza della maggioranza degli ottimati che componevano il Senato, i quali accettarono solo di inviare delegati a Vienna affinché perorassero una generica richiesta di indipendenza. La seduta venne riconvocata il successivo Melzi d'Eril organizzarono una sommossa, ricordata come la Battaglia delle Ombrelle. Alla mattina, una folla furiosa entrò nel Senato ne saccheggiò l'aula e cercò ovunque l'odiato Prina. Non avendolo trovato, i rivoltosi si diressero verso la sua abitazione. Dopo avere saccheggiato la casa e dopo averlo scovato in un armadio, i rivoltosi denudarono Prina e lo gettarono dalla finestra. Un commerciante dell'attuale Via Manzoni riuscì inizialmente a offrirgli ospitalità, ma Giuseppe Prina stesso si offrì alla folla imbestialita per evitare che la casa del negoziante fosse, a sua volta, distrutta e vi fossero altre vittime. Gli eventi del De Beauharnais a rinunciare a ogni velleità sul trono. Il giorno 26 aprile egli abdicò e lasciò l'Italia per raggiungere la corte dei suoceri, i Wittelsbach, a Monaco di Baviera. Il poco che era rimasto della dimora del Prina fu demolito per lasciare posto ad una piazza. Lo scarso amore dei Milanesi per il Prina non si spiega solo con la sua durezza nell'imporre le tasse. Sembra infatti che il suo tenore di vita desse adito a sospetti di corruzione, come appare dal Quand vedessev on pubblegh funzionari'' che si dice fosse rivolto proprio al Prina. Altre fonti, invece, sottolineano che il saccheggio totale dell'abitazione del Ministro non permise di trovarvi nulla di particolarmente prezioso, il che dimostrerebbe l'onestà personale del Ministro.