Gruppen var i begynnelsen inspirert av amerikansk rhythm & blues, og tok navnet sitt fra en strofe i sangen «Mannish Boy» av De forente stater. Gruppens manager, Andrew Loog Oldham forsto tidlig at det var smartere å lage en motpol enn en kopi, og var ansvarlig for deres image som et rufsete svar på The Beatles. Han var også ansvarlig for at pianisten Ian Stewart havnet i bakgrunnen fordi han angivelig ikke skal ha passet inn i gruppens image. Stewart fortsatte likevel å spille med gruppen, både på plater og konserter, helt frem til sin død i 1985. The Rolling Stones har fra 1963 vært et av de mest innflytelsesrike bandene innen rocken, og da The Beatles ble oppløst i 1970, var det få som motsa dem når de kalte seg «The Greatest Rock and Roll Band in the World». The Rolling Stones ble startet da de gamle skolekameratene Mick Jagger og Keith Richards møttes på en togstasjon. De hadde tidligere gått på barneskole sammen, men hadde mistet kontakten. Richards ble fascinert av platene som Jagger holdt i hånden. Senere møtte de Brian Jones. Det var han som  gav bandet navn etter en strofe i sjangre som blues, rhythm and blues, country og rock. Albumet The Rolling Stones ble en umiddelbar suksess i Storbritannia, og ble et av de mest solgte albumene i 1964. Førsteplassen på hitlistene beholdt det i hele 12 uker. I De forente stater nådde England's Newest Hit Makers 11. plass på hitlistene og solgte til gullplate. Sjølyst i Oslo. Da albumet Aftermath kom ut i 1966, besto det kun av egenproduserte låter. Albumet ble en stor suksess, og ble i 2002 kåret til det 108. beste albumet noensinne av Rolling Stone. På denne tiden hadde det allerede begynt å slå sprekker i samholdet i bandet. Mens Brian Jones i starten fremsto som «leder» i gruppen, gikk det i større og større grad i retning av at Mick Jagger og Keith Richards tok over denne rollen ut over på 60-tallet, da de begynte å skrive egne låter med stor suksess. Jones følte seg tilsidesatt, og henfalt etter hvert til narkotikamisbruk. At Richards innledet et forhold til Jones' kjæreste, Anita Pallenberg, hjalp åpenbart heller ikke på. Etter hvert ble narkotikamisbruk snarere regelen enn unntaket i bandet. I 1967 ble Keith Richards tiltalt for å ha tillatt bruk av narkotika i hjemmet sitt, mens Mick Jagger ble tiltalt for besittelse av amfetamin-tabletter. De ble dømt til henholdsvis tolv og fire måneders fengsel. Dommen ble imidlertid anket, og begge Stones-medlemmene slapp å sone. Hyllest-singelen laget for fansen som støttet Jagger og Richards gjennom narkotikasaken, var det mer trøkk over. «We Love You» ble likevel ingen «pang-hit», og Stones måtte virkelig prestere neste gang, for å holde på sitt ry som «the world's greatest rock 'n' roll band». Stones skulle imidlertid komme sterkt tilbake. Med «Jumpin' Jack Flash» satte de alle kritikere på plass, og sørget for å holde på sitt ry. Singelen er fortsatt en av Stones' mest kjente låter. I Brian Jones' siste hele album. Han fikk sparken under innspillingen av Let It Bleed året etter, og døde kort tid etter. Mick Taylor tok over hans plass. Da Let It Bleed kom ut i slutten av 1969, spilte både Jones og Taylor på to låter hver. Albumet huskes også fordi det inneholdt den første låten der Keith Richards var hovedvokalist på en hel låt – «You Got The Silver». Siden har Richards sunget minst én låt på alle studiealbum med unntak av Sticky Fingers. Let It Bleed ble en suksess både i Storbritannia og De forente stater, og regnes i dag som ett av Stones' aller beste album. Sticky Fingers, som kom ut i 1971, ble Mick Taylors første hele album som gitarist. Også dette albumet fikk svært god respons både fra kritikere og publikum. Åpningssporet «Brown Sugar» er en av de mest kjente og kjære Rolling Stones-låtene, og det er også en av dem som spilles mest på konserter. Mick Taylor hadde en aktiv rolle på dette albumet, kanskje spesielt på låten «Can't You Hear Me Knocking». Han ble likevel ikke kreditert som låtskriver på noen av låtene. Bandets magnum opus kom imidlertid først året etter. Dobbeltalbumet Exile On Main St. regnes av mange som deres aller beste, og ble i 2002 kåret til det 7. beste albumet noensinne av Rolling Stone. Albumet var på topp på hitlistene stort sett verden over. The Rolling Stones klarte ikke å følge opp suksessen fra Exile On Main St. I 1973 kom albumet Goats Head Soup, men det slo ikke helt an. Det huskes kanskje best for låten «Angie», som ble hevdet å omhandle David Bowies kone, men som var tilegnet Keith Richards' kjæreste, Anita Pallenberg. Selv om denne perioden var starten på en nedtur dersom man ser på platene bandet gav ut, var Stones på topp live. Opptak fra Brussel 17. oktober 1973 regnes av mange som det ypperste av The Rolling Stones' konsertopptak. Spesielt Mick Taylors gitarsoloer og hans samspill med Keith Richards var imponerende. Det neste albumet, The Faces. Wood spilte på turneen i De forente stater i 1975, og var selvsagt også med da Black And Blue'' ble utgitt i 1976. Heller ikke dette albumet ble noen stor suksess, og selv om Stones fortsatt var populære gjennom hele 70-tallet, hevdet kritikerne at de var forbi toppen. I 1977 kom Keith Richards igjen i problemer med styresmaktene, da han ble arrestert i Toronto og tiltalt for besittelse av heroin. Saken dro ut i ett år, men Richards slapp til slutt unna med å spille en konsert til inntekt for veldedighet. Dette markerte også slutten på narkotikaproblemene for Richards, da han bestemte seg for å la seg avruse. Samspillet mellom Ron Wood og Keith Richards imponerte spesielt på albumet. De hadde etter hvert utviklet et unikt samspill der de byttet på å spille rytme- og leadgitar. Spesielt kom dette godt til syne i balladen «Beast of Burden». Mick Jagger hadde også lært seg å spille gitar i løpet av 70-årene, noe som gav låtene en ekstra dimensjon når bandet kunne bruke tre gitarer, eksempelvis som på «Respectable». «Miss You» ble den største slageren fra Some Girls, da den nådde henholdsvis første og andre plass i De forente stater og Storbritannia. Også «Beast of Burden», «Respectable» og «Shattered» ble utgitt som singler og fikk gode mottakelser, om enn ikke like god som «Miss You». Some Girls ble fulgt opp i samme stil av Emotional Rescue i 1980. Albumet ble en kommersiell suksess, men ble samtidig kritisert for å være et forsøk på å kopiere det foregående albumet. Til tross for kritikken, ble albumet det første av Stones siden Goats Head Soup til å toppe albumlisten i Storbritannia. Tattoo You kom ut året etter, og fikk langt bedre kritikk. Det består primært av låter som ble til overs i tidligere innspillinger, enkelte helt tilbake til Goats Head Soup i 1973. Åpningssporet «Start Me Up» ble utgitt som singel en uke før albumet, og fikk en svært god mottakelse. Dette bidro i stor grad til at Tattoo You beholdt førsteplassen på albumlisten i De forente stater i ni uker. Også «Waiting On A Friend» og «Hang Fire» kom inn på Topp 20-listen i De forente stater. «Start Me Up» er fortsatt en av de mest populære Stones-låtene. Etter Tattoo You kom det en ny nedtur for The Rolling Stones. Forholdet mellom Mick Jagger og Keith Richards haltet, og det gjorde ikke ting bedre at Ron Wood slet med narkotikaproblemer. Da Jagger inngikk en lukrativ avtale med plateselskapet om å gi ut soloalbum, følte Richards at Jagger var illojal, og forholdet deres forverret seg ytterligere. Bandets første utgivelse etter Tattoo You mottok likevel gode kritikker. Albumet Undercover ble utgitt i 1983, men ble ingen publikumssuksess. I ettertid regnes det som et heller svakt Stones-album, noe også Mick Jagger selv har innrømmet. Ut over på 80-tallet ble det tydelig at Jaggers solokarriere gikk ut over bandet. Da Dirty Work kom ut i 1986, var det Keith Richards som sto bak mye av materialet. Albumet ble på ingen måte en suksess, og det hjalp heller ikke at Jagger avviste å dra på turné i forbindelse med utgivelsen fordi han heller ville arbeide med sin andre soloplate, samt fordi Charlie Watts var til behandling for alkoholproblemene sine. Forholdet mellom Jagger og Richards ble ikke bedre av dette, og da begge to gav ut album på egen hånd, kunne det se ut til at The Rolling Stones' 25 år lange karriere i praksis var over. I VG-listen. Oppturen fortsatte samme år da bandet ble æret med å få innpass i 6. og 7. august 1990. I 1993 trakk Bill Wyman seg, men bandet valgte å fortsette som kvartett. Darryl Jones har spilt bass mer eller mindre fast siden, men har aldri fått status som fullverdig Stones-medlem. Han spilte bass på Voodoo Lounge, som kom ut i 1994, men da Bridges to Babylon kom i 1997, hadde Doug Wimbish tatt over. Jones kom imidlertid tilbake til den påfølgende turneen, og er fortsatt med på den pågående turneen i 2006. Både Voodoo Lounge og Bridges to Babylon fikk god respons fra både kritikere og publikum. Begge turneene svingte innom Grammy-pris for beste rockealbum. Mange vil hevde at det er gruppens beste album siden ''VG-listen. I Grammy for årets rockealbum. Ingen av singlene nådde høyt opp på hitlistene. I forbindelse med utgivelsen av det nye albumet, la bandet også ut på en ny verdensturné, der de blant annet kommer til Bergen for første gang i 2006. I anledning den forlengede europaturneen av 2006, spilte bandet på Valle Hovin, Oslo, 8. august 2007. Se The Rolling Stones' plateutgivelser