Ajal, kui eurooplased Falklandi saared avastasid, olid need asustamata. Ometi näitavad nooleotste leiud Ida-Falklandi lõunaosast ja puufalklandi rebased. Saarestiku esmaavastaja pole teada. Kaartidele ilmus ta Jasoni saartele), mis tegelikult on Falklandi saarte loodepoolne, asustamata osa. Seda nime kasutati 16. sajandil kogu Falklandi saarte kohta. 9. augustil 1592 ajas torm saarte juurde inglase John Davise laeva. Davis oli Thomas Cavendishi ekspeditsiooni ühe laeva kapten. Davis uskus, et ükski inimene pole neid saari varem näinud, ja Inglismaal tunti seda maa-ala hiljem mõnda aega Davise maana. 1594 külastas saari Richard Hawkins, kes iseenda ja neitsiliku kuninganna Elizabeth I nime järgi nimetas saarestiku Hawkinsi Neitsimaaks. 1600 külastas saari Hollandi kapten Sebald de Weert, kes nimetas nad Sebaldi saarteks. Selle nime all tunti neid Hollandis kuni 19. sajandini. Inglise kapten admiraliteedi töötaja Anthony Cary, vikont Falklandi järgi, kes oli ekspeditsiooni rahastanud. Pärastpoole sai Cary admiraliteedi juhiks ja väinale antud nimi kinnistus kogu saarestikule. Aastal 1765 saabus inglise kapten John Byron, kes nimetas Lääne-Falklandil asuva loodusliku sadama Port Egmontiks ja kuulutas kogu saarestiku Suurbritannia asumaaks. Ta ei teadnud, et Ida-Falklandil juba elavad prantslased. 1766 asutas kapten John McBride Port Egmontisse briti asula. See oleks viinud äärepealt sõjani Suurbritannia ja Hispaania vahel, kes mõlemad saart endale taotlesid. Prantsusmaa nõustus oma kolonistid ära viima. Nende asemele tulid hispaanlased, kes nimetasid Port Louis' Port Soledadiks. Hispaanlased likvideerisid brittide asula 1770, see taastati 22. jaanuaril 1771 ja hävitati uuesti 1774. Suurbritannia loobus saari asustamast, ent kinnitas oma pretensioone saartele. Port Soledad lõpetas tegevuse 1811. See allus Buenos Airesele ja kui asula likvideeriti, teatas ka Hispaania oma võimu jätkumisest saarte üle. Argentiina teatas iseseisvudes 1816 nõudlusest Malviinidele ning alustas 1820 koloniseerimist. 1823 saabusid esimesed elanikud, kellest Luis Vernet määrati 1829 saarestiku esimeseks kuberneriks. Selgus, et põllunduseks on saar ebasoodne, aga piraatluseks väga soodne, sest valitsus seda ei takistanud. 1831 purustas ameeriklasest kapten Silas Duncan Port Soledadi, leidis seal märke vähemalt 4 USA kalalaeva kaaperdamisest ja paljaksröövimisest ning viis kogu elanikkonna, mis küündis umbes 40 inimeseni, oma laevaga Argentinasse tagasi, vahistades neist 7 piraatluse süüdistusega.