Oraşul Roma este situat pe malurile fluviului Tibru, foarte aproape de coasta de vest a peninsulei Italia. Roma era situată pe graniţa dintre teritoriul în care era vorbită limba latină, la sud de Roma, şi cel în care se vorbea limba etruscă, la nord de Roma. Coloana vertebrală a puterii militare romane era formată de către legiunile romane. Roma îşi folosea legiunile pentru a-şi extinde graniţele dincolo de malurile Tibrului, ajungând până la dominarea majorităţii spaţiului european şi mediteranean. De fiecare dată când Roma cucerea noi teritorii, zona era împărţită într-una sau mai multe provincii, fiecare aflată sub comanda unui guvernator ales de către Senat. Până în anul Drepturile latine, altele nu) şi diferite taxe într-o politică de "mediterane. Hannibal i-a surprins pe romani atunci când a condus o mare armată de mercenari, compusă în majoritate din gali, hispanici şi numidieni, înspre Italia prin Alpi, luând cu el acea faimoasă duzină de elefanţi de război africani, deşi aceştia nu s-au dovedit foarte valoroşi în următoarea sa campanie. Hannibal era un maestru strateg care cunoştea slăbiciunile şi vulnerabilitatea cavaleriei romane. Astfel el şi-a folosit cavalerie uşoară numidiană şi cavaleria grea galică şi hispanică, cu un efect devastator. În fruntea armatei sale a înfrânt legiunile romane în mai multe încleştări, cea mai faimoasă fiind Bătălia de la Cannae, dar strategia sa pe termen lung a eşuat. Nu avea echipament de asalt pentru a putea cuceri însuşi oraşul Roma, şi astfel şi-a propus să întoarcă aliaţii italieni împotriva Romei şi să lase oraşul să moară de foame. Însă oraşele-stat italiene, cu câteva mari excepţii, au rămas loiale şi au continuat să lupte de partea Romei, în ciuda aproape invincibilei armate conduse de Hannibal ce mărşăluia în nordul regiunii rurale italiene. Ca rezultat, războiul a continuat neconcludent în Italia şi Spania pentru şaisprezece ani. Politica iniţială romană privind oraşele-state greceşti independente precum Atena, Sparta şi Teba, era de a menţine un status quo. Existau chiar puternice ligi de oraşe-state, precum Liga achaeană şi Liga aetoliană, ambele fiind folosite de Roma şi Macedonia în jocul lor pentru supremaţie în însăşi Grecia. Mai multe războaie au rezultat între Roma şi Filip al V-lea, niciunul aducând câştiguri pentru Filip, care şi-a văzut regatul rămas fără putere şi teritoriu. În tot acest timp Antiochus al III-lea cel Mare, rege al Imperiului Seleucid, a intrat în război cu Roma pentru a avea controlul Greciei între 192–Egeei. După tratatul de pace, Roma a oferit cantităţi considerabile de pământ către Pergamum, un oraş-stat independent condus de o monarhie elenă, fără a avea vreo legătură cu succesorii lui Alexandru şi insulei Rodos, pe atunci o puternică republică maritimă. Dar în 133 î.Hr. erau probleme mai aproape de casă. Începând cu războaiele punice, economia romană a început să alunece în altă direcţie, dovedindu-se mai târziu auto-distructivă. Familii puternice din Roma şi-au însuşit teritorii ce odată aparţinuseră oraşelor italiene la care s-au renunţat în favoarea lui Hannibal în timpul războiului. Aceasta a dat startul unui proces ce până la final va dezbina însăşi Republica. Până în 133 î.Hr. problema devenise prea violentă pentru a putea fi ignorată în continuarea. Însă mulţi membri ai Senatului, în special patricienii şi familiile bătrâne, aveau acum un interes serios în conservarea status quo-ului - cedarea oricărui teritoriu al lor însemna pierderea veniturilor vaste şi luxurilor prin care deveneau extrem de notorii încurajându-le. Mai mult, banii însemnau putere - banii cumpărau voturi, banii cumpărau imunitate de la judecată, banii puteau cumpăra orice în Republica Romană, iar fără ei nici un senator nu ar fi rezistat mult. Era o simplă ameninţare la veniturile private ale Senatului. Pentru mulţi era abilitatea de a candida pentru oficiu sau a urca pe scara puterii. Aşa şi-au făcut apariţia fraţii Gracchus. Tiberius Gracchus a început în 133 î.Hr., reforma în sistem pentru a permite soldaţilor care se întoarceau din aproape constantele războaie sau îndatoriri ca garnizoană la graniţele mereu crescânde ale Republicii imperiale să primească parcele de pământ, din teritoriile deţinute, tehnic vorbind, de către Senat şi poporul din Roma sau, cu alte cuvinte, din însuşi partea statului. Însă multe dintre aceste terenuri erau chiar sursele de venit folosite de senatori pentru a se îmbogăţi şi orice mişcare pentru a li se lua era respinsă de puternice violenţe din partea Senatului. Tiberius, pentru a-şi legifera reformele, a trebuit să muncească în afara constituţiei Republicii. Acţiunile sale au fost etichetate ilegale. Senatul a răspuns prin masacrarea lui Gracchus şi a 300 dintre adepţii săi pe străzile din Roma. Fratele său mai mic, cetăţeniei romane către toate oraşele Italiei şi stabilind ''politica romană. Gaius, însă, a ameninţat serios proprietatea Senatului, iar în rezultat Senatul a acţionat împotriva sa cu forţă armată, angajând mercenari cretani să-i masacreze pe el şi adepţii săi în timp ce retraseră pe Dealul Capitoliului şi se baricadaseră înăuntru. Marius, deşi îmbătrânit, voia, de asemenea, gradul de general. În final, Sulla a fost învingător şi a mers să lupte împotriva lui Mithridates în Grecia, unde s-a dovedit un lider capabil şi un soldat excelent, expulzându-l pe Mithridates în afara Greciei, înapoi în Asia, impunând un nou tratat de pace favorabil Romei. În timpul ce-a fost plecat, însă, Marius a făcut un pas fără precedent - a preluat controlul asupra Romei înarmând sclavi şi foşti-veterani, folosind forţa pentru a i se acorda al şaptelea mandat în poziţia de consul. S-a angrenat într-un măcel răspândit al oponenţilor săi, însă regimul lui nu fost unul durabil - la numai puţine zile după alegerea sa murind de o hemoragie craniană masivă, în timp ce se afla în culmea puterii. Sulla s-a întors la Roma în 83 î.Hr. pentru a se confrunta cu succesorul lui Marius, Carbo, care doar recent preluase comanda de la Cinna, succesorul ales de către Marius şi fost co-consul. Trupele aflate sub Carbo nu au oferit prea multă rezistenţă şi acesta a fost înlăturat cu rapiditate, Sulla preluând controlul asupra Romei folosindu-se de propria sa armată, nu precum Marius, care folosise o forţă voluntară. Sulla s-a proclamat rapid dictator al Romei. Deşi mandatul dura tehnic doar şase luni, Sulla l-a deţinut timp de doi ani, folosindu-şi armata pentru a menţine puterea. Sulla dorea să dea timpul înapoi în vremurile de înainte de Gaius Gracchus.  A curbat puterea adunărilor populare, reducând abilitatea liderilor populari de-a lucra în afara Senatului folosindu-se de sistemul curent, impunând puterea Senatului atât în deciziile judecătoreşti, cât şi în pasarea legilor. El, însă, s-a dovedit a fi un tiran, instalând noua procedură a proscripţiei, prin care proprietatea unei persoane avea să fie confiscată de stat, iar protecţia oferită de legi inexistentă. În alte cuvinte, era acum posibil să ucizi o persoană în afara legii, iar Sulla a creat un oficiu pentru ridicarea recompenselor pe capul oponenţilor care cauzau probleme. A folosit fondurile confiscate pentru a umple din nou trezoreria Romei, grav afectată de războaiele purtate în Grecia şi conflictul civil din Italia. A proscris romani avuţi ce vorbeau împotriva sa, chiar şi unii care se aflau pur şi simplu în calea lor sau aveau bogate proprietăţi. Mii de aristocraţi romani au fost ucişi în proscrierile care au avut loc în următorii doi ani, până când Sulla s-a retras din postura de dictator în 79 î.Hr., murind la nici măcar un an mai târziu. Deşi Republica Romană a mai durat oficial încă cincizeci de ani, lupta dintre Marius şi Sulla încetase adevărata libertate politică în Roma, aducând forţa în procesul politic. Armatele erau acum pioni în jocul puterii politice - un general cu trupe loiale putea - şi s-a întâmplat să - încalce legi, să ignore Senatul şi să ceară orice dorea din partea provinciilor sale. Mai mult, dacă Senatul încerca să proscrie aceşti generali pentru oricare dintre păcatele lor, ei îşi puteau aduce trupele la Roma şi puteau distruge facţiunea opoziţiei în oraş, arătând cu degetul către precedentul creat de Sulla. Senatul din Roma era acum doar pentru spectacol - generalii aveau acum ultimul cuvânt de spus. Consulii puteau fi aleşi doar cu aprobarea generalilor de pe câmpul de luptă şi singurul ce putea contracara un posibil periculos comandant legionar era un altul de pricepere şi armată similară. Şi deşi cu lecţiile lui Sulla şi Marius învăţat, Senatul din Roma s-a purtat în continuare de parcă el ar fi deţinut adevărata putere în Republică - şi atât timp cât trupele le-au permis să-şi continue joaca, ficţiunea s-a menţinut. Fără orice abilitate reală de a se apăra, Senatul a devenit mai arogant, fracţionat, corupt şi iraţional, pecetluindu-şi, în consecinţă, soarta. Din Gnaeus Pompeius Magnus, suprimând rebeliunea condusă de Lucius Licinius Lucullus împotriva lui Mithridates. Iniţial, sclavii au avut un mare succes în faţa legiunilor romane trimise, învingând fără oprire de-a lungul peninsulei. Însă în 71 î.Hr., Marcus Licinius Crassus a primit comanda militară şi a zdrobit rebelii. Aproape 6.000 au fost crucificaţi, cei 10.000 de supravieţuitori care scăpaseră fiind interceptaţi de către Pompei în timp ce se întorcea cu armata sa din Spania. Deşi Crassus a dus majoritatea greului Pompei şi-a revendicat meritul pentru victorie, creând tensiune între el şi Crassus. Situaţia economică din Roma însăşi, însă, era încă problematică. Datoriile erau probleme refractare pentru mulţi, atât nobili dar şi nu exclusiv. Această manta negativă a fost înlăturată de către Pistoria.  Niciunul dintre soldaţii lui Catilina nu a fost lăsat în viaţă. În încercarea de a pasa legi din care atât Pompei, cât şi Crassus ar fi avut de câştigat, Cezar a întâlnit o opoziţie dură din partea colegului său consular conservator Galiei Cisalpine şi al Galiei Transalpine a murit neaşteptat, Senatul a repartizat teritoriul tot lui Cezar. Până în 50 î.Hr. toată rezistenţa galică fusese înlăturată şi Cezar avea o armată loială de veterani pentru a avansa în ambiţiile sale militare. Cum Cezar se apropia de finalul carierei sale ca guvernator, cei mai mari lideri politici şi militari ai Republicii Romane erau presaţi în a găsi teren comun, iar o criză creştea, dovedindu-se mai târziu ultimul cui de pe coşciugul Republicii. Conducând o armată veterană, Cezar şi-a croit cu uşurinţă calea prin Peninsula Italiei, întâlnind o slabă rezistenţă din partea legiunilor de curând recrutate. Singura excepţie a fost la Gnaeus Domitius Ahenobarbus a fost învins. Cezar l-a iertat, sub remarcabila sa politică de graţiere. Dorea să ştie toată lumea că nu avea să devină viitorul Sulla. A luat Roma fără a întâlni opoziţie, iar apoi a mărşăluit către sud pentru a încerca să-l oprească pe Pompei, care încerca să se retragă din Mării Adriatice către Grecia. Cezar s-a apropiat, dar Pompei şi armatele sale au scăpat în ultima clipă. În Bătălie de la Munda. Spunea că înainte luptase întotdeauna pentru victorie, dar în Munda a luptat pentru viaţa sa. S-a întors la Roma. Avea mai puţin de un an de trăit. În vest, Octavian şi Lepidus trebuiau întâi să se ocupe de Sextus Pompeius,  fiul în viaţă a lui Pompei, care luase controlul asupra Siciliei şi rula operaţiuni pirate în întreaga Mediterană, periclitând transporturile crucialelor grâne egiptene către Roma. În 36 î.Hr., Lepidus, în timp ce asedia forţele lui Sextus în Sicilia, a ignorat ordinul lui Octavian ca nici o capitulare să fie permisă. Atunci Octavian a mituit legiunile lui Lepidus, iar acestea l-au dezertat. Efectul a fost înlăturarea puterii militare şi politice de care dispunea Lepidus. Octavian şi-a continuat marşul în jurul Mediteranei către Egipt, primind supunerea regilor locali şi a guvernatorilor romani întâlniţi în cale. A ajuns în sfârşit în Egipt în 30 î.Hr., dar înainte ca Octavian să-şi fi capturat inamicul principal, Antoniu s-a sinucis. Cleopatra a făcut la fel în câteva zile, în luna august. Perioada războaielor civile se încheiase în sfârşit. De atunci înainte, nu mai rămase nimeni în Republica romană care putea şi ar fi vrut să i se împotrivească lui Octavian, cum fiul adoptiv al lui Cezar a preluat controlul absolut. A desemnat guvernatori loiali lui în jumătate dintre provinciile „de frontieră“, unde era situată majoritatea legiunilor, asigurându-se astfel că nici un guvernator nu ar putea să încerce detronarea sa. De asemenea, a reorganizat Senatul, înlăturând membrii pericoloşi şi de neîncredere şi expansionându-l prin aducerea suporterilor săi din provinciile şi din afara aristocraţiei romane, oameni de la care se aştepta urmarea ordinelor sale. Din păcate, a lăsat majoritatea instituţiilor republicane aparent intacte, slabe ca organizare. Consulii au continuat să fie aleşi, tribunii plebeilor au continuat să ofere legislaţie şi dezbaterile încă răsunau prin Curia romană. Din păcate, Octavian influenţa totul şi avea ultimul cuvânt de spus, dispunând de legiunile sale oricând, dacă era necesar. Schimbarea s-a manifestat şi prin punerea oamenilor înaintea Republicii - nu mai era posibil să supravieţuieşti în noua lume vicioasă a politicii romane rămânând loial ideilor străbunilor. Politicienii puternici se întreceau pentru a deveni „primii între cei egali“, prin orice mijloace posibile, iar oamenii ambiţioşi erau ţinuţi în scurt de către alţi competitori la fel de ambiţioşi. Marius şi Sulla au fost primii, iar exemplul lor a dat naştere Primului Triumvirat al lui Cezar, Crassus şi Pompei şi celui de-al Doilea Triumvirat, compus din Octavian, Lepidus şi Antoniu. Mai mult, Senatul s-a dovedit, de multe ori, egoist, arogant, stupid şi incompetent în atât de multe privinţe încât populaţia romană nu mai avea încredere în el pentru a conduce. Când cineva provenit din rangurile lor venea şi se dovedea capabil, romanii încercau să formeze o grupare prin care sperau să reînvie Republica şi să readucă sens sistemului. Senatul, folosind orice mijloace, a călcat în picioare aceşti campioni unul câte unul, începând cu fraţii Gracchus. De fiecare dată când se întâmpla astfel, poporul roman devenea mai dornic de a accepta măsurile extreme pe care reformatorii trebuiau să le implementeze pentru a-şi asigura legile şi viaţa. Trecerea Rubiconului de către Cezar a fost o trădare, dar nimănui din afara Senatului nu i-a păsat, pentru ca el promitea o adevărată schimbare într-o republică coruptă şi nefuncţională. Lipsa de încredere pe care cetăţenii romani o resimţeau faţă de Senat era evidentă în reacţiile trupelor alor căror comandanţi le cereau să comită o trădare. Legiunile erau dispuse să-şi urmeze comandanţii pentru că nu purtau o dragoste specială Senatului, care doar refuza să le plătească şi să le recunoască drepturilor lor de-a primi pământuri la întoarcerea din război. N-a existat nici-un moment în care un comandant care a cerut pornirea unui marş asupra Romei să fi fost refuzat, nici un singur moment în care legionarii să se alăture Senatului. Au ales să urmeze nume precum Sulla, Pompei şi Cezar, şi nu idealurile antice ale Republicii. Singurul lucru care-i ţinea împreună era legătura dintre ei. Neputinţa Senatului de a vedea noua realitate l-a costat scump.  Senatul nu a putut să se adapteze schimbării puterii structurale şi, ca rezultat, a fost înlăturat de cei care au putut face acest lucru. O parte a problemei era că guvernul Romei nu era creat pentru a conduce un imperiu. Republica era adaptată cu guvernarea unui oraş-stat, unul care, chiar şi la fondarea sa, creştea în scopuri şi putere, dar niciodată nu şi-ar fi dorit extinderea peste barierele Italiei centrale. Când erau capturate teritorii peste mări, Republica s-a dovedit ineficientă de a le guverna. Provinciile deveniseră feude ale guvernatorilor, care au continuat în a abuza de ele şi a le implica în aventuri militare fără acordul Senatului. În cele din urmă, guvernatorii se luptau chiar cu Roma când se simţeau ameninţaţi. Nu exista sistem de contabilitate, nici o tradiţie antică de a pedepsi guvernatorii corupţi - problema era una nouă, iar Republica, atât de tradiţionalistă, nu s-a schimbat pentru a soluţiona problemele ivite. Odată ce Republica a devenit un imperiu, doar un împărat îl putea conduce eficient, nu o adunare oligarhică. Însă a fost nevoie de aproximativ un secol înainte ca acest concept să fie înţeles. În final, eşecul Senatului de a controla generalii a cauzat un dezastru în Republică. Senatul era adesea prea dispus în a-şi proteja prietenii, aliaţii şi membrii de proscrierile legale pentru până şi cele mai evidente şi extraordinare delicte şi datorită acestui fapt a pierdut încrederea cetăţenilor romani. Când Cezar a luat în cele din urmă în stăpânire Roma pentru el însuşi, a fost întâmpinat cu aplauze, pentru că el promisese reforme pe care poporul roman le dorea încă din vremea fraţilor Gracchus. Legiunile Romei au demolat fizic Republica, dar Senatul era cel care permisese o lume unde un astfel de lucru era posibil în aplauzele cetăţenilor.