O RPG Final Fantasy VIII tem como elenco principal um grupo de mercenários chamados "SeeD", assim como soldados, rebeldes e líderes políticos de diversas nações e cidades. Os personagens do jogo foram criados por Tetsuya Nomura, e são os primeiros da série a serem mostrados em proporções gráficas realistas. Logo no começo do jogo ele presta um teste para entrar para a SeeD. Squall se caracteriza por uma natureza fria e solitária, que começa a ser quebrada ao longo do jogo. Squall, bem como seu rival Seifer Almasy, luta usando uma arma chamada Gunblade, que tem o cabo parecido a uma arma de fogo e uma forte e grossa lâmina. O video de abertura do jogo mostra um duelo entre os dois, cada um com sua Gunblade, e ambos se cortam no rosto com um corte diagonal entre os olhos, resultando numa cicatriz que é a marca dos dois personagens. Quando criança, Quistis viveu em um orfanato com a maior parte dos personagens principais. Em seguida, foi morar com pais adotivos, com quem nunca desenvolveu intimidade alguma, e se mudou para Balamb Garden aos dez anos de idade. Se tornou SeeD aos quinze anos e instrutora dois anos depois. Quistis inicialmente se une a Squall para prepará-lo para seu exame de campo. Mais tarde, resolve contar para ele sobre seu rebaixamento. Quando Irvine relembra os outros personagens sobre o orfanato, eles mencionam que o comportamento anti-social de Squall teve início quando Ellone, uma espécie de irmã mais velha para ele, deixou o orfanato de repente. Com essas revelações, Quistis percebe que seus sentimentos por Squall são fraternais, e não sinais de amor. Zell sonha em ser como seu avô, um reconhecido militar. Foi adotado na infância e vive na cidade de Balamb desde então enquanto treina para ser um SeeD no Balamb Garden. Selphie aparece pela primeira vez trombando em Squall, atrasada para uma aula. Ela pede que Squall a mostre o local, já que foi recentemente transferida. Durante o exame de Dollet, ela se junta ao time de Squall depois que Seifer o abandona. Ela se torna SeeD juntamente com Squall e Zell, e os três são designados a integrar a mesma equipe. Quando Galbadia lança mísseis em Trabia Garden, ela se sente ultrajada e ajuda na destruição da base de mísseis. Durante o jogo, ela relembra sua intimidade de infância com Irvine, que serve de copiloto para ela na Ragnarok. Irvine é o reforço que a Galbadia Garden envia para aliar-se à missão da Balamb Garden. Sendo o melhor atirador de elite do Garden, ele possui um jeito de galã charmoso e relaxado, com o qual logo conquista a simpatia das integrantes femininas da equipe de Squall, mas rapidamente passa a irritá-las facilmente. Quando a Feiticeira Edea se torna a embaixadora de Galbadian, Bamlamb e Galbadia Garden ordenaram ao grupo de Squall para assasinar ela, Irvine foi selecionado como atirador para a missão. Momentos antes de sua tentativa, Irvine explica à Squall que sempre fica nervoso devido ao panico por estar sob pressão. Em Trabia Garden, Irvine revela que ele e a maioria dos membros do grupo viveram no mesmo orfanato, comandando por Cid e Edea Kramer. No entanto, os outros não puderam se lembrar devido ao uso de Guardian Forces, seres magicos protetores que causam perda de memoria como efeito colateral. Devido ao fato de não ter utilizado GFs até se juntar a equipe, é capaz de lembrar do passado. Durante o jogo, ele tenta gradualmente se aproximar à Selphie, com base no sentimento que ele tinha por ela desde que a conheceu no orfanato. É um grande amigo de Laguna e foi um dos operários da prisão D do destrito de Gabaldia. Junto com seus inseparáveis companheiros Raijin e Fujin ele formava o Comitê de Disciplina do Garden de Balamb. Alem de Squall ele é o único que consegue dominar uma gunblade, e esse foi o ponto de partida para a rivalidade dos dois, que cresceu mutuamente desde que cada um fez uma cicatriz na face do outro. Fato é, que Seifer é uma pessoa que não ve limites em suas ações, fazendo sempre o que bem entende apenas pelo gosto de se sentir superior e atropelar todas as regras. Edea, que no passado foi uma doce dona de orfanato, surge como a feiticeira do tempo atual, uma raça que havia sido esquecida há muito tempo pelos seres humanos. Edea faz uma aliança com o Presidente Vinzer Deling da nação de Galbadia, para realizar o papel de embaixatriz e realizar as negociações com as outras nações. Suas verdadeiras intenções, por trás do plano de dominação do mundo, porém são desconhecidos. Mas é improvável que seus planos sejam de paz, como tenta mostrar o tirano Deling. Há algo por trás dela. Adel foi tapeada por Laguna e acabou sendo selada com um mecanismo de última geração destinado a enfraquecer e confinar o poder de uma feiticeira. Foi lançada na órbita da lua após passar por um processo especial de confinamento. Usado para confinar a feiticeira Adel. Essa é a razão principal da interferência de rádio na Terra. A compressão do tempo é um completo mistério. Acredita-se que vários estados do 'presente' estão comprimidos. Poderes de feiticeiras de muitas gerações podem ser transferidos para dar a uma única feiticeira um grande poder. Ninguem sabe quais efeitos isso pode ter em humanos normais. Flo é a sua esposa. Amigo de Rinoa, em Timber, membro dos Forest Owls Pianista de Delling City, por quem Laguna se apaixona no passado Cid pediu dinheiro emprestado a ele para a fundação do Balamb Garden. Durante a rebelião na escola, tenta retomar o controle e assassinar o diretor. Nida é um SeeD que passa na missão de Dollet junto com Squall,Selphie e Zell