Médico catalán, pionero de la Hemoterapia. Creó el primer servicio de transfusión del mundo en Barcelona en 1936. Previamente existían bancos de sangre, lugar donde se almacenan donaciones de sangre para ser transfundidas. El Dr. Durán-Jordà creó una metodología que serviría para recoger las donaciones de sangre y ser transfundidas a distancia, en este caso el frente de batalla de la Guerra Civil española. Este método fue posteriormente aplicado en la 2ª Guerra Mundial. =La Persona= Frederic Durán nació en el barrio barcelonés de la Barceloneta, el 25 de abril de 1905 en el seno de una familia de clase media originaria de Martorell. Su padre era un comerciante con inquietudes por la cultura y el deporte que se preocupó porque el menor de sus cinco hijos, Frederic, tuviera una educación. Él inicialmente había previsto una educación elemental, pero la capacidad del niño impresionó a sus profesores que convencieron al padre para que le permitiera, primero cursar el bachillerato y después ir a la universidad. Hubo discrepancias entre padre e hijo respecto a la elección final, Frederic se sentía atraído por la química pero finalmente se impuso el pragmatismo paterno y se matriculó en medicina en 1922. Consiguió la licenciatura a los 23 años, en junio de 1928. Durante la carrera, su vocación por la química le condujo hacia los análisis clínicos y mientras era interno en la Cátedra de Patología Quirúrgica del Dr. Antoni Trias Pujol en el Hospital Clínico ya comenzó a trabajar en esa área. Empezó por encargarse de la sección de Análisis Clínicos del Dispensario de Aparato Digestivo del Clínico y posteriormente pasó a ser facultativo supernumerario de análisis clínico del ayuntamiento de Barcelona y a dirigir el laboratorio de análisis del Instituto Frenopático de las Corts, cargo que ocupó hasta el final de la Guerra Civil. =La Obra= Los primeros intentos de conservar sangre para transfusión se hicieron en Rusia. El médico Serge Yudin comenzó a utilizar en 1930 en el Instituto Sklifosovsky de Moscú, un hospital especializado en urgencias, sangre de cadáver para transfusión llegando a crear un pequeño depósito con sangre citratada que conservaba a 4°C. Hacia 1938 había inyectado sangre de esta procedencia a 2.500 personas, de las que siete murieron y 125 experimentaron reacciones leves como fiebre y escalofríos. Pero cinco meses antes ya se había creado en Barcelona el primer servicio de transfusión diseñado para recolectar sangre, conservarla y transportarla para ser transfundida a distancia y esa fue la obra de Frederic Durán Jordá. En aquella época en Barcelona se realizaban fundamentalmente transfusiones directas brazo a brazo con la jeringa de Jubé. El Dr. Ricardo Moragas publica que en 1935 se habían realizado en el Servicio de Transfusión Sanguínea del Hospital de la Santa Cruz y San Pablo de Barcelona, 128 transfusiones todas ellas de forma directa a partir de familiares en 83 ocasiones, en 29 con donantes del hospital y en 16 con donantes “profesionales”. Las transfusiones directas en ocasiones obligaban a la exposición quirúrgica de la vena del brazo lo que dificultaba ulteriores donaciones/transfusiones. En aquellos momentos sólo el Dr. José Antonio Grífols Roig realizaba transfusiones indirectas con sangre citratada en la flébula transfusora que él mismo había diseñado. Un recipiente de vidrio donde se recogía la sangre del donante en citrato y se infundía posteriormente al receptor mediante la inyección de aire al recipiente de vidrio. Técnicamente era de realización complicada y al utilizar un circuito abierto al exterior no permitía su almacenamiento más allá de unas pocas horas, debido al riesgo de contaminación bacteriana. =El método Durán= En la primera visita del potencial donante, se registraba un nombre, dirección e historial médico. Si no existían razones para la exclusión, se realizaba una extracción donde se determinaba el grupo sanguíneo y se realizaba la prueba de Wasserman-Bordet para detectar la sífilis. Si todas las pruebas eran correctas se le citaba a la semana siguiente para la extracción. En un principio sólo se extraía sangre de grupo O, que iría al frente de combate y sangre de grupo A que se reservaba para los hospitales de la ciudad, donde se transfundiría previa determinación del grupo sanguíneo del receptor. Si la extracción se consideraba correcta, se mezclaba la sangre de seis donantes del mismo grupo en un matraz de Erlenmeyer de dos litros, haciéndola pasar por un filtro formado por tejido de seda con un tamaño de poro de unos 250 µm. Con ello se lograban eliminar los coágulos y agregados que se hubieran podido formar durante la sangría. Inicialmente la sangre, una vez mezclada, era colocada en frascos de vidrio con forma de balón de unos 300 ml con tapón de goma a través de los cuales pasaban unos tubos de vidrio. Cuando era el momento de utilizarlos, la sangre se hacía fluir inyectando aire dentro del frasco a través del tapón de goma con una pera. Gracias a la colaboración del Dr. Cullell de los Laboratorios Pujol-Cullell este método fue posteriormente sustituido por un recipiente estéril de vidrio cerrado bajo presión, con un arco voltaico. Eran los llamados tubos Rapide, una patente que el Dr. Cullell había comprado a un ingeniero madrileño. El sistema Rapide permitía que, sin ningún aparato transfusor y solamente con la aguja y el filtro que llevan conectadas las botellas, se realizara la transfusión incluso en primera línea de fuego. Las botellas de sangre se almacenaban a 2°C en posición vertical un máximo de 15 días y antes de utilizarlas se comprobaba que existiera una interfase clara entre el paquete eritrocitario y el plasma y que éste mantuviera su color amarillento. Las botellas con sobrenadante hemolítico eran desechadas. Si el aspecto de la botella era el correcto, se calentaba al baño María antes de su administración al paciente. Un camión Diamon de cuatro toneladas con dos grupos electrógenos del Sr. Vidal, que se dedicaba al transporte de pescado del norte, convenientemente acondicionado permitió a finales de agosto de 1936 por primera vez en la historia transportar sangre para transfusión a una distancia de unos 300 km. Se hacían envíos semanales al frente, y se intentaba mantener unas existencias de 35 litros de sangre en cada hospital. Durante los 30 meses que funcionó, el Servicio de Transfusión de Barcelona registró unos 28.900 donantes, realizó más de 20.000 donaciones, y procesó y preparó para transfundir 9.000 litros de sangre. •La mejor manera de tratar la sangre no era llevarla de hospital en hospital, sino crear una organización grande y estable que proporcionase tal servicio. Actualmente se sigue apostando por la centralización. •Con gran olfato, vio rápidamente que las investigaciones del momento, que apostaban por la sangre extraída de cadáveres, iban mal encaminadas. Era imprescindible utilizar a donantes vivos. Hoy en día son donantes voluntarios. •Promoción de donación de sangre. La convocatoria de donantes se hacía a través de llamamientos por radio, en conciertos... Hoy por hoy, en Baleares, la Germandat es la encargada de la planificación y la promoción. •También determinó que, entre extracción y extracción, debían pasar un periodo de tres semanas Actualmente hay que esperar 60 días. Si eres mujer puedes donar 3 veces al año y si eres hombre, 4. •La filtración de la sangre, siempre en sistemas cerrados al vacío para evitar la contaminación. Igual que hoy en día, pero con técnicas más avanzadas. •Ignorando en aquel momento la existencia de los grupos Rh, el doctor tuvo la genial idea de mezclar la sangre de seis donantes del mismo grupo para reducir al máximo los posibles riesgos. En la actualidad, cada paciente recibe su mismo grupo sanguíneo. •Conservar la sangre en frío, a una temperatura de entre 2 y 4 grados. Todavía sigue siendo así. •Durán Jordá acabó con la transfusión de brazo a brazo y fomentó la actual autoinyectable. •Se habilitó la primera unidad móvil para el transporte de sangre del mundo, un camión frigorífico de un repartidor de pescado. Ahora, la unidad móvil está equipada con bandejas de butanodiol para controlar la temperatura de las donaciones de sangre