Nemzetőrség alakult az 1956-os forradalom alatt. A 2007-ben alakult, Nemzeti Őrsereg néven működő szervezet az első két szervezet utódának tekinti magát. június 4-én léptek először egyenruhában a nyilvánosság elé. Részt vettek a nyíregyházi Trianon-megemlékezésen. 2009 tavaszán megkezdődött egy új, a csendőrségre jellemző területi struktúra kialakítása. A megyéket kerület-ekre, azokat járás-okra, azokat pedig őrs-ökre osztják fel. Az őrsök élén az őrsparancsnok, a járások élén a járásparancsnok, a kerületek élén pedig a kerületvezető áll. Járásonként felállításra kerül 1-1 gyorsreagálású beavatkozó alegység is. A folyamatos szolgálat törvényes kereteinek megteremtésére 2009. február 24.-én létrehozták a Nyugodt Hétköznapokért Polgárőr Egyesület-et, melynek elnöke és alelnökei a Nemzeti Őrsereg Törzs tagjai, a többi alapító tag pedig nemzetvédő. A saját polgárőrség megalakításával céljuk, hogy a társadalomban fellépő "nagy igénynek és elvárásnak megfelelve ... felállítsuk Magyarország leghatékonyabb és legösszetartóbb legális önvédelmi szervezetét". "Egy Igaz Teremtő Úr Isten! Dicső őseink iránti tisztelettől és utódainkért érzett felelősségtől vezérelve, szabad akaratomból, én XY esküszöm, hogy életemet a Szent Korona által sugallt egyetemes és örök Isteni törvényekhez igazítom. Fogadom, hogy szülőhazámat,az öröktől fogva létező Kárpát hazát, minden külső és belső ellenségtől megvédelmezem, ha kell életemet és véremet föláldozva is. De tiszteletben tartom az élet szentségét, földi élő környezetünket segítek megőrizni utódaink számára. Fogadom, hogy békében a köz javát szolgálom, magyar testvéreim boldogulására, családom, nemzetem és az emberiség fölemelkedésén munkálkodom. Őseink reánk bízott hagyatékát, nemzetünk élő műveltségét igyekszem megőrizni és gyermekeinknek átadni. Vállalásomban Jézus Urunk irgalma, a Boldog Asszonyunk szeretete, és a Szent Korona oltalma vezessen. 2. Tisztelem a Nemzeti kultúra értékeit, és a katonai hagyományokat. 3. Egyéni érdekeimet alárendelem a Nemzeti Őrsereg által támasztott követelményeknek. 4. Törekszem a feladatok legjobb tudásom szerinti végrehajtására. 5. A szolgálatomat a személyes példamutatás jellemzi. 6. Felelősséget érzek bajtársaim iránt. 7. Törekszem a Nemzeti Őrsereg hírnevének megőrzésére és megerősítésére. 8. Megvesztegethetetlen leszek. 9. Nem azonosulok Magyarellenes nézetekkel. 10. Szolgálatban nem adok hangot pártpolitikai nézeteimnek. 11. Törekszem mindazon követelmények teljesítésére, amelyeket a Nemzet védelme megkíván. 12. Megjelenésem legyen tiszteletet parancsoló, egyenruhám egységes, rendezett. 13. Hitelességem őszinteségemmel alapozom meg. 14. Szolgálatban fegyelmezett, megbízható vagyok. 15. Határozottan fellépek a rágalmazás és alaptalan híresztelések ellen. 16. Hangvételem kulturált, udvarias. 17. Minden helyzetben, tudatában vagyok annak, hogy személyemen keresztül ítélik meg az általam képviselt szervezetet. 18. Tartózkodom megjelenésemben és megnyilvánulásaimban az olyan formáktól, amelyek visszatetszésre adhatnak okot. 19. Kerülöm azokat a magatartásformákat, amelyek következtében befolyásolhatóvá válthatok. 20. Kerülöm az olyan élethelyzeteket, amelyekben kétes életvitelű, erkölcsi hitelüket vesztett személyekkel való megjelenésem miatt én is ilyen színben tűnnék fel. 21. Lehetőségeimet figyelembe véve, de a lehető legtöbbször részt veszek táborépítési, a kiképzési és egyéb feladatok végrehajtásában. 22. Az Etikai Szabályzat aláírásától kezdve havi rendszerességgel befizetem a megszavazott hozzájárulást, ezzel is igazolva az elkötelezettségemet. 23. Tudomásul veszem, hogy tilos nyilatkoznom a Nemzeti Őrsereget érintő kérdésekben, az esetleges érdeklődőt átirányítom a helyileg illetékes kommunikációs altiszthez. 24. Nem szervezek, és nem veszek részt magánakciókban. 25. Tudomásul veszem, hogy tilos a Nemzeti Őrsereggel kapcsolatos bármilyen információ távbeszélőn, drótpostán és egyéb elektronikus úton való közlése.