Devandita supremacía foise desvanecendo cando o Baixo Exipto comezou a ter prevalencia, primeiro co traslado e a construción de novos palacios e templos, e despois na mudanza do palacio real á cidade de Menfis, a chave de entrada ao Delta do Nilo. Esta preeminencia continuou non só durante a dinastía XVIII senón tamén se afianzo durante os Ramésidas tendo o punto cume coa creación e traslado da capital a Pi-Ramsés. Transformouse como costume, que o fillo maior do rei convertésese en sumo Sacerdote de Ptah previo ao comezo do reinado, como foi Amenhotep II, ou como o fillo maior de Amenhotep III, o seu fillo maior Tutmosis. Á súa vez, o traslado do centro de influencia do sur ao norte das dúas terras, implico unha revitalización do antigo culto ao deus solar Ra, cuxo centro de adoración centrábase na cidade de Heliópolis, distante uns trece quilómetros ao nordés da capital Menfis. O culto sostíñase principalmente apoiado no poder faraónico. Basicamente o mito sostiña que Ra foi o primeiro rei en gobernar en Exipto para despois deixar os asuntos do xero humano resoltos, regresar ao ceo deixando ao seu fillo coa responsabilidade do goberno do reino no seu lugar. A fortaleza desta crenza era sostida polos sacerdotes de Heliópolis, quen formaban un centro de coñecemento e sabedoría que era moi reputada non só dentro das fronteiras de Exipto senón tamén nas súas fronteiras. Así o culto solar cobraba significación co goberno do país, pero tamén cunha cuestión de máxima significación como era o mito da resurrección, a viaxe ao máis alá. O paralelismo da viaxe do sol, Ra no seu barca solar asucaba o ceo para ocultarse no occidente e volver renacer en oriente, co amencer. O mesmo viaxe faría a alma logo de morto. Atón é coñecido desde o comezo da dinastía XII como mínimo, durante o reinado de Ammenemes I no relato da Historia de Sinuhé, onde se atopa morrendo e voando ao ceo para unirse a Atón, a carne divina que o procreou. Na Dinastía XVIII volve usarse o nome Atón, Tutmosis I nun dos seus cinco títulos refíreo "Horus Ra, poderoso touro con afiados cornos, quen provén do Atón". Así mesmo as referencias ao Atón durante os reinados de Amenhotep II e Tutmose III son numerosas, pero cobra forza no reinado de Amenhotep III, o pai do futuro Akhenaton. O lento incremento da influencia do culto de Ra foi progresivo, fermentando e evolucionando a un rol mais amplo, xa non era só o deus solar, senón que adquire unha concepción mais universal, sendo o creador e xerador de todas as cousas, inclusive os outros deuses, considerándoos menores. Así, Ra está ensimesmado con outras deidades como Atum, Shu, Tefnut, Geb, e por suposto Horus, que claramente se pode observar na chamada Ladaíña de Ra, oración composta que se exhibía en moitas tumbas do Imperio Novo, onde se invocaba a Ra. Así cada deidad non é mais que unha manifestación de Ra, logrando un carácter non só de universalidade senón tamén de unicidad, é a "única" divindade. Así as cousas, os fundamentos para a teoloxía de Amarna atopábanse sólidamente arraigados antes do comezo do reinado de Akhenaton. O sincretismo nas crenzas relixiosas durante a dinastía XVIII evolucionaban cara a unha clara concepción monoteísta ao redor do culto ao deus solar. Outros deuses como Amón ou cartuchos pola vella dos faraóns. Precisamente é Akhenaton, quen toma o nome de Atón e péchao baixo cartuchos, afirmando o lazo indisoluble entre o relixioso e o poder temporal. Uníndose así, nunha reafirmación do culto de Ra, sendo o faraón o representante do deus na terra con dereito a gobernala. Durante o Imperio Novo, floreceron unha multitude de cultos baixo a característica común de Triada de deuses, o pai, a nai e o fillo. Agora, durante o período de Amarna, Atón gobernaba en solitario como único deus. Pero as evidencias dos monumentos, mostran unha clara intención de Akhenaton de instalar no panteón de adoración do culto oficial, non só ao rei, senón claramente á raíña Nefertiti, quen aparece en similar tamaño e exposición que o rei. A multitude de imaxes familiares do faraón, tenden a mostralo e ser usado en substitución ao panteón habitual de deuses. É aquí onde se revela a principal falla na instauración da relixión do Atón, a necesidade espiritual subxacente na mentalidade do exipcio. Ao varrer con todo o panteón e sistemas de crenzas preexistentes, Akhenaton deixara orfos espiritualmente aos seus súbditos, baleiro que resulto imposible de encher por parte do faraón coa súa nova crenza de Atón, e ao cabo implicou o esquecemento da relixión á morte do rei. Mal chamado así, porque o culto concretamente trataba de saltar dalgún xeito o feito da morte, creando todo un novo mundo existente máis aló. Dicimos que é un fío condutor, porque se hai algo que precisamente teñen en común a relixión exipcia en tempos do predinástico ata os reinados da dinastía XVIII, é precisamente o culto ao mais alá. Desde as mastabas das primeiras dinastías, pasando polas grandiosas construcións das dinastías IV e V, ata as máis modestas pirámides que lle seguiron ata chegar aos hipogeos do Imperio Novo, todos son enormes elementos que demostran a profunda crenza nunha existencia traspasando a morte terreal. A profusión de recursos materiais e humanos usados polos faraóns e a posteriori polo resto da sociedade exipcia, é un testemuño elocuente da forza na crenza do mundo existente logo da morte. Por algunha razón descoñecida, logo da dinastía I, a práctica de enterrar servidores xunto co rei foi deixada de lado, dando un xiro cara á creación de pequenas figuras a modo de substitución. Así no Imperio Medio era común incorporar á tumba un conxunto de figuras que reflectise a vida cotiá do exipcio, con gando, pastores, etc. Cara ao Imperio Novo aparecen unhas figuras que se confeccionaban de materiais varios como ser madeira, fayenza e calcaria, dábaselles unha forma parecida ao modelo real, os ushebti. Estas figuras estaban destinadas a converterse nos servidores do faraón unha vez ingresado na vida logo da morte. Polo xeral contiñan unha breve frase a modo de invocación máxica, que ao pronunciarse, supúñanse que tiñan o suficiente poder máxico para transformarse en real e concreto. Así os ushebti facían referencia aos distintos oficios que se supuña o rei necesitaría na súa existencia no reino do mais alá. Este costume resulto ser de importantísimo valor á hora de dimensionar os achados dos arqueólogos, ao ser un elemento de proba importante sexa desde a existencia dun faraón, como ser do seu enterro, ajuar, etc. Como conclusión, ao analizar os cultos relixiosos no Antigo Exipto, o culto funerario é un eixo fundamental de todo o sistema de crenzas. Volvendo á relixión centrada no Atón, un punto fundamental e aínda non coñecido en forma completa ao día de hoxe é a cuestión de como Akhenaton substitúo o culto funerario, tamén chamado culto osiriaco ou culto de Osiris. A crenza no máis aló provía un transfondo de referencia cara a onde eran dirixidos os actos da vida terreal. O tribunal do mais alá funcionaba como unha regra ética que regulaba todos e cada un dos actos da vida terreal. En cada tumba real do Imperio Novo albíscase esta crenza, e en cada escena é claramente visible a imaxe de Osiris. Todo fai supor nun cambio fundamental no credo, o dereito á existencia no mais alá, xa non era regulado por Osiris, obtendo o dereito á existencia post-mortem mediante o cumprimento dos deberes dos tradicionais deuses. Durante o reinado de Akhenaton, a existencia máis aló do deceso, dependía do seguimento do defunto dos ensinos e preceptos ditados por Akhenaton. En que forma e contido, esta oculto aos nosos ollos, xa que as imaxes das tumbas non mostran nin indican nada máis. Desde facia milenios antes de Akhenaton, os deuses exipcios existiran en imaxes nas paredes ou en esculturas modeladas en formatos preestablecidos. As súas formas estaban precisamente definidas en arquivos existentes nas bibliotecas dos templos, os cales eran consultados ante un requirimento de construción dunha nova escultura ou pintura do deus. O ritual diario consistía en devanditas rutinas enredador da imaxe do deus. Instaurado o culto de Atón, todo o ritual foi prohibido, practícalas quedaron sen efecto, anatematizadas como unha vaidade ridícula, as imaxes e os templos quedaron sen mantemento, en fin, todo o panteón deixado de lado e substituído polo Atón. De todos os cultos, o Osiriaco, era o que tiña unha importancia central na cosmovisión do exipcio, xa que o culto a Osiris era o culto do mais alá. Akhenaton, ao borrar o panteón, ata a Osiris, eliminaba todo o cosmos do mais alá, xunto cos rituais vinculados a el. Pero a limpeza non foi completa, subsistiron diversos rituais vinculados aos cultos anteriores da morte, precisamente os rituais de momificación, enterramento e demais temas vinculados co mais alá persistiron, pero dándolles outro contido, borrando toda mención a Osiris e substituíndoo polo Atón. Estas festas xeraban unha tremenda expectativa entre a poboación e servían non só para conectar aos gobernantes co pobo, senón tamén como puntos de comercio e de comunicación no reino. Este tamén é un punto defectuoso no culto de Amarna, Akhenaton non puido cubrir a necesidade do pobo no relativo ás festividades relixiosas, ata onde se sabe, o culto a Atón centrábase no faraón, quen se paraba entre a deidad e o adorador simple e sinxelo. A carencia de festividades populares contorna ao deus Atón, puido ser claramente unha falla na teoloxía de Amarna que puido ser unha causa máis do seu fracaso unha vez morto o rei. A iconografía oficial concentrouse na familia real, mostrando á raíña principal Nefertiti en igualdade de condicións que o faraón, xunto coas súas fillas, e o xiro transcendental é mostrar as imaxes familiares, aparentemente non só con carácter de propaganda oficial, senón cunha clara intención de cubrir o baleiro que deixo o abandono do culto anterior. O culto a Atón non é un intento de adoración relixiosa máis democrática, senón que se asemella máis a un culto á imaxe, práctica moi habitual nos réximes totalitarios, utilizada ata no século XX. Das escavacións na cidade de Amarna, nas vivendas dos poboadores acháronse variados relevos con imaxes da familia real, que conformaban altares ou santuarios hogareños, onde cada habitante adoitaba venerar á familia real. O clero de Amón tería un papel sumamente importante na disputa do poder temporal moito despois da dinastía XVIII, a finais da dinastía XX, coa ascensión ao trono de sucesivos Sumos sacerdotes de Amón talles como Herihor. Realmente o culto a Atón quedou no esquecemento, porque os seus seguidores dispersáronse unha vez morto Akhenaton e tamén polo esquecemento forzado á que foi sometido desde os centros de poder inimigos do faraón herético, sexa o clero de Amón ou os primeiros reis da dinastía XIX.