Jara gospoda je Janka Kersnika. Začela je izhajati leta 1893 v Ljubljanskem zvonu in je izšla v dvanajstih nadaljevanjih. Jezik v povesti je realističen. Glavna tema povesti je moralna trhlost trške inteligence. Novega sodnika vsi vaščani prijazno sprejmejo, posebno Pavel in Valentin. Novi sodnik Andrej se nastani v Kračevi gostilni, kjer streže Ančka - Kračeva sorodnica. Mnogim je v zabavo, med drugimi se tudi Pavel rad šali z njo. Vednar pa mu ne pride niti na misel, da bi se z njo oženil, še zaradi njene izobraženosti. Novi sodnik se v Ančko zaljubi in se z njo čez pol leta poroči. Vendar zakon ni srečen. Ančka  po dveh letih izve, da Vrbanoj hodi k Julki, v tej situaciji pa Pavel zlahka osvoji Ančkino  ranjeno srce. Ančka začne svojega moža odkrito varati. Iz anonimnega pisma, ki so ga spisale trške gospe, Andrej izve za ženino nezvestobo. Vrbanoj zapusti Ančko in Groblje, ta tem pa Ančko zapusti tudi Pavel. Deset let kasneje je Pavel sodnik nekje na Štajerskem, Vrbanoj pa svetovalec v nekem manjšem mestu v okrožju. Zaradi prosjačenja pred Pavla pripeljejo izčrpano žensko, v kateri prepozna Ančko in se zave svoje krivde. Kljub vsemu jo po zakonu obsodi na tri-dnevni zapor. Ančka po dveh dneh umre. Za pogrebom gre samo Pavel. Tako je Kersnik v povest vpeljal poetični realizem, za katerega je značilno, da prikazuje stvarnost takšno kot je, vendar hkrati vsebuje tudi idealne poglede na življenje. Pridevnik jara pomeni žito, ki se seje spomladi in zelo rado pozebe. Fraza jara gospoda pa označuje gospodo, ki se iz  nizkega družbenega razreda povzpne do blagostanja, v navadah pa posnema meščane, pri čemer ni najbolj uspešna. Jara gospoda je začela izhajati leta 1893 v Ljubljanskem zvonu. Izšla je v dvanajstih nadaljevanjih. Med bralci je bila dobro sprejeta, saj je prejela pozitivne kritike, med domačini pa je bilo drugače, saj so zaradi resničnega ozadja, povest prepoznali, kar je povzročilo precej razburjenja med njimi. Jara gospoda ni le zgodba o življenju, ampak je tudi zgodba polna ljubezenskih zapletov. Skozi celotno zgodbo sta v zaplete vpleteni glavni književni osebi, to sta sodnik Andrej Vrbanoj in adjunkt Pavel. Prvi ljubezenski zaplet se zgodi na izletu z učiteljico Julko Orlovo, ki je všeč tako Andreju kot tudi Pavlu. Oba si želita njene pozornosti. Pavel hoče Andreju speljati Julko, ta pa ga zaradi svoje ljubosumnosti napade. Julka jima uide z drugim. Ta zaplet bi lahko primerjali z današnjim časom, saj se še danes dogajajo podobne stvari, ko si fantje drug drugemu na različne načine speljujejo dekleta in velikokrat se na koncu zgodi, da se dekle ne odloči za nikogar. V večjem delu zgodbe pa je predstavljen ljubezenski trikotnik med Andrejem,Ančko in Pavlom. Andrej se kmalu po prihodu v Groblje zaljubi v Ančko in se z njo poroči. Njun zakon ni srečen, Andrej pa začne zahajati k Julki. Tako si Ančkino ranjeno srce želi tolažbe, ki pa jo poišče pri adjunktu Pavlu. Ko Andrej iz anonimnega pisma izve, da ga Ančka vara, jo zapusti, kmalu zatem pa jo zapusti tudi Pavel.  Pisatelj hoče prikazati kakšne posledice lahko pusti nepremišljeni zakon, saj sta tako Andrej kot tudi Pavel Ančko zaradi svojih lastnih interesov socialno kot tudi duševno uničila.