גייזל החל לשלוח מאמרים ואיורים הומוריסטיים למגזינים ועיתונים שונים. במהלך השפל הגדול התפרנס מציור מודעות. הוא כתב ואייר רצועת קומיקס קצרת-יומין בשם האג'י ב-1935. באותו זמן אירעה התפתחות חשובה שהשפיעה רבות על עבודתו המאוחרת של סוס. במאי מוציא לאור של סוס חיבר רשימה של 400 מילים חשובות לדעתו, וביקש מד"ר סוס לבחור 250 מילים מתוך הרשימה ולכתוב ספר שמורכב מהן בלבד. לאחר עבודה של תשעה חודשים חזר סוס עם הספר "חתול תעלול", שמכיל 220 מהמילים שניתנו לו. הספר המשיך את סגנון הציור והחריזה המצוי ביצירותיו המוקדמות של סוס, ומפגין את אותו כשרון יצירתי, אבל בשל אוצר המילים הפשוט שלו היה קריא גם לקוראים מתחילים. סוס חיבר גם ספרים למבוגרים באותו סגנון של בתי חולים וחיי קשישים. ספריו של סוס זכו לפופולריות עצומה ברחבי העולם. מעריכים שמספר העותקים שנמכרו משתווה לזה של סדרת הארי פוטר. בעקבות מחלה, התאבדה הלן פאלמר גייזל ב-23 באוקטובר 1967. סוס התחתן עם אודרי סטון דיימונד ב-21 ביוני 1968. סוס בעצמו מת בלה הויה שבקליפורניה ב-24 בספטמבר 1991, לאחר מספר שנים שבהן סבל ממחלה. לרוב שמר סוס על מקצב זה בקפידה, עד שנותיו האחרונות שבהן לא יכול להמשיך לכתוב בסגנון הנוקשה בכל השורות. העקביות במקצב היא אחת מסימני ההיכר שלו. הפארודיות והחיקויים הרבים שנעשו ליצירותיו הם לעתים קרובות לא מוצלחים משום שמחבריהם לא הצליחו לכתוב בטטראמטר אנאפסטי נוקשה, או לא ידעו כלל שהם צריכים. הנוסחה למקצב טרוכאי מתירה להשמיט את הפעימה החלשה האחרונה בשורה, דבר שמקל על החריזה. אף על פי שרוב ספריו של ד"ר סוס הם אחידים במקצב האנאפסטי או במקצב היאמבי-טרוכאי, כמה מהם משלבים מקצבים. זמן קצר לפני סופה של ריצ'רד מ. ניקסון, מתי כבר תלך?" שהודפסה בעיתונים ראשיים בטורו של חברו של גייזל, ארט בוכוולד. "נוצרי לקהל היעד דובר העברית. עיבודו של הספר לקולנוע דווקא תורגם והוקרן בישראל. משחקי הלשון נופל על לשון של דוקטור סוס היוו אתגר למתרגמיו, שנאלצו לוותר על תרגום מילולי מדויק. כך "The Cat in the Hat" תורגם בשם "חתול תעלול". קושי נוסף היה השמירה על מקצבי השירה שלו. סוגיה נוספת היא תעתיקו של השם דוקטור סוס. התעתיק אמור להיות למעשה דוקטור זויס, מה עוד שהמילה סוס יוצרת קונוטציות משפילות בשפה העברית. תרגומו של הספר "ימים צבעוניים" לעברית על ידי בני הנדל הולחן ובוצע כשיר לכל דבר על ידי הזמר דודו טסה. בשנת מצויר קצר מבית האחים וורנר אודות הורטון הפיל ונקרא "הורטון דוגר על הביצה". ב-1966 אישר סוס לאמן הידוע צ'אק ג'ונס, חברו ועמיתו לשעבר מזמן המלחמה, ליצור גרסת אנימציה ל"כך גנב הגרינץ' את חג המולד". גרסה זו הייתה נאמנה מאוד למקור, והיא נחשבת קלאסיקה בעיני רבים עד היום. ב-1971, גרסת אנימציה של חתול תעלול נעשתה גם כן, אך היא נחשבת מוצלחת פחות. גרסת סרט לא מצויר של "הורטון שומע מישהו" יצאה לאקרנים ב2008 בדיבובו של ג'ים קארי. כמו כן בפארק שעשועים "איי ההרפתקאות" באורלנדו, פלורידה ניתן למצוא מתקנים בדמות ספרים ודמויות של ד"ר סוס. הופקה סדרת טלוויזיה בשם "העולם המופלא של ד"ר סוס", שבה הדמויות הן בובות. הדמויות הראשיות הן חתול תעלול וחתוליו הקטנים, שבמהלך התוכנית שומעים סיפורים ברוחו של ד"ר סוס.