Po razpadu Rimskega cesarstva je trgovsko središče, predvsem zato, ker so preko njegovega ozemlja potekale vse poti med balkanskimi deželami in severno Italijo. Niti Langobardi, niti Karel Veliki niso veliko vplivali na razvoj mesta. Problemi so nastajali le z stoletja borili za oblast nad severnim Jadranom, dokler se ni mesto leta Habsburžanov. Na ta način so se Tržačani sicer uradno odpovedali samostojnosti, vendar so ostali praktično avtonomni. Trgovina in zgodovine. Trst je zrasel v pomembno Avstrijskega cesarstva je bila še poudarjena leta železnice Dunaj-Trst. Italijanski nacionalisti so zaradi ekonomskih razlogov, zaradi avtonomije, ki jo je mesto uživalo, in zaradi politične prevlade bogate elite, ki jo je omogočal veljavni volilni sistem, gledali na avstrijsko nadvlado načeloma z odobravanjem. Kljub temu se je vedno bolj krepil strah pred rastočim slovenskim vplivom v mestu. V obdobju pred letom 1914 je postajala vedno vplivnejša skupina skrajnežev, ki so na Trst gledali kot na »neodrešeno ozemlje« pod tujo nadvlado - odtod izvira termin prvo svetovno vojno se je med večinskim italijanskim prebivalstvom vedno bolj širilo prepričanje, da avstrijska oblast podpira težnje Slovencev, da bi s tem omejila italijanski vpliv v mestu. Osebnost, ki jo je treba omeniti v zvezi z italijanskim nacionalizmom, je Wilhelm Oberdank - italijanski iredentist slovenskega rodu znan tudi kot Guglielmo Oberdan. Leta prve svetovne vojne Trst skupaj z Istro in države, ki sploh ni potrebovala ne njegovega pristanišča, ne njegovih trgovskih vezi in izkušenj z deželami, ki takrat niso bile zaželene kot komercialni partnerji. Mesto je obubožalo. Poleg gmotnih težav so Tržačani izkusili tudi izgrede fašističnih skrajnežev, ki so se grobo znašali nad slovenskim prebivalstvom. Uradni napotki za »italijanizacijo« prebivalstva so bili strogo uresničeni, večinoma s silo. Slovenski kulturni center Narodni dom, delo slovenskega arhitekta Maksa Fabianija je bil julija 1920 požgan. V času druge svetovne vojne je bil Trst predmet spopadov, saj so si ga lastile vse strani, medtem ko so prebivalci sami hoteli samostojnost. V mestu samem so bili močno zastopani Rižarno kot zapor in krematorij, je tudi napetost med prebivalci pogubila veliko ljudi. Računajo, da je v Rižarni končalo okoli 5000 življenj. 4. armade Jugoslovanske armade in 9. korpusa slovenske nemške vojske, ki je bila Trst zasedla po kapitulaciji fašistične Italije leta dne so v Trst prispele tudi novozelandske zavezniške enote. Pod pritiskom zahodnih zaveznikov je Jugoslovanska armada zapustila Trst 12. junija 1945. Po koncu druge svetovne vojne je leta mirovno pogodbo z Italijo Trst postal sedež nevtralne države, imenovane anglo-ameriško vojaško upravo in cono B, ki je bilo pod jugoslovansko vojaško upravo. S Spomenico o soglasju iz leta Jugoslaviji. Dokončno je bila meja med Italijo in Jugoslavijo potrjena z Osimskim sporazumom, ki sta ga podpisali Socialistična federativna republika Jugoslavija in Republika Italija 10. novembra 1975 v italijanskem mestu Osimo. Iz rimske dobe je v mestu samem in v okolici veliko ostankov, na primer dobro ohranjen amfiteater v samem centru. Na Svetega Justa so zraven grada ostanki civilne bazilike in druge izkopanine iz rimske dobe in prvih časov krščanstva, na katerih je bila zgrajena sedanja stari predel mesta. Pri tem so bila odkrita obsežna arheološka najdišča, ki jih še raziskujejo.