Zmluva o Ústave pre Európu, bežne označovaná ako európska ústava či euroústava je medzinárodná ústavu pre Európsku úniu. Má najmä nahradiť obsahovo sa prelínajúcu sadu existujúcich zmlúv, ktoré v súčasnosti definujú vzťahy medzi členskými štátmi a nadnárodnými inštitúciami EÚ a zjednodušiť rozhodovanie v organizácii, ktorá má v súčasnosti už 27 členov. Napriek svojmu názvu sa však týka iba Európskej únie, nie celej Európy v geografickom zmysle. V niektorých krajinách o návrhu zmluvy rozhodujú národné parlamenty, inde sú na tento účel vypísané referendá. Zmluva o Ústave má 4 časti obsahujúce 448 článkov. Ďalej k nej patrí 36 protokolov, 30 vyhlásení k ústavným ustanoveniam, 11 vyhlásení k protokolom a 9 vyhlásení členských krajín. V anglickej jazykovej verzii má celý dokument 852 strán -- 382 strán protokolov a príloh, 121 strán vyhlásení. Z dôležitých ustanovení Časti I. Ústavy možno spomenúť, že Únia sa má zaviazať pristúpiť k Európskemu dohovoru o ochrane ľudských práv a základných slobôd. Ústava v Časti II. výrazne preferuje sociálne práva. Spomeňme napríklad právo pracovníkov na informácie a konzultácie v rámci podniku, právo na kolektívne vyjednávanie a na kolektívne akcie, ktoré zahŕňa aj právo na štajk, právo na prístup k službám zamestnanosti, právo na ochranu v prípade bezdôvodného prepustenia, právo na sociálne zabezpečenie a sociálnu pomoc či právo na zdravotnú starostlivosť. Ak by Ústava pre Európu vstúpila do platnosti, z Charty základných práv Únie, ktorá má v súčasnosti formu nezáväznej deklarácie, by sa stal právne záväzný dokument a práva v nej zahrnuté by bolo možné vymôcť aj súdnou cestou. Všeobecná kritika európskej ústavy smeruje k tomu, že pred jej vznikom neboli jasne zodpovedané otázky, či EÚ vôbec nejakú ústavu potrebuje, aké hlavné požiadavky sa na ňu kladú a čo má ústava riešiť. Podľa kritikov tiež nebola splnená úloha, ktorú obsahuje vyhlásenie z Laekenu, ktoré požaduje viac demokracie a Európu bližšiu občanom. ]] Na Košiciach však bola Ústavy SR, v ktorej skupina fyzických osôb namietla porušenie svojho práva zúčastňovať sa na správe verejných vecí priamo, v referende. K porušeniu tohto základného práva malo podľa sťažovateľov dôjsť tým, že Slovenskej republiky do  štátneho zväzku s inými štátmi predpokladá Ústava Slovenskej republiky. Ústavný súd Ústavného súdu nemôže euroústavu ratifikovať. Ústavný súd o tejto ústavnej sťažnosti vecne rozhodol nálezom. Podľa nálezu Ústavného súdu právo sťažovateľov konaním Národnej rady SR porušené nebolo. V odôvodnení sa uvádza, že Ústavou SR. Okrem toho Ústavný súd vyslovil názor, že referendum Ústave pre Európu by nebolo v súlade s Ústavou SR, pretože Ústava pre Európu obsahuje vo svojej druhej časti úpravu základných práv. Zároveň sa Slovenská republika nevstúpila do štátneho zväzku s inými štátmi. Prezident Ivan Gašparovič Zmluvu o Ústave pre Európu doteraz neratifikoval. Vzhľadom na vývoj ohľadom Ústavy pre Európu zrejme prezident zmluvu ani neratifikuje.