La Franja de Gaza fue parte del Mandato Británico de Palestina entre los años 1917 y 1948. Tras el plan de la ONU para la partición de Palestina de 1947 entre árabes y judíos, la Franja quedaba asignada al Estado palestino. Sin embargo, tras la guerra árabe-israelí de 1948, el territorio fue militarmente ocupado por Egipto. En 1967, tras la Guerra de los Seis Días, la Franja fue conquistada por Israel, y controlada por éste hasta 1994, cuando se firmaron los Acuerdos de Oslo. Como parte del tratado, la Autoridad Nacional Palestina recibió el 80% del territorio. Desde el inicio de la segunda intifada en 2000, el Ejército israelí realizó numerosas incursiones de represalia en la Franja. Los israelíes instalaron puestos de control fronterizos y restringieron el ingreso de personas desde la Franja de Gaza hacia Israel. Desde el 2001 hasta la fecha, ha sido el lugar donde se lanzan de manera constante misiles tipo Qassam II y Katyusha hacia las poblaciones fronterizas de Israel, como plan de retirada de la Franja, que se llevó a cabo en septiembre de 2005. Desde entonces, la Franja ha sido escenario de la denominada Crisis de Gaza en 2008, y del conflicto militar de 2008-2009. En enero de 2006 el movimiento islamista radical Hamás ganó las elecciones obteniendo el 65% de los escaños del Parlamento Palestino. En junio de 2007, tras violentas luchas intestinas entre el movimiento Al Fatah, leal al presidente palestino Mahmoud Abbas, y los militantes de Hamás, la totalidad del territorio cae bajo control de este último grupo. Esto provoca la suspensión de la mayor parte de ayuda económica proveniente del mundo occidental. Israel por su parte, declara a Gaza "territorio hostil" en septiembre de 2007, e impone restricciones adicionales a los productos que entran al territorio de Gaza. La Franja de Gaza es un territorio perteneciente de jure a la Autoridad Nacional Palestina, aunque de facto sea una entidad autogobernada. 5 de las 16 gobernaciones en las que se divide la Autoridad Nacional Palestina se encuentran en la franja. Sus localidades principales son Gaza, Rafah, Jan Yunis, Yabalia, Jeque Zaid, Dayr al Balah, Beit Hanoun y Beit Layla. En la actualidad están en proyecto diversos parques industriales en la frontera entre Gaza e Israel, pero estas iniciativas no proporcionarán un alivio inmediato. Las exportaciones de cítricos a Europa se han incrementado, aunque debido a la escasez de agua y a las pocas tierras disponibles, la actividad agrícola no puede sostener por sí sola a la población.