இந்தியாவின் முதல் பெண் பிரதம மந்திரியாக அமர்ந்த அவர், இன்று வரை, ஒரே பெண் பிரதம மந்திரியாகவும் இருந்தார். அரசியல் செல்வாக்கு பெற்ற நேரு குடும்பத்தில் பிறந்த அவர், ஒரு தீவிர அரசியல் சூழ்நிலையில் வளர்ந்தார். ஒரே கடைசி பெயர் இருந்த போதினும், இராஜ தந்திரி மோகன்தாஸ் காந்தியுடன் அவருக்கு எவ்வித குடும்ப உறவும் இல்லை. அவரின் தாத்தா மோத்திலால் நேரு, ஒரு முக்கிய இந்திய தேசிய வாத தலைவ ராக இருந்தார்.அவரின் தந்தை ஜவஹர்லால் நேரு, இந்திய சுதந்திர போராட்டத்தில் ஒரு முக்கிய புள்ளியாகவும், சுதந்திர இந்தியாவின் முதல் பிரதமராகவும் இருந்தார். 1941ல் ஆக்ஸ்போர்டில் இருந்து இந்தியாவிற்கு திரும்பிய அவர், இந்திய சுதந்திர போராட்டத்தில் பங்கு கொண்டார். நோயுற்றிருந்தவரும், நேரு வீட்டுப்பொருட்களில் இருந்து விலகி இருந்தவருமான தமது தாயின் முழு கவனிப்பில் வளர்ந்த இந்திரா, வலுவான பாதுகாப்பு உள்ளுணர்வையும், ஒரு பிரத்யேக பண்பையும் வளர்த்தார்.இவரின் தாத்தாவும், தந்தையும் தொடர்ச்சியாக தேசிய அரசியிலில் சிக்கிக் கொண்டிருந்ததால், அதுவும் இவரின் உன்னிப்பான பிரச்சனைகளுடன் ஒன்றி கலந்தது. விஜயலட்சுமி பண்டிட் உட்பட, தந்தையின் சகோதரிகளுடன் இவர் முரண்பாடுகளைக் கொண்டிருந்தார்.  இது அரசியல் உலகிலும் தொடர்ந்தது. இவர் தந்தையின் சுயசரிதையில், சுதந்திரத்தை நோக்கி  என்பதில், தாம் சிறையில் இருந்த போது போலீஸ் அடிக்கடி குடும்ப வீட்டிற்கு வந்ததாகவும், தாம் மீது அரசாங்கம் விதித்திருந்த அபராதங்களுக்காக சில நாற்காலிகளையும் எடுத்து சென்றதாக என்று அவர் எழுதுகிறார்.  அவர் கூறுகையில், "இந்த தொடர்ச்சியான நாசப்படுத்தும் செயல்முறைகள், என் நான்கு வயது மகளான இந்திராவை மிகவும் பாதித்தது. மேலும் அவள் போலீஸை எதிர்த்தாள், அத்துடன் அவளின் வலுவான அதிருப்தியையும் தெரிவித்தாள். அந்த ஆரம்பகட்ட உணர்வுகள் பொதுவாக போலீஸ் படை குறித்த அவளின் எதிர்கால கண்ணோட்டத்தை மாற்றியமைக்கக் கூடும் என்று நான் அஞ்சினேன்." என்று குறிப்பிட்டார். இந்திரா இளம் பெண்கள் மற்றும் ஆண்களுக்காக வானரசேனா என்ற அமைப்பை ஏற்படுத்தினார். இது, போராட்டங்கள் மற்றும் கொடி அணிவகுப்புகள் ஆகியன நடத்தியதன் மூலமாகவும், அத்துடன் காங்கிரஸ் அரசியல்வாதிகளின் உணர்வுப்பூர்வமான பிரசுரங்களை மற்றும் தடைவிதிக்கப்பட்டவைகளை வினியோகித்ததன் மூலமாகவும் இந்திய சுதந்திர போராட்டத்தில் ஒரு சிறிய ஆனால் குறிப்பிடத்தக்க பாத்திரத்தை வகித்தது.அடிக்கடி-கூறப்படும் ஒரு கதையில், 1930களின் தொடக்கத்தில் ஒரு இன்றியமையாத   புரட்சிகர முனைவுக்கான வரைத்திட்டங்களைக் கொண்ட  முக்கிய ஆவணத்தை அவரின் பள்ளிப்பையில் வைத்து அவர் தந்தையின் போலீஸ் கண்காணிப்பில் இருந்த வீட்டிலிருந்து கடத்தி சென்றதாக கூறப்படுகிறது. பின்னர், மொரார்ஜி தேசாயின் எதிர்ப்பு இருந்த போதினும், இந்திரா காந்தியை பிரதம மந்திரியாக ஆக்குவதில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் தலைவர் கே. காமராஜ் ஒரு கருவியாக இருந்தார். மொரார்ஜி தேசாய் பின்னர் காங்கிரஸ் பாராளுமன்ற கட்சி உறுப்பினர்களால் தோற்கடிக்கப்பட்டார், இதில் இந்திரா காந்தி 169க்கு 355 வாக்குகளால் மொரார்ஜி தேசாயியைத் தோற்கடித்து இந்தியாவின் ஐந்தாவது பிரதம மந்திரியாகவும் மற்றும் அப்பதவியைப் பெறும் முதல் பெண்மணியாகவும் ஆனார். ஆனால் இராஜினாமா செய்வதற்கான வலியுறுத்தல்களை நிராகரித்த இந்திராகாந்தி, உச்சநீதி மன்றத்தில் மேல்முறையீடு செய்வதற்கான திட்டங்களை அறிவித்தார். அலஹாபாத் உயர் நீதிமன்றத்தில் நீதிபதி சின்ஹா அந்த தீர்ப்பை வழங்கி இருந்தார். ராஜ் நரேனால் அந்த வழக்கு கொண்டு வரப்பட்ட நான்கு ஆண்டுகளுக்கு பின்னர் அந்த தீர்ப்பு வழங்கப்பட்டிருந்தது, 1971 பாராளுமன்ற தேர்தலில் எதிர்தரப்பாளரை பிரதம மந்திரி தோற்கடித்திருந்தார். வழக்கின் போது தம் வாதத்திற்கு ஆதாரங்கள் அளித்த இந்திராகாந்தி, நேர்மையற்ற தேர்தல் நடவடிக்கைகள், அதிகபடியான தேர்தல் செலவுகள் மற்றும் அரசு இயந்திரங்கள் மற்றும் அதிகாரிகளை கட்சி நலனுக்கு பயன்படுத்தியது ஆகியவற்றிற்காக குற்றவாளியாக தீர்மானிக்கப்பட்டார். அவருக்கு எதிராக பெரும் ஊழல் குற்றங்களை நீதிபதி நிராகரித்தார். தேர்தல் முறைகேடு குறித்து அவர் மீதான தீர்ப்புக்கு எதிராக இந்திரா ஒரு மேல்முறையீடு செய்தார். மேலும் ஜனநாயகத்திற்கு இடையூறு செய்வதற்கான திட்டம் இருப்பதாக கூறி, அவர் முரண்பாடாக அவசரகால நிலைமையைப் பிரகடனப்படுத்தினார். சுமார் 20 மத்திய மந்திரிகள் உட்பட, ஆயிரக்கணக்கானவர்கள் கைது செய்யப்பட்டனர். இந்திய ஊடகம் தணிக்கை செய்யப்பட்டது. 1975 ஆகஸ்டில், காந்தி ஆயுதந்தாங்கிய வலுமையுடன் அவரின் எதிர்கட்சியினரைப் பாராளுமன்றத்திற்கு வெளியே கொண்டு சென்றதுடனும், பலரை கைது செய்த நிலையில், அவரின் ஊழல் குற்றங்களில் இருந்து விடுவிக்க மக்களவையில் மசோதா தாக்கல் செய்யப்பட்டது. இந்திரா ஏற்கனவே அதிகாரத்துவத்திற்காக குற்றஞ்சாட்டப்பட்டிருந்தார். அவரின் வலுவான பாராளுமன்ற பெரும்பான்மையைப் பயன்படுத்தி, அவரின் ஆளும் காங்கிரஸ் கட்சி அரசியல் அமைப்பில் திருத்தம் கொண்டு வந்திருந்தது. அது மத்திய அரசுக்கு ஆதரவாக மத்திய மற்றும் மாநிலங்களுக்கு இடையே அதிகாரப்பகிர்வை மாற்றியது. எதிர்கட்சிகளால் ஆளப்படும் மாநிலங்கள் சட்ட "ஒழுங்கின்றியும், காட்டுமிராண்டித்தனமாக" இருப்பதாகவும் கூறி அரசியல் அமைப்பின் 356வது பிரிவின்கீழ் அவர் இரண்டு முறை ஜனாதிபதி ஆட்சியைக் கொண்டு வந்து கட்டுப்பாட்டை பறித்தார். மேலும், தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அதிகாரிகளும், நிர்வாக சேவைகளும் காந்தியின் மிக நெருங்கிய அரசியல் ஆலோசகராக இருந்த சஞ்சய் காந்தியின் அதிகரித்து வந்த செல்வாக்கி்ல் சீற்றம் கொண்டார்கள். காந்தியின் அதிகாரத்திற்கு வருவதற்கு முன்னர், அவரின் ஆலோசகராக இருந்த பி.என். ஹக்சருக்கு மாற்றாக சஞ்சய்காந்தி நியமிக்கப்பட்டிருந்தார். அதிகார பதவியைப் பயன்படுத்துவதற்கான அவரின் புதிய போக்குக்கிற்கான பிரதிபலிப்பில், பொதுமக்கள் பிரபலங்களும், ஜெய பிரகாஷ் நாராயண், சத்யேந்திர நாராயண் சின்ஹா மற்றும் ஆச்சாரியா ஜிவத்ராம் க்ரிபாலனி போன்ற முன்னாள் சுதந்திர போராட்ட வீரர்கள் அவருக்கும், அவரின் அரசாங்கத்திற்கும் எதிராக பேசிக் கொண்டு நாடு முழுவதும் சுற்று பயணம் மேற்கொண்டனர். அதிருப்தியின் பங்குபெற்ற பெரும்பாலான எதிர்கட்சியினரை கைது செய்ய உத்தரவிட்டதன் மூலம் காந்தி ஆணையைத் தக்க வைக்கும் முயற்சியி்ல் இருந்தார். பின்னர் அலஹாபாத் உயர்நீதி மன்ற முடிவைத் தொடர்ந்து ஏற்பட்ட ஒழுங்கின்மை மற்றும் சட்டமுறையின்மையால் ஜனாதிபதி பக்ரூதின் அலிஅஹமத் நாட்டில் அவசரகால நிலையை அறிவிக்க வேண்டும் என்று அவரின் மந்திரிசபையும், அரசாங்கமும் கேட்டுக் கொண்டது.  அதன்படி, 1975 ஜூன் 26ல் அரசியல் அமைப்பு 352 பிரிவின் அடிப்படையில் உள்நாட்டு ஒழுங்கின்மையின் காரணமாக நாட்டில் அவசரகால நிலையை அஹமத் அறிவித்தார். தீர்ப்பாய ஆட்சியை அனுமதிக்கும் வகையில், பாராளுமன்றத்தில் விவாதிக்க வேண்டிய அவசியமற்ற ஆணைகளை ஜனாதிபதி அஹ்மத் வெளியிடுமாறு அவர் செய்தார் என்றும் இந்திரா மீது குற்றஞ்சாட்டப்படுகிறது. பல்வேறு கூட்டணி பூசல்களுக்கு இடையில் ஆட்சி புரிய முடியாமல், ஜனதா அரசாங்கத்தின் உள்நாட்டு மந்திரி சௌத்ரி சரண் சிங், பல குற்றச்சாட்டுக்களுக்காக இந்திரா மற்றும் சஞ்சய் காந்தியை கைது செய்ய உத்தரவிட்டார். இதில் எந்த குற்றச்சாட்டையும் இந்திய நீதிமன்றத்தில் எளிதாக நிரூபிக்க முடியவில்லை.  கைது என்றால் இந்திரா தானாகவே பாராளுமன்றத்தில் இருந்து வெளியேற்றப்படுவார் என்பதை குறிக்கிறது. எவ்வாறிருப்பினும், இந்த மூலோபாயம் பேரழிவுமிக்க வகையில் திருப்பி அடித்தது. எவ்வாறிருப்பினும், அவரின் கைது மற்றும் நீண்ட கால வழக்குகள்,  இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் அவரை ஒரு கொடுங்கோலராக பார்த்த மக்களிடையே அவருக்கு பெரியளவில் அனுதாபத்தைப் பெற்று தந்தது. ஒரு சிறிய இடைவெளிக்கு பின்னர், அவர் அவரின் ஆரம்பநிலை ஆதரவைத் திரும்ப பெற்றார், 1979 குளிர்காலத்தில் ஜனாதிபதி ரெட்டி பாராளுமன்றத்தை கலைத்தார். அதை தொடர்ந்து வந்த ஜனவரியில் நடத்தப்பட்ட தேர்தல்களில், காங்கிரஸ் அதிக பெரும்பான்மையுடன் ஆட்சிக்குத் திரும்பியது. இந்திரா அவரின் உத்தியோக காரில் மருத்துவமனைக்கு எடுத்து செல்லப்படும் போது வழியில் உயிர் துறந்தார், ஆனால் பல மணி நேரங்களுக்கு அவர் இறந்ததாக அறிவிக்கப்படவில்லை. அவர் அனைத்திந்திய மருத்துவ விஞ்ஞான பயிலகத்திற்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்டார், அங்கு அவரை மருத்துவர்கள் சோதனை செய்தனர். அந்த சமயத்தில் 29 உள் சென்று வெளியேறிய காயங்கள் இருந்ததாக உத்தியோகப்பூர்வ அறிக்கை தெரிவித்தது, சில அறிக்கைகள் அவரின் உடலில் இருந்து 31 குண்டுகள் எடுக்கப்பட்டதாக தெரிவித்தது. அவர் ராஜ்காட்டிற்கு அருகில் நவம்பர் 3ஆம் தேதி எரியூட்டப்பட்டார். அவரின் இறப்புக்கு பின்னர், புதுடெல்லியைச் சுற்றி வளைத்த இந்திரா காந்தியின் மதிப்பிற்கு பாத்திரமான காங்கிரஸ் அரசியல்வாதிகளால் அதிருப்தி உட்பிரிவுகள் உருவாக்கப்பட்டது. காந்தியின் நண்பரும், சுயசரிதையாளருமான புபுல் ஜெயகர் இந்திராவின் பதட்டத்தையும், ஆப்ரேஷன் ப்ளூஸ்டாரின் விளைவாக என்ன நடக்கும் என்பது குறித்த அவரின் முன்னெச்சரிக்கையும் வெளிப்படுத்தி காட்டினார். இந்திரா காந்தியின் மரணத்திற்கு பின்னர், ராஜீவ் காந்தி பிரதம மந்திரியானார். 1991 மே மாதத்தில், அவரும் படுகொலை செய்யப்பட்டார், இந்த முறை தமிழீழ விடுதலை புலிகளின் கைகளால் கொல்லப்பட்டார். ராஜீவின் மனைவி சோனியா காந்தி, 2004 மக்களவை தேர்தல்களில் ஓர் ஆச்சரியமூட்டும் தேர்தல் வெற்றிக்கு ஐக்கிய முன்னேற்ற கூட்டணியைத் தலையேற்று நடத்தினார். ]]