Bielorrusia é un país da Europa do leste, resultante do desmembramento da Unión Soviética, á que pertenceu co nome de República Socialista Soviética de Bielorrusia. Limita ao norte con Letonia, ao norte e ao leste con Rusia, ao sur con Ucraína, ao leste con Polonia e ao leste e ao norte con Lituania. A súa capital é Minsk. A actual poboación eslava de Bielorrusia estableceuse aí entre os séculos VI e VIII. Os primeiros eslavos orientais entraron en contacto cos varengos ou varegos e estiveron organizados baixo Rus, notablemente no principado de Pólatsk, na actual Bielorrusia do norte. Para o cruzados bálticos. Os territorios bielorrusos foron o groso do novo lituano e ruteno). En RSS Bielorrusa, que en 1922 converteuse nun dos membros fundadores da URSS. Na Segunda Guerra Mundial, Bielorrusia foi a primeira república soviética en ser ocupada pola Alemaña nazi entre 1941 e 1944. Logo da derrota alemá, contoulla entre os membros fundadores da ONU en 1945, ofrecendo representantes separados dos da URSS. A súa proximidade con Moscova obrigou a Bielorrusia a converterse en destino de millóns de refuxiados, desprazados pola durísima política de recolocación de poboacións durante o goberno de Xosé Stalin. Tras 20 anos de padecementos económicos, Bielorrusia conseguiu converterse dun país agrícola a un industrial e de posuír un 90% de campesiñado a ostentar a maioría da súa poboación ocupada na produción industrial. Ata 1985, os seus representantes votaron solidariamente cos dos rusos no Partido Comunista Soviético, pero logo comezou a tomar camiños independentes. Bielorrusia declarou a independencia da URSS o 27 de xullo de 1990 e se fixo efectiva ao ano seguinte tras a caída definitiva do sovietismo. A continuación, o país asinou un importante acordo de cooperación económica coas tamén ex repúblicas soviéticas de Kazaxistán e Uzbequistán. Logo, Bielorrusia converteuse nunha república independente tanto de Rusia como da CEI. O seu primeiro presidente, Aleksandr Lukashenko, viuse cercado por acusacións de violacións aos dereitos humanos, ao que se sumou unha grave crise económica en 1998. A oposición boicoteou as eleccións de 2000, pero Lukashenko conseguiu ser reelecto ao ano seguinte. O poder executivo é exercido por un presidente, un vicepresidente e un primeiro ministro. O 14 de maio de 1995 un referendo outorgou poderes ao presidente Aleksandr Lukashenko para disolver o parlamento e aumentar o grao de integración económica con Rusia. Un novo referendo, o 24 de novembro de 1996, permitía unha nova constitución que incrementaba aínda máis os poderes presidenciais. Á súa vez, as rexións divídense en distritos. Existen en Bielorrusia máis de 4000 lagos, pantanos e ríos que cobren o 20% da superficie do país. Ao oeste, na zona próxima ao Báltico, chove en abundancia e a temperatura é moderada. A zona este, pola contra, é moi seca e padece grandes variacións de temperatura. A maioría dos indicadores demográficos son similares aos doutros países europeos, talles como a taxa de crecemento da poboación e a taxa natural de crecemento negativa.