Эва была одним из 5 незаконнорожденных, но признанных детей кухарки Хуаны Ибаргурен и ее женатого богатого любовника Хуана Дуарте. Она родилась и выросла вблизи городка Хунин. В возрасте 15 лет она уехала в Буэнос Айрес, где вначале работала как модель, потом радиоведущей, и в конце концов стала актрисой. Она познакомилась с Хуаном Пероном во время работы над мелодрамой для радиостанции El Mundo. Спустя короткое время, в 1945 году, они поженились. Во время президентской компании в 1946 году Эвита поддерживала своего мужа и в своих радиопередачах призывала бедных к восстанию. Хотя Эва очень разбогатела от успеха своей радиопередачи, она всегда подчеркивала, что выросла в бедноте, чтобы показать свою солидарность с низшими слоями. После того, как Перон выиграл выборы и стал президентом, Эва сразу же начала играть одну из главных ролей в правительстве, хотя официально не занимала никакого поста. Она основала благотворительный фонд Эвы Перон для помощи бедным и с 1949 года стала одной из самых влиятельных людей Аргентины. Эвита очень быстро превратилась в культ-личность. Везде можно было встретить ее имя и плакаты. Несмотря на свой политический вес, она никогда не стремилась затмить своего мужа, который играл больше символическую роль. В личной жизни у них не всё протекало гладко, не было детей, что служило темой многих разговоров. Бедные слои ее обожествляли, богатые всё больше ненавидели. Многие говорили, что она играет слишком большую роль в политике, ведь в то время в Аргентине женщины ещё не имели права голосовать. В Франциско Франко. Целью ее визита была реклама режима Перон, который в послевоенной Европе начали воспринимать как фашистский. В 1951 году Эвита попыталась узаконить свою власть и выдвинула свою кандидатуру на пост вице-президента. Этот шаг вызвал очень большой протест со стороны военных, под давлением которых Хуану Перон пришлось отклонить ее кандидатуру. Эва Перон умерла в 33 года от рака матки. Её тело забальзамировали, и его можно было посмотреть до 1955 года, когда её муж был свергнут во время путча. Её тело было перевезено в Милан и похоронено под именем Мария Магги Магистрис. Хуан Перон вернулся из изгнания назад в Аргентину, вновь став президентом, и умер в 1974 году. После его смерти тело Эвиты было перевезено назад в Аргентину и вскоре окончательно похоронено в семейном склепе Дуартес. До сих пор многие паломники навещают её могилу.