Villebon-sur-Yvette se situe dans la région naturelle du Yvette, dans la plateau de Courtabœuf et la Yvette, décomposés en quatre cent vingt-six hectares de constructions, deux cent quatre-vingt six hectares de bois et cent soixante-trois hectares de terrains agricoles dont quatre-vingt dix-sept exploités, protégés de toute construction par la présence du institut géographique national donne les passerelles permettent de traverser l’Yvette qui matérialise la frontière avec Palaiseau. Un important site d’émission de radio et de télévision se trouve à Villebon-sur-Yvette. Il couvre le sud-ouest de la région parisienne. Particularité remarquable, sous le plateau de Courtabœuf et les quartier de Villiers et des Sablons passe le autoroute A10 et par l’ancienne ligne Paris-Chartres État devenue la RN 188. La RN 988 traverse la totalité de la commune d’est en ouest, elle serpente à travers la vallée de Palaiseau à Limours. L’ancienne gare de Villebon - État, près du centre culturel, et certains ponts ou tunnels du quartier suisse sont les vestiges de la ligne Paris-Chartres par Gallardon. Une locomotive à vapeur est toujours exposée sur un tronçon de rail. Villebon-sur-Yvette est située à vingt kilomètres au Notre-Dame, Évry, deux kilomètres au sud-ouest de Palaiseau, sept kilomètres au nord-ouest de Montlhéry, douze kilomètres au nord-ouest d’Arpajon, quatorze kilomètres au sud-est de Versailles, vingt-et-un kilomètres au nord-ouest de Corbeil-Essonnes, vingt-cinq kilomètres au nord-est de Dourdan, vingt-six kilomètres au nord-ouest de La Ferté-Alais, trente kilomètres au nord d’Étampes et trente-huit kilomètres au nord-ouest de Milly-la-Forêt. La commune de Villebon-sur-Yvette est située à quatre-vingt trois kilomètres de son homonyme Villebon en Eure-et-Loir. Villebon-sur-Yvette est située sur la rive droite de l’Yvette, qui la sépare du nord-ouest au nord-est de Palaiseau et à l’est de Champlan. Sur la même rive, à l’ouest, le bois de la Grille Noire la sépare d’Orsay et au sud-est, la zone d’activité de La Prairie est limitrophe de Saulx-les-Chartreux. Sur le plateau de Courtabœuf, au sud se trouve Villejust et au sud-ouest Les Ulis qui chacune partagent leur territoires pour accueillir le parc d'activités de Courtabœuf. Villebon-sur-Yvette, située en densité urbaine entre la Loire avec  heures en moyenne sur l’année, et les précipitations sont également réparties avec une moyenne de cinquante millimètres par mois et un total de 598,3 millimètres de pluie. Le record de précipitations a été établi le  avec 78,9 millimètres tombés en vingt-quatre heures. Si la commune ne dispose plus de gare sur son territoire depuis la fermeture de la gare de Villebon - État, elle est traversée en souterrain par la LGV Atlantique du nord au sud-ouest dans un axe suivant approximativement l’autoroute. Elle est aussi fortement liée à la ligne de Sceaux utilisée par la ligne B du RER d'Île-de-France sur le versant nord de la vallée avec la gare de Palaiseau - Villebon et la gare de Lozère. L’Antony par le RER B direction Saint-Rémy-lès-Chevreuse, la commune se trouve d’ailleurs dans l’axe du couloir aérien des pistes 3 et 4 de l’aéroport. L’RER B  direction Saint-Rémy-lès-Chevreuse. L’aviation d'affaires est orientée vers l’aéroport de Toussus-le-Noble à dix kilomètres au nord-ouest. La commune se divise en trois ensembles séparés par des quartiers. Au nord-est, le site historique avec le Village, la Prairie, la Plesse, la Bretêche, le Regard et la Tournelle. Au sud-est, le hameau de Villiers et le parc d'activités de Courtabœuf cernés par les cultures. Enfin, du sud-ouest au nord, dans la vallée, la ville résidentielle et ses quartiers d’habitations historiques ou récents des Sablons, Maraichers, les Roches, les Casseaux, les Foulons, le Quartier Suisse, Bel-Air, le Beau-Site, et Fourcherolles. Le nom Villebon-sur-Yvette tire ses origines de la présence d’une villa romaine, la Villa Bona. En 1922 fut ajoutée la référence à la rivière pour distinguer la commune de son homonyme située en Eure-et-Loir. Des fouilles préventives effectuées aux Sablons pour le percement du tunnel du TGV en 1984 ont mis au jour près de trois cents pièces, outils façonnés et déchets de tailles, datant du Paléolithique supérieur. Plus tard une Villa-Bona gallo-romaine donnera son nom à Villebon. Une légende raconte qu’en source qui porte son nom dans le parc actuel du château. En comte de Corbeil et vassal de domaine royal. Jusqu’en château. En évêque de Paris de croisade à Louis IX. En château de style renaissance dont subsiste aujourd’hui le pavillon Henri IV. En évêque de Chartres, obtint du roi Charles IX l’établissement d’un marché tous les jeudis et deux foires, le 27 septembre et le 12 novembre, donnant ainsi à Villebon une certaine reconnaissance. En 1587, il fit bâtir une chapelle à Villebon sous l’invocation de Saints Côme et Damien. Le cahier de doléances. Le Yvette sépare les deux communautés de Villebon et de de Montesquiou-Fezensac qui construisit le château. En gaz dans les rues et à l’école. Suivie en villégiature pour les parisiens. De cette époque datent les quartiers Suisses, Bel-Air, Beau-Site et l’expansion de Villebon sur les coteaux de l’Yvette. Le , la Société Immobilière de l’École de l’Île-de-France, représentée par M. Hawkins, ancien élève de Cambridge acquit le château, ses dépendances et les cent hectares de bois et prés alentour pour un million de francs. L’internat, divisé en quatre pavillons regroupant chacun vingt-cinq à trente élèves de sept à dix-huit ans, et deux maîtres accueillait les enfants d’officiers tués à la guerre, français et étrangers pour un coût de dix mille francs par an. Ils disposaient de l’Sully et les salles de cours. L’école ferma ses portes. Une nouvelle école, tenue par les frères retraites spirituelles. Aujourd’hui, ce centre partage le domaine avec un collège et lycée privé qui utilisent toujours le nom d’Île-de-France. En Villebon en Eure-et-Loir, la commune adopta le nom de Villebon-sur-Yvette, en référence à la rivière qui coule sur son territoire. En OAS sabota l’émetteur de Villebon mais il fut remis en état et complété en Essonne et abandonna son ancien code postal, le 78661. En 1969, la commune accueilli le départ du prologue de la course cycliste Paris-Nice. En 1975, fut créé le canton de Villebon-sur-Yvette. Cette modernisation de Villebon-sur-Yvette se poursuivit après-guerre avec la construction du collège Courtabœuf et La Prairie, les grands travaux de Andersen et de la résidence pour personnes âgées Saint-Éxupéry, du Centre culturel Jacques Brel, du conservatoire Erik Satie et plus récemment, Le Grand Dôme et la zone commercial de Villebon 2. Vingt-cinq maires se sont succédé à la tête de l’administration municipale de Villebon-sur-Yvette depuis l’élection du premier en 1790. La ville accueille aussi les locaux de l’journées d’appel de préparation à la défense. Douze associations dont le Lions Clubs et les Scouts et Guides de France animent la vie culturelle de Villebon-sur-Yvette. Une maison des arts et sports de Villebon et une maison des arts graphiques coordonnent les intervenants. Villebon-sur-Yvette dispose de plusieurs installations sportives dont le centre sportif Saint-Exupéry, équipé de deux piscine en association avec la commune de golf à Villiers, un hippodrome de gazon. Une École Municipale des Sports et vingt-cinq associations regroupant plus de trois milles licenciés forment les jeunes et moins jeunes villebonais aux sports. L’Le Républicain diffuse une édition pour le Essonne qui traîte en partie des informations du secteur. La réseau satellite et ADSL. S’ajoute la chaîne France 3 Paris Île-de-France Centre disponible dans tout le bassin parisien. Dessiné par M. Le Gallo, dessinateur-héraldiste et adopté en chevron symbolise l’Yvette, taons rappellent la famille de Thou, seigneurs de Villebon, le mortier symbolise saints patrons de la paroisse.