El Arkansas i Saint Francis. Així mateix, té nombrosos llacs, la major part d'ells obres d'enginyeria construïdes a la regió del nord a partir de 1940. El 40% de la terra d'Arkansas són granges, amb una grandària mitjana de 117 ha. La tercera part de la producció d'aquestes explotacions es dediquen al conreu, sobretot d'galls d'indi i ous, i té una significativa producció de piscifactories, on es produeixen sobretot carpes, aporten forts ingressos a l'estat. Els seus recursos miners més importants són el gas natural i el brom, a més de tenir l'única mina de diamants dels EE. UU. Les terres de l'actual estat d'Arkansas han estat habitades per les tribus quapaw, caddo, osage, choctaw i chickasaw. Els cherokees que van residir a Arkansas eren originaris de Mississipí, d'on van ser expulsats per les autoritats federals i assignats a reserves en aquest territori a principis del segle XIX. Els espanyols van ser els primers europeus que van explorar les terres d'Arkansas, quan Arkansas i White. L'economia de l'estat va créixer durant les dècades finals del segle XIX, gràcies al ferrocarril i al descobriment de jaciments de bauxita. Més tard, ja als anys 20 del segle XX, el descobriment de petroli va assolir complementar la seva economia agrària, basada sobretot en el cultiu d'arròs i soja. La crisi econòmica dels anys 30 i les contínues sequeres van tenir un efecte devastador per a l'estat, que no obstant va assolir recuperar-se gràcies a que la Segona Guerra Mundial va crear una gran demanda dels seus productes primaris, tant miners com agropecuaris. L'economia d'Arkansas va créixer a partir de la Segona Guerra Mundial gràcies a la labor del financer i més tard polític, Winthrop Rockefeller, que va atreure nombroses indústries abans i després que fos triat governador, el 1966. No obstant això, la major fita des del punt de vista econòmic de les últimes dècades va ser la posada en marxa el 1970 del Programa de Desenvolupament del riu Arkansas que ha aconseguit fer possible la navegació des d'aquest riu fins al Mississipí. El personatge més excel·lent d'Arkansas en tota la seva història ha estat Bill Clinton, qui va governar en aquest estat durant dues legislatures. Clinton va abandonar el seu lloc el 1992, al convertir-se en president dels Estats Units, càrrec per al qual va ser reelegit el 1996. Entre els llocs d'interès històric i cultural cal esmentar la Ciutat de la Muntanya 1890, una localitat restaurada a Bull Shoals. La conservació d'aquesta ciutat s'emmarca en l'interès per preservar i difondre les manifestacions culturals i artístiques de les comunitats que van habitar a la regió d'Ozarks. En aquesta Ciutat de la Muntanya s'organitzen exhibicions de música i dansa, tallers i mostres de ceràmica, joieria... Altres llocs d'interès a Arkansas són el Fort Smith National Historic Site, un parc i museu que conté un fort de 1817 i l'Arkansas Post National Memorial, on es conserva les restes del primer assentament francès en la cuenca baixa del Mississipí. Les institucions artístiques més importants d'aquest estat són l'Orquestra Simfònica d'Arkansas, el Teatre del Centre d'Art dels Nens d'Arkansas, el Teatre de l'Òpera d'Arkansas i el Teatre de Repertori d'Arkansas, tots ells amb seu a la capital, Little Rock. Aquest estat té una gran tradició periodística ja que l'Arkansas Gazette, publicat des de 1819 a Little Rock, és el diari més antic que va fundar-se a l'oest del riu Mississipí.