Em novembro de Ipiranga Química, Ipiranga Petroquímica, Petroquímica Paulínia e Petroquímica Triunfo. Em troca, a Petrobras e sua subsidiária Petroquisa passaram a deter 30% do capital votante e 25% do capital total da empresa. A Braskem terá a partir da união dos ativos --que deve ser concluída no primeiro semestre de 2008-- uma receita líquida anual de US$ 9,1 bilhões, Ebitda de US$ 1,7 bilhão e ativos de aproximadamente US$ 11,5 bilhões. A Braskem ainda é controlada pelo grupo Nova York e Madri. Com 13 Rio Grande do Sul, onde em 2007 expandiu seus negócios com a aquisição de parte do Grupo Ipiranga. A Braskem surgiu originalmente da fusão das empresas OPP, TRIKEM, NITROCARBONO, POLIALDEN, PROPET e COPENE. O capital social da Braskem é controlado pela Odebrecht S.A., holding da Organização Odebrecht, com participação acionária minoritária relevante da Petrobras. A Organização Odebrecht, através da Odebrecht S.A., detém diretamente 38,3% do capital social total da Braskem, incluindo 62,3% do capital social com direito a voto. O Grupo Odebrecht celebrou memorando de entendimento com a Petrobras, referente a direito de veto e transferência das ações da Braskem, entre outros assuntos. As ações em circulação no mercado correspondem a 61,4% do total de ações emitidas pela companhia. Para reforçar seu pioneirismo no desenvolvimento de polímeros verdes, a Braskem anunciou, em junho de 2009, um investimento adicional de R$ 8,25 milhões para ampliação das pesquisas em propeno verde para produção de polipropileno verde a partir de matéria 100% renovável. O investimento está previsto para aplicação nos próximos cinco anos por meio da Fapesp, que detém 50% do projeto. A Braskem já está atuando na busca do detalhamento necessário para atingir escala comercial. Os projetos selecionados deverão contribuir para o avanço do conhecimento e da tecnologia nas áreas de processo de síntese a partir de matérias-primas renováveis, derivadas de açúcares, etanol, biomassa, glicerol e outros intermediários e subprodutos da cadeia produtiva dos biocombustíveis. Em setembro de 2008, a Braskem anunciou o desenvolvimento do PP verde de origem renovável, um feito inédito da companhia. As amostras foram obtidas primeiramente em escala de laboratório e na sequência em planta-piloto, onde se produziu homopolímero e copolímeros. Assim, foi dado mais um passo importante para consolidar a liderança da Braskem no desenvolvimento de plásticos verdes ao produzir as primeiras amostras de polipropileno a partir de matéria-prima 100% renovável com certificação internacional. O PP verde foi analisado pelo laboratório norte-americano Beta Analytic Inc., líder mundial de isótopos de carbono, que atestou sua origem 100% renovável através de metodologia para detecção de carbono fóssil na amostra, certificados idênticos que foram emitidos anteriormente ao polietileno verde.