На відміну від аеропланів дирижаблі на початку світової війни вже були грізною силою. Найбільш потужною повітроплавною державою була воднем Очевидно, що на зміну дирижаблям неминуче повинні були прийти дешевші, маневреніші і стійкіші до бойових пошкоджень апарати. Великобританії Avro 504 завдали удару по базі дирижаблів Фрідріхсхавен, був втрачений один літак. У Великобританії вважають цей наліт першим вживанням стратегічної авіації. Перший бомбардувальник за океаном був побудований основоположником американського авіабудування Гленом Мартіном. Літак Мартін MB-1 вперше піднявся в повітря 17 серпня 1918 року. Розвивалася і теорія використання бомбардувальника. У 1920-і роки італійський генерал Джуліо Дуе опублікував ряд статей про провідну роль авіації, яка буде здатна вирішити результат війни ударами по державних і економічних центрах. В умовах обмежень Версальского мирного договору 1919 німецькі авіаконструктори будували пасажирські літаки з врахуванням їх подальшій трансформації в бойові. Такими бомбардувальниками були Ju-86 і He-111, що став основним бомбардувальником Люфтваффе. У «Галифакс» і «Стирлінг». Всього в боях брало участь близько 100 різних типів бомбардувальників. Найбільша різноманітність типів була в класі двомоторних бомбардувальників. Вони умовно ділилися на «фронтові» і «дальні». Перші завдавали ударів на глибину 300—400 км від лінії фронту і по передньому краю оборони противника, другі здійснювали рейди в тил ворога. Серед «фронтових» бомбардувальників можна виділити радянський «Москіто», американські A-20, B-26, A-26. До «дальніх» відноситься радянський «Веллінгтон», американський B-25, німецькі He-111, Ju-88. Але ні Ту-16, ні B-47 не володіли міжконтинентальною дальністю польоту, тому першим радянським міжконтинентальним бомбардувальником з реактивною силовою установкою можна назвати 3М, що зробив перший політ 20 січня 1953 року. При його створенні авіаконструктор Мясищев використовував багато елементів, які раніше в радянському авіабудуванні не застосовувалися, наприклад, гнучке крило великого подовження і велосипедне шасі. Одночасно з 3М фірма Тупольова розробила бомбардувальник Ту-95, що зробив перший політ 12 листопада 1952 року і що до цих пір залишається на озброєнні в Росії. Із-за прагнення Тупольова використовувати при розробці важких літаків лише перевірені рішення Ту-95 отримав перевірене на Ту-16 «класичне» шасі, «жорстке» крило і для досягнення міжконтинентальної дальності 4 турбгвинтових двигуни, оскільки турбореактивні двигуни на той момент були недостатньо економічні. В результаті Ту-95 перевершив 3М по дальності, але поступився в максимальній швидкості. Всього до розпаду Радянського Союзу було побудовано 35 літаків Ту-95МС і 158 далеких бомбардувальників Ту-22М. В кінці «стелс». Перший політ нового літака запланований на 2015 рік. У США, як правило, бомбардувальники позначаються літерою «B», наприклад, B-52, FB-111. Для бомбардувальників, призначених для безпосередньої підтримки військ, часто застосовується літера «A», наприклад, A-20, A-26.