Толстун находит подлодку, построенную Великими Гамми, которую захватывает герцог Игторн с целью уничтожения замка Данвин. Толстун останавливает Игторна и доказывает остальным Гамми, что он уже не ребёнок. Калла принимает участие в рыцарском турнире, чтобы доказать отцу, что она может постоять сама за себя. Солнышко хочет удивить Каллу, превратив семейный праздник медведей Гамми в грандиозное торжество. Бабушка Гамми на время теряет слух, в то время как Игторн при помощи волшебной волынки превращает жителей Данвина и остальных Гамми в покорных рабов. Калла с помощью медведей Гамми преподнесла своему отцу подарок в виде яблони. К несчастью, в той яблоне был тайник с золотом троллей, которые пришли в бешенство, не увидев дерево на нужном месте. Подлиза подбирает одежду Малинового мстителя и решает погреться в лучах славы, переодевшись в костюм героя. Солнышко решает подыскать новое жильё для медведей Гамми, и понимает, что места лучше Долины Гамми не найти. Колдун решает выучить заклинания наизусть, но от усердного заучивания начинает произносить волшебные слова во сне, что приносит немало бед медведям Гамми. Малыш с Толстуном находят центр подготовки рыцарей, построенный Великими Гамми, и Толстун проходит в нём курс обучения. Когда гоблины герцога Игторна превращаются в младенцев, Бабушка Гамми находит одного из них и берёт в Долину Гамми на воспитание. Солнышко и Густо встречают русалку Аквариану, и Густо мечтает запечатлеть новую знакомую на холсте, что вызывает ревность у Солнышко. Толстун съедает заколдованные яблоки, в результате чего начинает превращаться в дерево. Чтобы спасти Толстуна, Колдуну нужно найти медальон, который он как назло обронил. Тем временем дедушка Кевина, стремясь доказать жителям Данвина, что медведи Гамми действительно существуют, находит потерянный медальон. Толстун хочет стать настоящим волшебником, и Малыш решает подыграть ему, заставив Толстуна поверить, что он и вправду умеет колдовать. Малыш загорелся желанием летать, и с помощью сконструированной им машины он вместе с Арчи поднимается в воздух и обнаруживает высоко в облаках остров с небесными жителями, которые, как выяснилось позднее, были давними врагами Гамми. Малыш помогает призраку рыцаря Гамми выполнить поручение, которое покойный рыцарь не исполнил при жизни. Сын повелителя зимы Ледяной Бороды взял без спросу рог у своего отца и надолго задержал приход весны в Долину Гамми. Толстун случайно попадает в монастырь и учится там проявлять стойкость в характере. Доблестный рыцарь сэр Виктор приезжает в Данвин, однако герцог Игторн грозится раскрыть тайну, которая может испортить всю карьеру сэра Виктора, если он не поможет Игторну осуществить зловещий план. По просьбе принца Йен-Муна из далёкого Китая медведи Гамми отправляются на Восток, чтобы помочь принцу спасти его королевство от огнедышащего дракона. Кевин узнаёт о планах герцога Игторна по захвату замка Данвин, и чтобы предотвратить нападение, храбрый паж просит медведей Гамми превратить его на время в гоблина. Кевин в обличии гоблина проникает в Дрекмор и сразу же удостаивается внимания герцога Игторна как самый умный из гоблинов. Солнышко встречает существо, которое при опасности может превращаться в любые предметы, и приглашает его пожить в Долине Гамми. Толстун попадает в дом к слепой девушке и убеждается в том, что инвалиды могут обходиться без посторонней помощи. Ворчун, желая увековечить своё имя, сооружает огромный мост через овраг, однако вынужден уничтожить его, чтобы помешать Игторну захватить Данвин. Ворчун по ошибке принимает статую Густо за закаменевшего Колдуна, и когда статую забирает Леди Бейн, рискуя жизнью, выкрадывает у неё безделушку. Кевину никак не удаётся одолеть более сильного пажа Анвина, поэтому они с Малышом оправляются в пещеру с волшебным камнем, который может исполнить любое желание. Когда сэр Торнберри с помощью гаммископа сообщает медведям из Долины Гамми о приходе Барбиков, Гамми приезжают в древний город Гамми, чтобы отговорить воинственных Барбиков от плана по уничтожению людей. Герцог Игторн влюбляется в Леди Бейн и приглашает её к себе в замок на обед. Тем временем Солнышко и Малыш пытаются найти дерево джиффи, появляющееся в Долине Гамми только раз в год. Густо разрешает Малышу пожить один день с ним и понимает, что жизнь без правил до хорошего не доводит Из-за неуважения Солнышка к традициям Гамми просыпается великан, который начинает громить близлежащие поселения. В королевстве появляется огромный кабан, и король Грегор вместе с сэром Таксфордом и Кевином отправляются на его поимку. Малыш и Толстун отправляются в пещеру на поиски клада на землеройной машине Гамми, которую захватывают Тролли, также положившие глаз на сокровища. Бабушка и Ворчун решают поменяться на день обязанностями по дому. Тем временем Подлиза находит чертежи машины Гамми по заготовлению дров, и построив машину, герцог Игторн намерен с её помощью захватить замок Данвин. Таксфорд отказывается от участие в рыцарском турнире, ссылаясь на возраст. Пока Кевин пытается его подбодрить, Ворчун вместе с Малышом и Толстуном чинят дверь в тоннель, ведущий из Данвина в Долину Гамми, пока его никто не обнаружил. В Долину Гамми из Урсалии приезжает погостить сэр Торнберри. Остальных медведей Гамми раздражает его поведение, но когда их похищает паук-прядильщик, только Торнберри и Кевин могут их спасти. Когда в Урсалии заканчивается вода, Малыш с Гритти отправляются в путь, чтобы привезти ещё воды, и по дороге встречаются с людьми. Солнышко теряет одеяло Гамми, обладающий магической силой. Волшебный гобелен находит Леди Бейн и его помощью пытается захватить замок Данвин. Герцог Игторн выдаёт себя за своего героического брата сэра Виктора, чтобы захватить трон в Данвине. Кевин пытается проявить себя перед Барбиками и соглашается пройти тест на выносливость, в котором не хочет участвовать Бадди. Герцог Игторн находит волшебные доспехи, делающие любого надевшего их непобедимым. Доспехи надевает Подлиза и помогает герцогу Игторну захватить Данвин. Однако ощутив силу, коротышка гоблин решает сам стать королём Данвина и заключает Игторна в темницу. После неудачи Малыш решает перестать быть Малиновым мстителем, но вера в него маленького мальчика заставляет Малыша вновь надеть костюм и маску героя. Герцог Игторн достаёт любовный напиток, чтобы завладеть сердцем Леди Бейн, однако всё получается совсем не так, как он бы хотел. Чтобы вновь стать молодой, Леди Бейн состригает у Солнышко прядь её волос, в результате чего Солнышко начинает чересчур быстро стареть. Хищные птицы Гарпии считают Солнышко своей королевой, думая, что она одолела их предводителя. Став королевой Гарпий, Солнышко понимает, что это не такая приятная работа, как ей казалось. Ошибочно посчитав, что герцог Игторн окончательно убрался из Дрекмора, медведи Гамми решают пригласить Великих Гамми к себе в Долину. Но Игторн вскоре возвращается с термитами, которые уничтожают Долину Гамми. После уничтожения Долины герцог Игторн захватывает замок Данвин. Медведи Гамми из Долины обращаются за помощью к Барбикам. Вместе им удаётся одолеть Игторна, но поскольку Долины Гамми больше нет, Колдун, Ворчун, Толстун, Малыш, Солнышко, Густо и Бабушка уезжают в Урсалию.