அவர்கள் பணியாற்றிய பல திட்டப்பணிகளிலேயே, நிதிசார்ந்து வெற்றி பெற்ற முதல் தயாரிப்பு ஹெச்பி200ஏ மாடல் பிரிசிஸன் ஆடியோ ஆஸிலேட்டர் ஆகும். அவர்களுடைய கண்டுபிடிப்பு சர்க்யூட்டின் அதிமுக்கியமான பகுதியில் வெப்பநிலையை சார்ந்த மின்னோட்டத் தடை சாதனமாக ஒரு சிறிய ஒளி விளக்கைப் பயன்படுத்துவது ஆகும். போட்டியாளர்கள் குறைந்த அளவு நிலைப்புத் திறனுள்ள மின்னோட்டத் தடை சாதனத்தை 200 டாலர்களுக்கு விற்றுக்கொண்டிருந்தபோது 200ஏ மாடலை 54.40 டாலர்களுக்கு விற்க அவர்களுக்கு இது உதவியது. இந்த மாடல் 200 ஜெனரேட்டர்கள் தொடரானது, டியூப்-அடிப்படையிலான ஆனால் பல வருட வடிவ மாறுபாடுகளுடன் 200ஏபி ஆக 1972 இல் உருவாகும்வரை தொடர்ந்து விற்பனையானது. 33 வருடங்களில் நீண்டகாலத்திற்கு அடிப்படை எலக்ட்ரானிக் வடிவமாக விற்பனையான ஒரே தயாரிப்பு இதுவாகத்தான் இருக்கும். இந்த நிறுவனம் முதலில் குறிப்பிட்ட எதிலும் கவனத்தை குவிக்கவில்லை, தொழிற்சாலைகள் மறறும் விவசாயத்திற்கான பரந்த அளவிலான எலக்ட்ரானிக் தயாரிப்புகளில் ஈடுபட்டது. முடிவில் அவர்கள் உயர்தரமான எலக்ட்ரானிக் சோதனை மற்றும் அளவீட்டு சாதனத்தில் கவனத்தை செலுத்த தீர்மானித்தனர். நிறுவனத்தின் முதல் தயாரிப்பான 200ஏ ஆல் அமைத்துக்கொள்ளப்பட்ட முறையைத் தொடர்ந்து, சோதனைக் கருவிகள் "A" என்ற எழுத்தைத் தொடர்ந்து மூன்று அல்லது ஐந்து இலக்க எண்களைக் கொண்டு லேபிள் இடப்பட்டன. மேம்பட்ட வடிவங்கள் "B"இல் இருந்து "E" வரையிலான முன்னொற்றுக்களை வைத்திருந்தன. தயாரிப்பு அளவு பரவலாக வளர்ந்ததால் துணைப்பொருட்கள், சப்ளைகள், சாப்ட்வேர் மற்றும் உபரி பாகங்களுக்கான பெயர்களோடு தொடங்கும் தயாரிப்பு பொருளின் பெயரை ஹெச்பி பயன்படுத்தத் தொடங்கியது. சிலிக்கான் பள்ளத்தாக்கின் குறியீட்டு நிறுவனராக அங்கீகரிக்கப்படும் ஹெச்பி ஃபேர்சைல்ட் செமிகண்டக்டரை உருவாக்க வில்லியம் ஷாக்லேயை மூன்று வருடங்களுக்குப் பின்னர் "டிரைட்டரஸ் எய்ட்" கைவிட்ட 1957 வரை செமிகண்டக்டர் சாதனங்களை இது உற்சாகத்தோடு ஆராய்ச்சி செய்திருக்கவில்லை. ஏறத்தாழ 1960 இல் நிறுவப்பட்ட ஹெவ்லட்-பேக்கர்டின் ஹெச்பி கூட்டுப் பிரிவு, பிரதானமாக உள்புறப் பயன்பாட்டிற்காக செமிகண்டக்டர் சாதனங்களை உருவாக்கியது. கருவிகளும் கால்குலேட்டர்களும் இந்த சாதனங்களைப் பயன்படுத்திய சில தயாரிப்புகளாகும். ஆப்பிள் நிறுவனத்தின் இணை நிறுவனரும், உண்மையில் ஹெச்பியில் பணியாற்றிய நேரத்திலேயே ஆப்பிள் I கம்ப்யூட்டரை வடிவமைத்தவருமான ஸ்டீவ் வோஸ்னியாக் தனது படைப்பை இவர்களிடம்தான் வர்த்தகத்தில் நுழைவதற்கான ஒப்பந்தத்தின் அடிப்படையில் வழங்கினார், ஆனால் அவர்கள் தங்கள் நிறுவனம் அறிவியல், தொழில் மற்றும் தொழிற்துறை சந்தையிலேயே இருக்க விரும்புவதாக கூறி ஒரு நிறுவனமாக எடுத்துக்கொள்ளவில்லை. 1987 இல், ஹெவ்லட்டும் பேக்கர்டும் தங்களுடைய தொழிலை உருவாக்கிய பாலோ ஆல்டோ காரேஜ் கலிபோர்னியா மாநிலத்தின் வரலாற்று நிலக்குறியீடாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. ஹெச்பியும் மற்ற நிறுவனங்களை வாங்கியதன் மூலமாகவே வளர்ந்தது, 1989 இல் அப்பல்லோ கம்ப்யூட்டரையும், 1995 இல் கன்வெக்ஸ் கம்ப்யூட்டரையும் விலைக்கு வாங்கியது. அஜிலண்ட் டெக்னாலஜிஸ், ஹெச்பி அல்ல, 1939 இல் அசல் நிறுவனம் ஆரம்பிக்கப்பட்டதன் நேரடி தயாரிப்பு மரபுரிமையை தக்கவைத்திருக்கிறது. அஜிலண்டின் தற்போதைய எலக்ட்ரானிக் உபகரணங்கள் துறை ஹெச்பியின் மிக முற்காலத்திய தயாரிப்புகளின் வழிவந்தவையாகும். தங்களுடைய கருவியாக்க போட்டித்திறன்கள் நன்றாக நிறுவப்பட்ட பின்னரே ஹெச்பி கம்ப்யூட்டர் தொழிலில் இறங்கியது.