Лицензът е от типа copyleft, което означава, че производните документи трябва от своя страна да бъдат свободни в същия смисъл. Той допълва Общия лиценз за обществено ползване GNU, който е лиценз copyleft, предназначен за свободен софтуер. Лицензът е приложим за всеки наръчник или друг вид произведение, на всякакъв носител, съдържащо съобщение от притежателя на авторските права, че произведението може да бъде разпространявано при условията на този лиценз. Такова съобщение предоставя безплатен и валиден за целия свят лиценз, който няма срок на валидност, за използването на произведението съгласно условията, посочени в настоящото. „Документ“ по-долу се отнася за всякакъв вид наръчник или произведение. Всеки член на обществото е Лицензополучател и към него се обръщат с „Вие“. Вие приемате условията на лиценза, ако копирате, модифицирате или разпространявате произведението по начин, изискващ разрешение от авторскоправното законодателство. „Модифицирана версия“ на Документа означава всякакъв вид произведение, съдържащо Документа или част от него, копиран точно, променен и/или преведен на друг език. „Непроменливите раздели“ са определени Второстепенни раздели, чиито заглавия са обозначени като Непроменливи раздели в съобщението, в което се съобщава, че Документът се разпространява под този Лиценз. Ако някой раздел не съответства на горното определение за Второстепенен раздел, тогава не е разрешено той да бъде определян като Непроменлив раздел. Документът може да не съдържа Непроменливи раздели. Ако Документът не обозначава каквито и да са Непроменливи раздели, тогава те не съществуват. „Текстове на корица“ са определени кратки пасажи от текст, които са изброени, като Текстове на предната корица или Текстове на задната корица в съобщението, което се съобщава, че Документът се разпространява под този Лиценз. Текстът на предната корица може да бъде най-много 5 думи, докато Текстът на задната корица може да бъде най-много 25 думи. „Заглавна страница“ означава за отпечатана книга заглавната страница сама по себе си, както и тези следващи страници, които са необходими, за да запазят четим материала, който този Лиценз изисква да се появи на заглавната страница. За работа във формати, които нямат заглавна страница в този смисъл, „Заглавната страница“ означава текста, близо до най-видната поява на заглавието на работата, предшестващо началото на основния текст. Вие можете да възпроизвеждате и разпространявате Документа по всякакъв начин, комерсиално или некомерсиално, при условие, че настоящият Лиценз, съобщенията за авторско право, както и лицензното съобщение, заявяващо, че Лицензът важи за този Документ, са възпроизведени дословно във всички копия, и че Вие не добавяте никакви други условия към този Лиценз. Вие не може да използвате технически мерки, за да попречите или контролирате четенето или по-нататъшното възпроизвеждане на копията, които правите или разпространявате. Въпреки това, Вие можете да приемете заплащане в замяна на копията. Ако разпространявате достатъчно голям брой копия, трябва да спазвате и условията в раздел 3. Можете също така да давате копията назаем при условията, споменати по-горе, както и можете публично да показвате копията. Препоръчително е, но не задължително, да се свържете с авторите на Документа известно време преди да започнете разпространението на голям брой копия от него, за да им дадете възможност да ви осигурят актуализирана версия на документа. В случай, че Модифицираната версия включва нови раздели в началото или приложения, които могат да се категоризират като Второстепенни раздели и които не съдържат материал, копиран от Документа, можете по свой избор да обозначите някои или всички тези раздели като непроменливи. За да направите това, добавете заглавията им в списъка с непроменливи секции в съобщението за лиценз на Модифицираната версия. Тези заглавия трябва да се различават от всички останали заглавия на раздели. Можете да комбинирате Документа с други документи, издадени по силата на този Лиценз, при условията за модифицирани версии, уточнени в раздел 4 по-горе, при положение, че включите в комбинацията всички Непроменливи раздели на всички оригинални документи без модификации и ги изброите като Непроменливи раздели за вашата комбинирана работа в съобщението й за лиценза, както и че запазите всички техни Изключвания на гаранции. Комбинираната работа трябва да съдържа само едно копие на настоящия Лиценз, като многото идентични Непроменливи раздели могат да бъдат заменени с единично копие. Ако има множество Непроменливи раздели с едно и също име, но различно съдържание, променете заглавието им така, че да го направите уникално като добавите накрая, в скоби името на оригиналния автор или издател на дадения раздел, ако са известни, а иначе – уникален номер. Направете същите промени на заглавията на разделите в списъка на Непроменливите раздели в съобщението за лиценза на комбинираната работа. В комбинацията, трябва да съберете всичките раздели, озаглавени „История“ в различните оригинални документи като образувате един единствен раздел наречен „История“. По същия начин съберете в едно всички раздели, наречени „Благодарности“, както и разделите „Посвещения“. Изтрийте всички раздели, наречени „Одобрения“. Можете да направите сбирка, състояща се от Документа и други документи, издадени съгласно настоящия Лиценз , както и да замените индивидуалните копия на Лиценза в различните документи с единствено копие, включено в сбирката, при положение, че следвате правилата на Лиценза за дословно копиране на всеки един от документите във всички останали аспекти. Можете да извадите единичен документ от същата сбирка и да го разпространявате индивидуално по силата на настоящия Лиценз при условие, че включите копие на Лиценза в отделения документ и спазвате Лиценза във всички останали аспекти, отнасящи се до дословното копиране на документа. Компилирането на Документа или на неговите производни с други отделни и независими документи или творби, в или на том на устройство за съхраняване или средство за разпространение, се нарича “съвкупност”, ако авторското право, явяващо се в резултат от събирането, не се използва, за да ограничи законовите права на потребителите на компилацията повече от това, което позволява индивидуалната творба. Когато Документът е включен в съвкупност, настоящият Лиценз не се прилага към други творби в съвкупността, които не са производни на Документа. Ако изискването за Текст на корица от раздел 3 е приложимо за тези копия на Документа, тогава ако Документът представлява по-малко от половината от цялата съвкупност, Текстовете на корица на Документа могат да се поставят върху кориците, които обхващат Документа в рамките на съвкупността, или върху електронния еквивалент на корици, ако Документът е в електронна форма. Иначе те трябва да се появят на печатни корици, които обхващат цялата съвкупност. Преводът се счита за вид модификация, така че можете да разпространявате преводи на Документа съгласно условията на раздел 4. Замяната на Непроменливите раздели с преводите им, изисква специално разрешение от притежателите на авторското право като можете да включите преводи на някои или на всички Непроменливи раздели в допълнение към оригиналните версии на Непроменливите раздели. Можете да включите също така превод на настоящия Лиценз, на всички съобщения за лиценза, съдържащи се в Документа, както и на Изключванията на гаранции, при положение, че също включите оригиналната версия на английски език на Лиценза и на тези съобщения и изключванията на гаранции. В случай на несъответствие между превода и оригиналната версия на Лиценза или на което и да е съобщение или изключване на гаранции, за достоверна ще се счита оригиналната версия. Не можете да копирате, да модифицирате, да сублицензирате или да разпространявате Документа, освен в случаите, когато това е изрично разрешено от настоящия Лиценз . Всеки друг опит за копиране, модифициране, сублицензия или разпространяване на Документа е недействителен и автоматично ще прекрати правата Ви съгласно настоящия Лиценз. Както и да е, няма да бъдат прекратени правата на страните, които са получили копия или права от Вас съгласно настоящия Лиценз, при положение, че страните спазват напълно условията му. Ако имате Непроменливи раздели без заглавни текстове, или някаква друга комбинация от трите, комбинирайте двете алтернативни по начин, подходящ за случая. Ако документът Ви съдържа нетрадиционни примери за програмен код, препоръчваме ви да публикувате тези примери успоредно с избрания от вас Лиценз за Свободен софтуер, като Лиценза за Свободна документация GNU, за да позволите използването им в свободен софтуер. Неофициален превод на GNU FDL