லடாக்கிய மொழி சீன-திபெத்திய மொழிக்குடும்பத்தின் மேற்கு திபெத்திய பேச்சு வழக்கிற்கு சொந்தமானதாகும். 17 ஆம் நூற்றாண்டில் லடாக் திபெத்துடனான பிரச்சினையில் பூடான் பக்கம் சாய்ந்தது, இது திபெத் படையெடுப்பிற்கு காரணமாக அமைந்தது. லேயில் ஒரு மசூதி கட்டப்பட வேண்டும், லடாக்கிய அரசர் இஸ்லாமிற்கு மாற வேண்டும் என்ற நிபந்தனையில் லடாக்கிய அரசை திரும்பப் பெற்றுக்கொள்ள காஷ்மீர் உதவியது. 1684ஆம் ஆண்டில் செய்துகொள்ளப்பட்ட தெமிசாம் உடன்படிக்கை திபெத்திற்கும் லடாக்கிற்கும் இடையிலிருந்த பிரச்சினையை தீர்த்துவைத்தது, ஆனால் லடாக்கின் சுதந்திரத்தை கடுமையாக தடைசெய்தது. 1834ஆம் ஆண்டில் ரஞ்சித் சிங்கின் தளபதியான ஜோராவார் சிங்கின் தலைமையிலான டோக்ராக்கள் லடாக்கிற்குள் ஊடுருவி அதை இணைத்துக்கொண்டனர். 1842ஆம் ஆண்டில் நடந்த லடாக்கிய கலகம் நசுக்கப்பட்டது என்பதுடன் ஜம்மு காஷ்மீரின் டோக்ரா அரசுடன் இணைத்துக்கொள்ளப்பட்டது. நாம்ஜியால் குடும்பத்திற்கு இன்று பெயரளவிற்கு எஞ்சியிருக்கும் ஸ்டோக் ஜாகிர் வழங்கப்பட்டது. 1850களில் இருந்து தொடங்கி லடாக்கி்ல் ஐரோப்பியர்களின் ஆதிக்கம் அதிகரித்தது - புவியியலாளர்கள், விளையாட்டு வீரர்கள் மற்றும் சுற்றுலாப் பயணிகள் லடாக்கை கண்டுபிடிக்கத் தொடங்கினர். 1885ஆம் ஆண்டில் லே மோராவியன் சர்ச் மிஷனுடைய தலைமையகம் ஆனது. லடாக் பிரதேசம் 1979ஆம் ஆண்டில் கார்கில், லே என்ற மாவட்டங்களாக இருகூறுகளாக பிரிக்கப்பட்டது. 1989ஆம் ஆண்டில் பௌத்தர்களுக்கும் முஸ்லீம்களுக்கும் இடையே வன்முறைக் கலவரங்கள் மூண்டன. காஷ்மீரி ஆதிக்கம் உள்ள மாநில அரசிடமிருந்து சுயாட்சி உரிமை கோரிக்கைகள் எழுந்ததைத் தொடர்ந்து, 1993ஆம் ஆண்டில் லடாக் சுயாட்சி மலைவாழ் மேம்பாட்டு சபை உருவாக்கப்பட்டது. பட்டுச் சாலை பயன்பாட்டில் இருந்தபோது லடாக் மத்திய ஆசியாவிற்கும் தென்னாசியாவிற்கும் இணைப்பு புள்ளியாக இருந்தது. பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் மூன்றாவது கால் நூற்றாண்டு வரை வர்த்தகர்கள் ஏழு பாதைகள் வழியாக அமிர்தசரஸையும் யார்க்கண்டையும் இணைக்கும் லடாக் பாதை யில் ஆறு நாட்கள் பயணம் செய்தனர். வழக்கமாக பயன்பாட்டில் இருக்கும் மற்றொரு பொதுவான பாதை, மேற்கு திபெத்தின் நிர்வாக மையமாக இருக்கும் கார்டோக் வழியாக லேவிற்கும் லாசாவிற்கும் இடையே செல்லும் காலிம்பாங் பாதையாகும். கார்டோக்கை குளிர்காலத்தில் இந்தஸ்ஸை நோக்கி நேராக மேலேறுவதன் வழியாகவோ அல்லது தாக்லாங் லா அல்லது சாங் லா வழியாக செல்வதன் மூலமோ அடையலாம். கார்டோக்கிற்கு அப்பால் உள்ள செர்கோ லா பயணிகளை முக்கியமான லாசா சாலையோடு இணைக்கும் மானசரோவருக்கும் ரக்ஸச்லாலிற்கும் கொண்டு செல்கிறது. இந்த பாரம்பரியமான லடாக்-திபெத் பாதைகள் சீன அரசாங்கத்தால் சீல் வைக்கப்பட்டபிறகு மூடப்பட்டுவிட்டன.  வேறு பாதைகள் ஹன்சாவோடும் சித்ராலோடும் லடாக்கை இணைக்கின்றன, ஆனால் முந்தைய விஷயத்தோடு சம்பந்தப்படுத்தினால் தற்போது லடாக்கிற்கும் பாகிஸ்தானிற்கும் இடையே எந்த எல்லை கடத்தலும் இல்லை. பேருந்துகள் லேவிலிருந்து கிராமங்களை சுற்றிச் செல்கின்றன. மணாலி-லே-ஸ்ரீநகர் சாலையானது சாலைப் போக்குவரத்தின் பாதியைப் பெற்றிருக்கின்றன, மீதமிருப்பவை விரைவாக செல்பவையாக இருக்கின்றன. இன்றும் கூட பெரும்பாலான பள்ளத்தாக்குகள், கிராமங்கள் மற்றும் உயர் மேய்ச்சல் நிலங்களுக்கு இணைப்பாக மட்டுமே இருக்கும் லடாக் சிக்கலான மலைப்பாதை வலையமைப்பினால் குறுக்கும் நெடுக்குமான பாதைகளைக் கொண்டதாக இருக்கிறது. பல மாதங்களும் லடாக்கின் ஒரு முனையிலிருந்து மற்றொரு முனைக்கும் அல்லது இமாச்சல பிரதேசத்திலிருந்தும்கூட மலையேற்றம் செய்வது பயணிகளுக்கு சாத்தியமாக இருக்கிறது. பெரும் எண்ணிக்கையிலான பாதைகளும் குறைந்த எண்ணிக்கையிலான சாலைகளும் அளிப்புகளை மறுசேகரம் செய்துகொள்வதற்கு போதுமான சாலை அணுகலை ஒருவர் பெறுவதற்கு உதவுகிறது, ஆனால் மோட்டார் சாலைகளில் நடந்துசெல்வதை முற்றிலுமாக தவிர்த்துவிடுகின்றனர். இஸ்லாமைப் பிரதானமாக கொண்டிருக்கும் ஜம்மு காஷ்மீரைப் போன்று இல்லாமல் லே மாவட்டத்திலும் கார்கில் மாவட்டத்தின் சங்ஸ்கார் பள்ளத்தாக்கி்ல் இருக்கும் பெரும்பாலான லடாக்கியர்களும் திபெத்திய பௌத்தர்கள் ஆவர், அதேசமயம் கார்கில் மாவட்டத்திலிருக்கும் மீதமுள்ள மக்கள் ஷியா முஸ்லீம்கள் ஆவர். கார்கில் மாவட்டத்தில் குறிப்பிடத்தக்க அளவு பௌத்தர்களும், லே மாவட்டத்தில் குறி்பபிடத்தக்க அளவு முஸ்லிம்களும் இருக்கின்றனர். லேவிலும் கார்கி்ல் நகரங்களிலும் சில காஷ்மீர் வழிவந்த சன்னி முஸ்லீம்கள் இருக்கின்றனர், சங்ஸ்காரில் பதூம்களும் இருக்கின்றனர். பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் மதம் மாறிய ஒரு சில லடாக்கிய கிறிஸ்துவ குடும்பங்களும் இருக்கின்றன. புலம் பெயர்ந்த வம்சாவளியினரிடையே இந்து மதம் மற்றும் சீக்கியத்தை பின்பற்றுவர்களும் இருக்கிறார்கள். போன் மதத்தைப் பின்பற்றுபவர்களும் சிறிய எண்ணிக்கையில் இருக்கின்றனர். பெரும்பாலான பௌத்தர்கள் வஜ்ரயான பௌத்தம் எனப்படும் பௌத்தத்தின் தாந்த்ரிக் வடிவத்தைப் பின்பற்றுகின்றனர். பால்டி மற்றும் பூரிக் மக்களிடையே ஷியாக்கள் பெரும்பாலும் காண்ப்படுகின்றனர். பொதுவாக லடாக்கியர்கள் சில தார்திக் மற்றும் மோன் கலப்புடன் திபெத்திய வழிவந்தவர்களாவர். ருப்ஷூ பீடபூமியில் வாழும் சங்பா நாடோடிகள் திபெத்தியர்களுக்கு மிகவும் நெருக்கமானவர்கள். 1960களின் முற்பகுதியிலிருந்து சீன ஆட்சியிலுள்ள எல்லைப்பகுதி முழுவதிலிருந்தும் சாங் தாங் நாடோடிகள் தப்பித்து வந்ததால் நாடோடிகளின் எண்ணிக்கை அதிகரித்தது. லே மாவட்டத்தில் திபெத்தின் அனைத்து பகுதிகளிலுமிருந்தும் வந்த திபெத்திய அகதிகள் 3,500 பேர்கள் வரை உள்ளனர். இருப்பினும், 2000 பேர்கள் வரையிலான நாடோடிகள், குறிப்பாக கார்னாக் சமுகத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் நாடோடி வாழ்வைத் துறந்துவிட்டு லே நகரத்தில் குடியேறிவிட்டனர். காஷ்மீரி அல்லது மத்திய ஆசிய வர்த்தகர்கள் மற்றும் லடாக்கிய பெண்கள் வழிவந்த முஸ்லீம் அர்கான்கள் லே மற்றும் கார்கில் நகரங்களில் வசிக்கின்றனர். மற்ற லடாக்கியர்களைப் போன்று கார்கில், நுப்ரா, சுரு பள்ளத்தாக்கு மற்றும் பால்திஸ்தான் பால்திஸ்கள் தங்களுடைய தோற்றம் மற்றும் மொழியில் வலுவான திபெத்திய தொடர்பை வெளிப்படுத்துகின்றனர் என்பதுடன் கடந்த சில நூறு ஆண்டுகள் வரை பௌத்தர்களாக இருந்தவர்களாவர். 2001 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி மக்கள்தொகையில் 47.4 சதவிகிதத்தினர் பௌத்தர்கள், 45.9 சதவிகிதத்தினர் முஸ்லீம்கள், 6.2 சதவிகிதம் இந்துக்கள், 0.5 சதவிகிதம் பிறர். இந்தப் பிரதேசத்தின் மக்கள்தொகை வெறுமனே லே மற்றும் கார்கில் மாவட்டங்களுக்கிடையே இரண்டாக பிரிக்கப்பட்டிருக்கிறது. லேயில் 77 சதவிகிதம் பௌத்தர்களும், கார்கிலில் 80 சதவிகிதம் முஸ்லீம்களும் இருக்கின்றனர். γ.  அவர் தேதிகா எனப்படும் மக்களை இரண்டுமுறை குறிப்பிடுகிறார், முதலில் கந்தரியோரி களுடனும், இரண்டாவதாக கிரீஸில் ஊடுருவிய செர்க்கஸ் அரசரின் ராணுவத்தினுடைய பட்டியலிலும். ஹெராடோடஸூம் மத்திய ஆசியாவின் தங்கம் தோண்டியெடுக்கும் எறும்புகளைக் குறிப்பிடுகிறார். δ.  முதல் நூற்றாண்டில், தார்துகள் பெரிய அளவிற்கு தங்கத்தை தயாரிப்பவர்கள் என்று பாலினி திரும்பவும் சொல்கிறார். ε.  தாரதிராய் இந்தஸின் மேல் சிகரங்களில் இருந்தவர்கள் என்று தாலமி குறிப்பிடுகிறார் ζ.  பௌத்தத்தின் முதலாவது பரவல் திபெத்தில் முறையாக நடந்திருக்கும் ஒன்றாகும் η.  நம்ஜியால் என்றால் சில திபெத்திய மொழிகள் வெற்றிப்புகழ் என்று பொருளாகிறது. θ.  பூகம்ப அபாயமுள்ள அளவீட்டில் லே மாவட்டம் மண்டலம் V இல் வருகிறது, கார்கில் மாவட்டம் மண்டலம் IV இல் வருகிறது. ια.  20 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் வறட்சியான தாவரங்களை உண்டு வாழும் தற்போது அரிதாகிவிட்ட ஆயிரக்கணக்கான சிரு கால்நடைகள் காணப்பட்டன. ιβ.  சிருவின் கம்பளியை கையால்தான் எடுக்கவேண்டும் என்பதுடன் விலங்கு கொல்லப்பட்டபிறகுதான் இந்த நிகழ்முறை செய்துமுடிக்கப்படுகிறது. ιε.  வாஸி-ரி வஸாரத் பிரி்ட்டிஷ் அதிகாரியுடனான அலுவல் நிலை இணை ஆணையராவார்.