Sewaktu 1920an pertubuhan berkembang pesat, membina suatu hubungan dengan Birch Queensland, Carroll & Coyle, suatu jenama yang Greater Union mengekal kini. Zaman Meleset pada 1930an menyebabkan perubahan yang besar. Union Theatres telah diliquidated, dan asetnya dibeli oleh Greater Union Theatres. British Empire Films, the National Theatre Supply Co., dan Cinesound semuanya berasal dari 'Union Theatres and Australiasian Films'. Pada permulaan 2008 tempat duduk dikuntukkan telah digulungkan dalam kebanyakan pawagamnya di seluruh negara. EVENT Cinemas dibuka di Castle Towers di Castle Hill pada 20 Jun 2009, mengantikan 6 kompleks skrin lama yang dibina pada 1993. Ia mengikut gaya seni bina direka bentuk oleh INDYK Architects dari Sydney dengan lima auditorium dan sebuah bar. Lokasi baru ini, sementara dipasarkan sebagai "tetapnya baru", adalah secara berfungsi serupa dengan lokasi-lokasi "Gold Class" lain di pawagam Greater Union dan Birch, Carrol dan Coyle. Pada awal 2006, 11 skrin baru dibuka di Campbelltown's Macarthur Square menggantikan 9 skrin lama dalam sebuah kompleks yang baru dibina. Pada kedua-dua lokasi ini syarikat sedang memperkenalkan sebuah konsep baru pada pawagam, G-Max. Auditorium mencirikan tempat duduk yang lebih besar dengan panjang 25 meter. Ibu pejabat Syarikat masih berada di atas State Theatre, di mana Greater Union dibina pada 1928. Greater Unions biasanya terletak di mana-mana pusat beli-belah Westfield berada, seperti Burwood, Bondi Junction, Hornsby, Miranda, Parramatta dan Tuggerah. Tetapi kini sebuah Pawagam Top Ryde city seharusnya dibuka pada 2010 atau kemudian. Sehingga awal 2006 dua pawagam di Brisbane CBD telah diuruskan oleh Birch Carroll & Coyle dengan setengah skrinnya dimilik oleh BCC/Greater Union dan setengah oleh Hoyts. Hoyts menarik keluar dari kedua-dua tapak Brisbane CBD itu, yang terletaknya di Myer Centre Complex dan bangunan Regent Theatre lama, dan dua pawagam lama sekarang secara penuhnya diurus oleh Birch Carroll dan Coyle. Birch Carroll dan Coyle menguruskan tiga Megapleks di Brisbane di Australia Fair di Gold Coast. Gold Class adalah suatu pengalaman pawagam mewah dengan kerusi yang dapat berbaring, sebuah bar berlesen dan perkhidmatan meja pada snek tradisional, makanan dan minuman panas. Birch Carroll and Coyle kini bukanlah satu-satunya rantai pawagam di Queensland memberikan suatu pengalaman seperti itu. Selain namanya yang berlaian para pawagam ini adalah serupa dengan Pawagam Greater Union lain di negeri lain. Event Cinemas sekarang dibuka di Chermside dan Indooroopilly di Brisbane, and juga di Robina di Gold Coast, kesemuanya terdahulunya digelar Birch, Carrol & Coyle hingga 2009. Kesemua tempat ini mempunyai kemudahan V max yang ada.