Ecclestone Bungay, Suffolk’un 3 mil kuzeyindeki küçük bir köy olan St. Peter South Elmham’da doğmuştur.Kısa bir süre sonra ailesi şimdi Büyük Londra'nın bir parçası olan Bexleyheath Kent’e taşındı ve Ecclestone 16 yaşında yerel gaz işlerinde çalışmak için okulu bıraktı, ve motosiklet hobisi ile ilgilenmeye başladı.II. Dünya Savaşı’nın bitiminden hemen sonra motorsiklet yedek parçası sektörüne girdi ve Fred Compton ile Compton&Ecclestone motorsiklet satıcılığı acentesini kurdu.İlk yarış deneyimini 500 cc’lik Formula 3 serilerinde yaşadı, birkaç yarışta sürdü ve 1951 ‘de Brands Hatch pistinde yaptığı kaza sonucu -ki aracı pistin hemen dışındaki otoparka kadar uçtu- sürücülüğü bıraktı. Geçirdiği kazadan sonra, Ecclestone yarışı, emlak ve kredi sektöründe karlı yatırımlar yapmak için ve Weekend Car Auctions şirketini yönetmek için, geçici olarak yarışı bıraktı. Yarışlara 1957’de sürücü Stuart Lewis-Evans’ın menajeri olarak geri döndü ve sürücüleri içinde Lewis-Evans’ın, Roy Salvadori’nin, Archie Scott Brown’ın ve Ivor Bueb’in bulunduğu F1 Connaught takımını satın aldı. Ecclestone, 1958’de Monaco Grand Prix’inde başarısız bir şekilde yarışmayı denedi. Ecclestone da Tauranac da dominant kişiliklerdi ve Avustralyalı Brabham’ı 1972 sezonunda bıraktı. 1972’de Ecclestone takımı kendi Formula bir takımı vizyonuna uydurmak için şekillendirmesi sırasında takım başarılıydı. Jack Brabham ve Tauranac tarafından kurulan oldukça başarılı araba üretme işini bıraktı-sebebini Formula 1’de ön sıralarda rekabet etmek için tüm kaynaklarınızı ona yoğunlaştırmalısınız diye açıklıyor.1973 Formula 1 sezonu için, Ecclestone Gordon Murray’i şef tasarımcılığa getirdi.Genç Güney Afrika’lı üçgen kesitli BT42’yi üretti, Ford motorlu ve üçgen kesitli araçlar daha sonra 1974 ve 1975 ‘de birçok zafer kazandı. Brabham-Alfa çağı 1979’da, takımın uyanık genç Brezilyalı Nelson Piquet ile ilk sezonunda , Alfa Romeo kendi Formula Bir arabasını bu sezonda denemeye başladığında sona erdi.Bu Ecclestone’un Cosworth DFV motorlarına dönmesini sağladı-tasarımcısı bu hareketi “tatil yapmak gibi” diye tanımlamıştır. Brabham 1981 yazında turbo BMW motorlu arabasını denedi ve 1982 sezonunda turbo şarjlı dört silindirli BMW M10 BMW Sauber motorlu BT50 aracı kullanıldı.Brabham sezonun başında, güvenilirlik ve sürülebilirlik konuları BMW ve teknik ortağı Robert Bosch Gmbh tarafından çözülen BT49’u kullanmaya devam etti. Ecclestone ve BMW, turbo araçları 1982 Kanada Grand Prix’inde tam zamanında ilk birinciliğini almadan önce ayrılmaya çok yaklaşmışlardı fakat ortaklık 1983’de ilk turbo güçlü şampiyonluğu aldı. Ecclestone Mart 2005’te bir hırsızlığın kurbanı oldu.Londra’daki evinin dışındaki arabasının iki tekerleği çalınmıştı.Yepyeni Mercedes-Benz CLS55 AMG marka aracın İngiltere’deki bulanan ilk örneği olduğu söyleniyordu. Takip eden iki günde, 20 arabadan 14’ü 2005 Indianapolis Motor Speedway pistinde Amerika Grand Prix’inde yarışmayı reddetti.Yarışta yeralmayı, Michelin lastiklerinin güvenliği ile ilgili çekinceleri olduğunu söyleyerek reddeden yedi takım kurallarda ve/ve ya pist düzeninde bir değişklik istediler.Ecclestone, Max Mosley ve takım direktörleri arasında yapılan toplantılar serisine rağmen yarış zamanına kadar hiçbir uzlaşmaya varılamadı ve Ecclestone, sonuçta oluşan altı araçlık yarış sebebiyle toplumun hayal kırıklığının nesnesi oldu.Probleme kendisi sebep olmamasına rağmen taraftarlar ve gazeteciler Ecclestone’u kontrolü eline almakta ve bir çözümü zorlamakta, kendini yerleştirdiği güç pozisyonunda, başarısız olduğu konusunda suçladılar. 21 Temmuz 2007’de Bernie Ecclestone medyada, Arsenal Futbol Kulübünü satın almayı tartışmaya açık olduğunu bildirdi.Arsenal’in eski direktörü David Dein’in yakın bir arkadaşı olarak, Kuzey Londra takımının şimdiki yönetim kurulu’nun, İngiliz bir gruba satışı tercih edeceği düşünülmektedir.Bu sebepten “Sessiz” Stan Kroenke tarafından yönetilen eski Amerikan yatırım şirketi KSE’nin Arsenal’in hisselerini devralmak için £650 milyonluk teklif hazırladığı düşünülmektedir, fakat 21 Temmuz 2007 itibari ile Stan Kroenko’nun teklifi kesindir.