Die heute von Besuchern erhobenen Eintrittsgelder fließen in die ehrenamtliche Arbeit des Roten Kreuzes Darmstadt-Mitte. Das Ludwigsmonument ist heute neben dem Ensemble Mathildenhöhe mit seinem Hochzeitsturm eines der bekanntestens Wahrzeichen der Stadt Darmstadt und besonders im Westen der Stadt weithin sichtbar. Die eigentliche Geschichte des Monuments begann bereits im Mai 1837, als zwölf Darmstädter Bürger alle Bewohner des Großherzogtums Hessen aufforderten für die Errichtung eines Monuments zu spenden. Es sollte Ludwig I., Großherzog von Hessen und bei Rhein, gewidmet sein, dem das Großherzogtum Hessen seine größte Ausdehnung und die Residenz Darmstadt eine neue Blüte verdankte. Ludwig I. sollte durch dieses Monument nicht nur als Wohltäter des Landes im allgemeinen, sondern insbesondere als Stifter der hessischen Verfassung von 1820 gewürdigt werden. Der Entwurf Johann Baptist Scholls, der eher ein "kolossales Standbild aus carraischem Marmor, stehend auf einem Priedstal von grauem Marmor, ruhend auf einem Untersatz von festem Sandstein, begrenzt von vier auf Ecken liegenden Löwen" vorsah, wurde ebenso verworfen wie der Entwurf eines Verfassungsbrunnens des Hofbaumeisters und Mollerschülers Georg Lerch, der auf eine figürliche Darstellung Ludwigs I. vollständig verzichten wollte. Der im Dezember 1837 gebildete "Ausschuß zur Ausführung des Monuments" unter der Leitung von Prinz August von Sayn-Wittgenstein entschied sich gegen ein Denkmal in bescheidenerer Form zugunsten eines Säulenmonumentes. Auch vom ursprünglichen Aufstellungsort, dem Mathildenplatz, war nicht mehr die Rede. Am 1. Juni 1839 genehmigte Großherzog Ludwig II. die Ausstellung des Säulendenkmals auf dem Luisenplatz, nicht ohne Grund, denn dieser Platz war durch die von Ludwig I. betriebene und von Georg Moller umgesetzte Stadterweiterung zum neuen zentralen Platz der Residenz geworden. Aber auch das Denkmal selbst bekam einen neuen Inhalt, da der regierende Großherzog und seine konservative Regierung seit Jahren einer der hessischen Verfassung zuwiderlaufende Restaurationspolitik betrieben. Das Verfassungsdenkmal wurde deshalb in ein Fürstendenkmal umgewidmet, durch das der erste Großherzog verherrlicht und sinnbildlich hoch über sein Volk erhoben wurde. In der Sockelinschrift ist denn auch, anders als in der Inschrift des Scholl'schen Entwurfs, nicht von der Verfassung, sondern nur vom "dankbaren Volk" die Rede. Und die Verfassungsurkunde in der rechten Hand der Statue des Großherzogs ist selbst mit dem Fernglas kaum zu erkennen. Aus dem nicht allzu großen Verfassungsdenkmal auf einem etwas abseits gelegenen Platz war nun ein riesiges Monument auf dem zentralen Platz der Residenz geworden, was bei der Bürgerschaft keinen uneingeschränkten Beifall auslöste, auch wenn die damaligen Grußworte und Huldigungsgedichte anlässlich der Enthüllung einen anderen Eindruck zu erwecken versuchten. 1840 begannen die Arbeiten. Georg Moller entwarf die Sandsteinsäule, die von Hofbaumeister Arnold ausgeführt wurde. Den ornamentalen Schmuck der Säule besorgte Johann Baptis Scholl und mit der Gestaltung der Statue wurde der Münchener Bildhauer Ludwig Schwanthaler beauftragt. Die Grundsteinlegung erfolgte am 14.Juni 1841, dem Geburtstag Ludwigs, verbunden mit einem großen Festzug und einem großen Aufmarsch auf dem Luisenplatz. 1842 wurde der Sockel, 1843 der Säulenschaft errichtet. Im Frühjahr 1844 folgten das Kapitell und der Schlussstein als Untersatz für das Standbild. Am 14. Juni wurde die inzwischen von Johann Baptist Stiglmaier fertiggestellte und nach Darmstadt transportierte, über fünf Tonnen schwere Statue hinaufgezogen und aufgesetzt. Das Ludwigsmonument überstand die Umbenennung seines Standortes in "Adolf-Hitler-Platz", ging relativ unbeschädigt aus der Zerstörung der Umgebung in der Brandnacht 1944 hervor und blickte jahrelang auf eine Ruinen- und Trümmerwüste herab. Am 20. Februar 1950 gelang es dem Dachdeckermeister Ackermann, der Statue eine Narrenkappe aufzusetzen. Diese Erstbesteigung bekam eine unvermutetete Bedeutung dadurch, dass Ackermann in der Statue Löcher von Großeinschlägen feststellte, die Regenwasser in das Fundament sickern ließen und die Standsicherheit des Monuments gefährdeten. Die Kriegsschäden wurden 1952 und 1953 beseitigt. In den Folgejahren gelangte die Säule zu eher trauriger Berühmtheit, als sich viermal Selbstmörder von ihr herabstürzten, was am 15. Februar 1956 zur Schließung der Aussichtsplattform führte. Nach Einbau von Sicherheitsmaßnahmen wurde sie im Sommer 1958 wieder eröffnet. Nach abermaliger Schließung ist sie seit 1975 an bestimmten Festtagen, zum Beispiel während des Heinerfestes, geöffnet. Aufgrund des zunehmenden Verkehrschaos auf dem Luisenplatz wurden 1973 Forderungen nach einem Abbruch oder einer Versetzung des Denkmals laut, die jedoch ergebnislos blieben. Durch die Verlegung des Autoverkehrs in den Untergrund und die Umgestaltung des Platzes zu einer Fußgängerzone in den Jahren 1978 bis 1980 wurde das Verkehrsproblem letztendlich gelöst.