المزاد الإنجليزي هو نوع من أنواع المزاد و هو الأكثر شيوعاً و استخداماً، كثيراً ما يُصور هذا المزاد في الأفلام و الإعلانات التلفزيونية و الروايات. و عادةً ما يكون هناك غرض واحد للبيع مقدم من قبل بائعٍ واحد. يفتتح المزاد بالإعلان عن مزايدة الافتتاح المقترحة، و هي إما عبارة عن سعر البدء أو أقل سعر يمكن للبائع أن يبيع به الغرض، بعد ذلك يتم قبول المزايدات المرتفعة من المشترين المتواجدين و الذين لديهم اهتمام بهذا الغرض. يزايد شخص، فيزايد آخر بسعرٍ أعلى، و هكذا دواليك حتى لا يبقى أحد مستعد لتقديم سعر أعلى من ذلك. حين يلتزم الجميع الصمت، يباع الغرض للشخص الذي قدم سعراً أعلى. عادةً ما يكون هناك وقت محدد لاستمرار المزاد، و بانتهاء هذا الوقت ينتهي المزاد. و على العكس من المزادات مغلقة المزايدة، فإن المزادات التي تعتمد سياسة الاحتجاج أو المزايدة المفتوحة هي مزادات مفتوحة أو شفافة كلياً، بالرغم من أن هويات المشترين المتنافسين مجهولة لبعضهم البعض. في المزاد الإنجليزي و كما ذكرنا سابقاً، هناك وقت محدد لاستمرار المزاد و بانتهاء هذا الوقت ينتهي المزاد أيضاً، قد يكون هذا الوقت مجرد ساعات و قد يمتد لأيام. كما أن هناك سعراً "محفوظاً أو محجوزاً" للغرض المراد بيعه و الذي لا يمكن بيع هذا الغرض بسعرٍ أقل منه، فإذا لم يزايد أحد بسعر أعلى منه فإن الغرض لا يباع و ينتهي عندها المزاد. كما أن هناك إطار زمني محدد لإعلان المزايدة، فإذا لم يعلن أحد المزايدين السعر خلال هذا الإطار فإن المزايد ذو السعر الأعلى يشتري الغرض. و كذلك فإن هناك حداً أدنى للمزايدة، بمعنى أنه لا يمكنك المزايدة على غرض برفعك للسعر بأقل من هذا الحد. هناك عدد من الاستراتيجيات و الأجهزة التي يتم استخدامها من قبل المزايدين، بعضها عملي و بعضها نفسي. هذه الاستراتيجيات يمكن تطبيقها على جميع أنواع المزادات و ليس فقط على المزاد الإنجليزي. هناك العديد من التغييرات التي جرت على نظام المزاد الإنجليزي. فأحياناً، لا يتم الكشف عن السعر المحجوز للغرض. و أحياناً أخرى، تتم المزايدة عن طريق الإشارات بدلاً من أن يهتف بالسعر، هذه الإشارات قد تكون الإيماء بالرأس كما ذكرنا سابقاً أو جذب الإذن أو رفع شارات في الهواء. أحد التغييرات التي جرت على المزاد الإنجليزي هي الإعلان المفتوح للخروج من المزاد، حيث يجب على المزايد أن يعلن خروجه أو انسحابه من المزاد و لا يمكنهم بعدها الدخول مرة أخرى. المزاد الإنجليزي على مدار الساعة يبدأ المزاد بسعرٍ منخفض جداً ثم يتصاعد تدريجياً بمضي الوقت. يجب على كل متزايد الإشارة إلى انسحابه من المزاد. متى ما انسحب المتزايد من المزاد، فإنه غير قادر على دخوله مجدداً. عندما يتبقى مزايد واحد فقط، فإنه يفوز و يدفع السعر الحالي. مزاد الوقت الفاصل أو ما يسمى بالمزاد الإنجليزي ذو الإغلاق الصعب أو الجاد. في هذا النوع من المزاد، كل المزايدات يجب أن تكتمل في وقت مخصص. هذا النوع يستخدم في مزادات العقارات أو المخطوطات، حيث يستمر المزاد لأيام أو أسابيع. إيباي يستخدم هذا النوع أيضاً. استراتيجيات المزايدة المستخدمة في هذا النوع من المزادات مثيرة للاهتمام، أحياناً يقوم المزايد بالمزايدة بسعرٍ عالٍ منذ البداية و ذلك ليخيف المنافسين الآخرين. أو أن ينتظر حتى اللحظات الأخير قبل قيامه بعرض مزايدة مرتفعة نسبياً، و هذه كثيراً ما تحدث في مزاد إيباي حيث تقدم مزايدة غير متوقعة في الدقائق الأخيرة.