Bahasa ini dieja secara fonetis menggunakan 21 huruf dari abjad Latin atau abjad Sirilik. Tatabahasanya diilhami oleh bahasa kreol Roman. Oleh karena itu mirip kebanyakan kreol, LFN memiliki sistem tatabahasa yang sangat sederhana. Namun bukan berarti sistem ini tidak memungkinkan seseorang tidak memiliki daya ekspresi seperti dalam bahasa lainnya. LFN pertama kali diperkenal di internet pada tahun 1998. Sebuah Yahoo! Group dibentuk pada tahun 2002 oleh Bjorn Madsen. Stefan Fisahn membuat sebuah bawah ini). Banyak anggota Yahoo ! yang lalu memberikan kontribusi penting bagi berkembangnya bahasa ini. Pengantar dan banyak bahan lainnya sekarang tersedia dalam 12 bahasa. Ada banyak kamus tersedia, sebuah buku pelajaran, beberapa terjemahan dan sejumlah karya asli. Daya tarik terhadap bahasa ini mulai berkembang beberapa tahun terakhir ini, dengan lebih dari 100 anggota group. LFN tidak dilindungi hak cipta dan telah dipakai sebagai dasar pada beberapa proyek lainnya. Berbeda dengan proyek lainnya di masa lampau, LFN bukan merupakan sistem yang tertutup, dan pencipta serta anggota penutur bahasa ini terbuka bagi saran-saran baru. Bahkan jika ini hanya memperbaharui daya tarik terhadap sebuah bahasa internasional, maka hal ini dianggap sebuah sukses. Huruf-huruf h, k, q, w, dan y boleh dipakai pada nama-nama pribadi dan kaat-kata pungutan dari bahasa lain yang belum dipungut dalam bahasa LFN. Jika dikehendaki, maka k bisa digunakan untuk menggantikan c. Tidak ada deklensi/takrifan menurut kasus, bahkan juga tidak ada pronomina yang ditakrifkan. Hal-hal seperti ini diindikasikan dengan praposisi dan urutan kata. Harap diperhatikan bahwa dalam bahasa ini tidak ada kasus dan kata ganti pronomina ini menjadi partikel posesif dengan menempatkan mereka di depan nomina yang dimiliki. "Kucing saya" bisa diungkapkan sebagai me gato atau la gato de me. Ada partikel opsional ta, yang menunjukkan kejadian yang tidak nyata dan dapat digunakan seperti mood bersyarat atau subjungtiva. Lalu passive participle dibentuk dengan menambahkan partikel -da pada kata kerja. Misalkan, come menjadi comeda, artinya "sedang makan". Kata kerja transitif penggunaannya adalah menurut konteks. Me va boli la acua – "Saya ingin memasak air" – dan La acua boli – "Airnya mendidih" – kedua-duanya adalah betul. Frasa praposisional selalu mengikuti frasa nomina atau frasa verba yang mereka pengaruhi. Pecahan ditunjukkan menggunakan -i, misalkan di, tri, cuatri,... desi, senti, mili, dan seterusnya. Sebuah imbuhan berguna ialah -a yang bisa ditambahkan pada kata benda yang berarti adalah "memakai," jadi telefona artinya adalah memakai telepon. Sebuah imbuhan berguna lainnya adalah -i yang, jika ditambahkan pada sebuah kata benda atau kata sifat artinya ialah "menjadi" atau "membuat supaya terjad." Misalkan, calda artinya adalah panas, jadi caldi artinya memanaskan. Imbuhan ini juga dipakau untuk membuat pecahan, jadi cuatri artinya adalah seperempat, atau membagi empat. Ada pula imbuhan awal atau prefiks. Non- artinya adalah tidak, jadi nonfelis artinya tidak senang. Re- artinya adalah lagi atau pada arah berlawanen, jadi repone artinya memindahkan. Lalu des- artinya adalah membatalkan, jadi desinfeta artinya adalah membersihkan dari infeksi. Lingua Franca Nova dengarkan Nos espera ce tu va trova ce esta lingua es interesante! O Carita dengarkan Cat Stevens Me no vole perde Me vide arde Me oi la crias La lus de mundo e stelas La culpas de umania Con larmas e con tristia, De tera e de mares, Carita! O Carita! Nos ci va mori Continua sola vita. Me no vole perde el Dona me eternia Asi en me ora. Lingua Franca Nova