Проте під час першої нічної вилазки він потерпів невдачу. Не дивлячись на всі роки тренувань, Брюс не лише не зміг злякати злочинців, але його навіть підстрілили приїхавші поліцейські. Намагаючись осмислити причини поразки, Брюс закрився у себе в кабінеті, але його сумні роздуми перервав кажан, який увірвався у вікно кабінету. І тут Брюса осяяло. Червоні очі горіли вогнем люті, весь вигляд миші був був подібний до мисливця. Брюс Вейн зрозумів, що повинен стати лютим породженням ночі, «мисливцем люті», хижаком, видобуток якого — злочинці. В незабарі Темному Лицареві довелося зіткнутися з такими небезпечними противниками, як Джокер, Дволикий, Отруйний Плющ, Загадка, Страшила і Людина-кажан. Коли батьки юного циркового акробата Діка Грейсона гинуть, Брюс бере його на свою опіку. Так з'являється перший Робін. Бетмен зустрічає одного з наймогутніших своїх ворогів — Раш Аль Гуля. Саме у боротьбі з ним він вперше використовує свою третю особистість — гангстера Метчса Меллоуна. На його місце, через короткий термін, приходить третій Робін, Тім Дрейк. Хлопець вирішив, що Бетмен не може бути без Робіна, і розшукав Діка Грейсона. Нічне Крило повернувся у Готем саме вчасно, щоб допомогти Бетмену у битві з Дволиким. У результаті, вони обидва опинились у пастці, але Тім врятував їх і допоміг зупинити божевільного. Але отримав він костюм Робіна лише після того, як врятував Брюса від Страшили. Один з найсильніших ворогів Бетмена, Бейн, розстрілявши будівлю психлікарні Аркхам, випускає на свободу всіх божевільних. Після тривалого кошмару що запанував на вулицях Готема Бейн проникає у маєток Вейнів і застає Темного Лицаря зненацька. Він ламає Брюсу хребет і стає одноосібним правителем готемського злочинного світу. Борець зі злочинністю вимушений тимчасово залишити свій терен Жан-Полю Веллі, також відомому як Азраель. Останній створює механізований суперкостюм Лицаря Темряви і легко перемагає гіганта Бейна. Проте, жорстокість наступника змусила Вейна, здолавши двійника, знову встати на варту закону у Готемі. Після цього Брюс ненадовго покидає місто і залишає плащ і маску Бетмена Діку. Разом з Робіном-Тімом, вони протистоять Дволикому, який втікає з Блекгейта. Під час вірусу, який атакував місто, Бетмен намагається знайти протиотруту, тим паче, що на смертельна хворобу захворів і Робін. У гонитві за «Колесом хвороб» вони намагаються здолати об'єднаних Бейна і Рас Аль Гуля. Врешті-решт, завдяки злагодженим діям поліції, Бет-команді, а також втручанню Лекса Лутора, Готем був відбудований заново. Хоча на його руїнах на той час вже чудово повеселилися Джокер, Дволикий, Бейн, Чорна Маска, Містер Фріз і багато інших. У новому Готемі злочинців стало не менше і роботи для Темного Лицаря анітрохи не зменшилося. Джокер, який втік з СЛЕБА, вирішив знищити Землю і перетворити всіх людей на свої копії, що сміються, коли лікарки заявили йому, що у нього невиліковна пухлина мозку. На щастя, він був зупинений Нічним Крилом.