Op 28 juni 1412 werd hij de rechtmatige opvolger voor de troon van Aragón toen zijn vader volgens het Compromis van Caspe werd uitgeroepen tot koning. Op 12 juni 1415 trouwde hij met zijn nicht Maria, dochter van Hendrik III van Castilië en Catharina van Lancaster. Op 2 april 1416 werd hij na het overlijden van zijn vader koning van Aragón en van de overige koninkrijken waarover zijn vader geregeerd had. Hierna trok hij meteen naar Cortes van 1419 werd een verbond van edelen, dorpen en burgers gesloten dat van de koning eiste dat hij het hoge aantal Castiliaanse regeringsfunctionarissen zou terugbrengen. De heerschappij over Sardinië werd door Alfons en de Republiek Genua betwist en in 1420 begon Alfons een krijgstocht om Corsica te veroveren. Hij vertrok uit Spanje in mei dat jaar, landde bij Genua werden gesteund.  Hij veroverde Calvi in september en belegerde Bonifaci, maar werd toen door de Genuanen van Corsica verdreven. Hij reisde in 1423 terug naar Spanje om daar opnieuw troepen en middelen te verzamelen en laat zijn broer Hendrik niet zou worden vrijgelaten. Deze was gevangengenomen door Johan II van Castilië en Álvaro de Luna. Het jaar daarop riep de kinderloze Benedictus XIII. Toen Lodewijk door Sforza in de steek werd gelaten leken alle troeven in handen van de Aragonese koning.  Hij wist te bewerkstelligen dat Lodewijk zijn beleg van Napels moest opgeven. Johanna II keerde zich echter tegen hem. Alfons liet haar minnaar Castel Nuovo. Een vloot van tweeëntwintig schepen onder bevel van Giovanni da Cardona kwam hem te hulp. De koningin trok zich terug naar de burcht van Aversa en benoemde alsnog Lodewijk tot erfgenaam. De anti-Aragonese coalitie werd verder versterkt door de de Milanese hertog Filippo Maria Visconti. De Genovese vloot voer onder leiding van Filippo Maria Visconti naar de zuidelijke Tyrreense Zee en veroverde Gaeta, Procida, Castellammare del Golfo en  Sorrento.  Daarna sloegen de troepen in 1424 hun beleg op rondom Napels, dat verdedigd werd door Peter van Aragón.  De stad viel in april 1424 en Peter vluchtte in augustus naar Sicilië. Napels werd opnieuw bezet door Johanna II en Lodewijk II, alhoewel de eigenlijke macht in handen was van Gianni Caracciolo. In 1432 kreeg hij opnieuw een kans om Napels te veroveren toen Caracciolo via een samenzwering werd vermoord. Alfons probeerde opnieuw om de gunst van de koningin te verwerven, maar dit mislukte. Toen Johanna in 1435 stierf en Lodewijks broer René I van Anjou op de Napolitaanse troon kwam besloot Alfons opnieuw aan te vallen. Enige andere Italiaanse staten werkten hem echter tegen en hij werd op 5 augustus door de Genuezen verslagen, gevangengenomen en uitgeleverd aan  Filippo Maria Visconti. Deze liet hem echter al spoedig vrij. Op Eugenius IV - die Felix V, die hij aanvankelijk had gesteund. De regering van Aragón liet Alfons tijdens zijn veelvuldige afwezigheid over aan zijn vrouw Maria. Na de verovering van Napels vestigde hij zijn hof aldaar en keerde nooit meer naar Spanje terug. Alfons ging om met humanisten en steunde kunst en - Spaanse - literatuur. Hij was een zeer groot liefhebber van klassieke schrijvers als Livius en Johan en in Napels door zijn bastaardzoon Ferdinand.