Karakter ini dimunculkan pertama kali dalam tayangan kilas balik dalam episode "The Storm", dan dimunculkan secara aktual dalam episode "The Siege of the North", menjelang akhir musim penayangan pertama. Kisah hidupnya mulai diceritakan dalam serial Avatar musim kedua. Dalam serial tersebut, ia berperan sebagai tokoh yang diutus oleh Raja Api Ozai untuk menangkap kakak dan pamannya – Zuko dan Iroh – yang telah berkhianat kepada Negara Api. Dalam episode "Zuko Alone" diceritakan bahwa Azula sudah mahir mengendalikan api semenjak kecil, dan lebih pintar daripada Agni Kai. Akhirnya, kakaknya dibuang dan tidak diperbolehkan pulang sebelum berhasil menangkap Sang Avatar, yaitu musim pertama, Azula diutus oleh ayahnya untuk membawa Zuko dan Iroh pulang karena telah gagal menangkap Avatar. Karena kakak dan pamannya melawan dan meloloskan diri saat diajak pulang, maka Azula mengumumkan bahwa kakak dan pamannya merupakan pembelot Negara Api dan akan dijatuhkan hukuman bagi siapapun yang berusaha melindungi mereka. Aang si Avatar bertemu Azula untuk pertama kali di Omashu, dalam episode "Return to Omashu." Dalam episode tersebut diceritakan bahwa Azula berhasil menaklukkan kota Omashu dan mengganti nama kota tersebut menjadi New Ozai, didedikasikan untuk ayahnya, yaitu Raja Api Ozai. Di Omashu, Azula didampingi oleh kedua teman masa kecilnya, yaitu Mai dan Ty Lee. Karena sebuah kesalahpahaman, Avatar dan Azula mengadakan suatu transaksi, namun tidak berjalan dengan lancar sehingga mengarah pada perkelahian. Setelah mereka bertarung dengan sengit, Avatar dan kawan-kawannya berhasil selamat lalu pergi dari kota New Ozai, menuju kota Gaoling. Setelah menaklukkan Omashu, Azula dan teman-temannya mencoba menaklukkan kota Ba Sing Se, yaitu ibukota Kerajaan Bumi yang dilindungi oleh dinding besar yang sulit ditembus. Untuk menembus dinding tersebut, Azula menggunakan bor raksasa. Namun karena senjata tersebut disabotase oleh Avatar dan kawan-kawannya, maka usaha Azula untuk menembus dinding Ba Sing Se gagal. Setelah kegagalan tersebut, Azula dan teman-temannya menyamar sebagai Prajurit Kyoshi karena Avatar percaya bahwa Prajurit Kyoshi merupakan sekutu yang baik. Usaha penyamaran Azula berhasil sehingga ia bisa menghadap Raja Bumi dan menjalankan kudeta bersama menteri kebudayaan Ba Sing Se yang telah berkhianat. Menjelang akhir serial Avatar musim kedua, para Dai Li mengkhianati rajanya dan bersekutu dengan Azula. Azula juga meracuni pikiran Zuko agar kembali memihak Negara Api dan mengkhianati nasihat pamannya. Untuk mengatasi situasi yang kacau di Ba Sing Se, Sang Avatar berusaha mencapai "Keadaan Avatar." Saat Sang Avatar melakukannya, Azula menembakkan petir ke arah dada Sang Avatar. Hal itu menyebabkan Avatar pingsan. Ia tidak berhasil mengatasi kekacauan di Ba Sing Se sehingga Kerajaan Bumi jatuh ke tangan Negara Api. Setelah peristiwa tersebut, Avatar diduga telah meninggal. Azula dan Zuko kembali lagi ke Negara Api untuk menghadap ayahnya. Untuk membuat Zuko merasa lebih baik saat menghadap ayahnya, Azula mengklaim bahwa Zuko telah berhasil mengalahkan Sang Avatar. Maka dari itu, Raja Api Ozai memberi penghargaan istimewa untuk Zuko atas usahanya di Ba Sing Se.