Fran Roš je bil Celjan, čeprav se je rodil v Kranju. Ko je bil star 3 leta, se je skupaj z bratom in starši preselil v Celje. Hodil je na okoliško deško šolo, kjer je bil tudi zapisan v Zlato knjigo. Nato se je vpisal v slovensko nižjo gimnazijo in nadaljeval šolanje v nemški višji gimnaziji. Po prvi svetovni vojni se je pridružil borcem za Koroško. Potem pa je v drugo svetovno vojno, so ga Nemci, skupaj z družino izgnali v Srbijo, ker je bil zaveden Slovenec. Po štirih letih pregnanstva, so se vrnili nazaj v Celje. V prvem povojnem šolskem letu je postal šolski nadzornik, nato pa je učil še na gimnaziji in na učiteljišču. V petinpetdesetem letu se je upokojil in njegovo pesništvo je še bolj razcvetelo. Še vedno pa je rad obiskoval učence na šolah, kamor so ga povabili in jim bral svoje pesmi ter prozo. Za svoje delo je prejel več odlikovanj, med njimi red dela tretje stopnje, red zasluge za narod s srebrnimi žarki in red bratstva in enotnosti s srebrnim vencem. Cenili so ga tudi v Celju, zato je leta častni meščan Celja. Pesmi je sicer začel pisati že kot dijak, objavljal jih je v dijaškem listu Savinja. Bile so protiavstrijska naravnane, zato so ga že med prvo svetovno vojno preganjale takratne avstrijske šolske in vojaške oblasti. Med poučevanje v Preboldu se je soočal z razmerami v industrijskih središčih, objavil je več del v levo usmerjeni delavski reviji Svoboda in v Domačem prijatelju. V času izganstva v Srbiji, so nastale njegove Pesmi iz ječe in pregnanstva, ki jih je kmalu po vrnitvi v Celje izdal. Omeniti pa velja tudi njegovo knjigo Slovenski izseljenci v Srbiji 1941-1945, v kateri je opisal spomine in pričevanja svojih sotrpinov izgnancev. Roš je napisal tudi precej pripovednih del, ki izražajo dobroto, plemenitost, narodno zavednost in povezanost s pravičnostjo. V Zvesti četi, izdani leta 1933, je opisal  podobo svoje generacije, na podlagi avtobiografije. V različnih časnikih je objavlal tudi mnoge novelice, črtice in feljtoni, ki so nastale na podlagi spominov njegovih  doživljajev v mladih in zrelih letih. Nekaj teh je natisnil tudi v knjigi Korporal Huš in druge zgodbe. Napisal je tudi nekaj publicističnih člankov in razprav o Rudolf Maistru, Franju Malgaju, Srečko Puncerju, Šlandrovi družini in Celjskih kulturnih tednih leta 1938 in 1939 v Celjskem zborniku, ter o puntarju Boštjanu Natku in skladatelju Ristu Savinu v Savinjskem zborniku. Šlandrovo nagrado, dve leti pred smrtjo 1974 pa je prejel še Žagarjevo nagrado kot priznanje za delo na prosvetnem področju.