På skolan träffar han bland annat Snape försöker stjäla något viktigt från valven djupt ned under skolan, och Harry och hans vänner bestämmer sig genast för att klura ut vad och varför. Det visar sig vara de vises sten som ligger gömd under skolan, en sten med vars hjälp man kan skapa livselixir och förvandla andra ämnen till guld. När Harry Potter ska stoppa Professor Snape från att ta stenen, visar det sig att det inte är Professor Snape som försöker ta den, utan Professor Quirrell, som vill använda den till att låta Voldemort återuppstå. Men skolans rektor Albus Dumbledore räddar Harry Potter från Voldemort och Professor Quirrell dör. Då Vernon kommer hem från arbetet ser han att den underliga katten fortfarande sitter kvar utanför hans hus på Privet Drive, dock utan kartan. Vernon frågar försiktigt ut sin hustru om hennes syster, och huruvida systerns son heter Harry. Framåt midnatt anländer en man vid namn Albus Dumbledore till gatan utanför Dursleys hus, och med hjälp av en släckare mörklägger han hela Privet Drive. Katten visar sig då vara en bekant till Dumbledore, Minerva McGonagall. De samtalar om huruvida det är klokt att låta Harry bo hos familjen Dursley, som är hans sista levande släktingar. McGonagall hävdar att det inte finns några människor som är mer olika den magiska befolkningen. Albus Dumbledore tycker dock att det är bättre om Harry får växa upp tillsammans med dem, och slippa berömmelsen över att ha överlevt Lord Voldemort, tills han är stor för det. Kapitlet avslutas med att Rubeus Hagrid anländer med Harry Potter på en flygande motorcykel som han lånat av Sirius Black. På Dudleys födelsedagar brukar alltid familjen Dursley göra något roligt tillsammans, givetvis utan Harry. Men när Dudley fyller elva år råkar den tokiga gamla kattälskande damen Arabella Figg, som brukar se efter Harry, bryta benet och kan inte passa Harry. Vernon och Petunia finner inget annat alternativ än att Harry får åka med dem till zoo. På terrariet börjar Harry tyst tala med en gigantisk brasiliansk orm. Dudley och kompisen Piers ser detta, och knuffar bort Harry. Harry blir då rasande, och får av misstag glaset som skiljer ormen från besökarna att försvinna magiskt. Ormen rymmer och Vernon skäller ut Harry i en halvtimme hemma hos familjen Dursley. Dagen därpå kommer det  ett brev till och Vernons tålamod börjar ta slut. Han bestämmer sig för att sova nedanför brevinkastet för att Harry inte ska få brevet. Dagen efter kommer det tre brev. Vernon stannar hemma från jobbet och spikar igen brevinkastet, så att det inte ska komma någon post alls. Nästa dag pressas tolv brev in genom dörrspringan och det lilla fönstret på toaletten. Vernon stannar hemma igen från jobbet, för att spika igen alla dörrar och fönster så att ingen kan komma in eller ut. Följande dag levererar ett lätt förvirrat mjölkbud två dussin ägg genom fönstret, i vilka tjugofyra brev är instoppade. Till sist kommer söndagen, och Vernon blir överlycklig eftersom ingen post levereras på söndagarna. Vernon får dock fel, och fyrtio brev kommer flygandes in genom skorstenen. Då får han nog och ger familjen tio minuter att samla ihop allt de behöver, och sedan reser familjen Dursley och Harry bort. Vernon kör hela dagen utan att stanna, och till kvällen anländer de till ett hotell där de tillbringar natten. Vid frukosten nästa dag kommer hotellägarinnan och säger att det har kommit ett hundratal brev till Harry Potter. För att försäkra sig om att ingen ska kunna skicka brev till Harry, hyr Vernon ett ruckel ute på en öde ö mitt i en storm. Efter att ha ätit en lätt kvällsmat bestående av chips och bananer går alla och lägger sig i det lilla rucklet. Vernon och Petunia sover i rummet bredvid och Dudley tar den slitna soffan att sova på. Harry får krypa ihop i ett hörn på golvet under den tunnaste och trasigaste filten. Han har svårt att sova den natten, eftersom han ligger och tänker på att det snart är hans födelsedag. Mitt i natten hörs knackningar på dörren. Vid midnatt bankar det så hårt på dörren att den faller av sina gångjärn, och en man kliver in i rucklet. Han är dubbelt så stor som normal människa, har stort svart hår och skägg, och visar sig heta Vernon kommer ut från det andra rummet och pekar på Hagrid med ett gevär, men Hagrid tar geväret och knyter en knut på pipan, som om det vore gjort av gummi och inte stål. Hagrid berättar för Harry att han är berömd i trollkarlsvärlden, men Harry har svårt att tro det, och undrar om Hagrid inte tagit fel på person. Hagrid påminner Harry om allt märkligt som hänt honom under hans liv, exempelivs glaset till ormburen som försvann. Under tiden som Hagrid pratar med Harry sätter Dudley i sig den födelsedagstårta Hagrid tagit med till Harry. Hagrid trollar då fram en grissvans på Dudley för att straffa honom, och familjen Dursley flyr in i det andra rummet i rucklet. Då de är klara på banken vill Hagrid smita in på Den läckande kitteln igen för att lugna ned sina nerver något. Harry går in i en klädaffär för att köpa sig en skoluniform. I affären träffar Harry en blond pojke med släpig röst, som senare visar sig vara Dudley, och trivs inte riktigt i hans närvaro. Draco pratar om hur han kommer från en riktig trollkarlsfamilj och hur han inte kan förstå hur barn till mugglare kan tillåtas på Hogwarts. Hagrid ger biljetterna till Hogwartsexpressen åt Harry och säger att om familjen Dursley är elaka så ska han skicka ett brev med sin uggla. Hagrid säger farväl till Harry, och försvinner sedan spårlöst då Harry blinkar till. På stationen frågar Harry en tågkonduktör efter perrong nio och tre kvart. Konduktören tittar på Harry som om han inte är riktigt klok och går vidare. Då ser han en stor rödhårig familj gå förbi och prata om Mugglare. Han följer snabbt efter, för han vet att "Mugglare" är ett ord som bara används av häxor och trollkarlar. Han ser några från familjen springa igenom en vägg mellan perrong nio och tio. Harry ser undrande ut och mamman i familjen förklarar exakt hur han ska göra. Han gör som hon sagt och hamnar snart på vad som ser ut som en järnvägsstation från sagornas värld. Harry kliver lyckligt ombord på tåget och sätter sig ensam i en kupé, men får snart sällskap av Trevor. Hon har redan lärt sig några användbara trollformler som till exempel Ocolus Reparo, som på ett kick fixar Harrys trasiga glasögon. Ron blir sur och tycker hon är en besserwisser, och efter en pratstund går hon vidare i tåget. Senare kommer också den bleke pojken som Harry träffade i Crabbe och Goyle, och presenterar sig nu som Scabbers sig fast i Goyles finger. Draco, Crabbe och Goyle går därefter iväg. Snart är de framme vid stationen i Hogsmeade, där Hagrid möter upp dem och visar förstaårseleverna till små båtar. När alla har hittat en båt att åka i så förs båtarna magiskt över sjön till slottet Hogwarts och in i en tunnel till en underjordisk hamn under slottet. När de stiger ur båtarna hittar Hagrid en padda, som visar sig vara den padda som Neville tappade bort på tåget. Därefter går de uppför en trappa och fram till en enorm port. McGonagall lämnar kammaren och kommer inte tillbaka på ett tag. Under tiden berättar Hermione Granger om alla trollformler hon lärt sig under sommaren, och Harry blir ännu mer nervös. Plötsligt kommer ett tjugotal silvervita spöken genom väggarna. Eleverna blir rädda och förskräckta, innan spökena börjar prata och visar sig vara riktigt trevliga. familjer. Neville berättar att han är uppvuxen hos sin farmor. Först trodde hon inte att han skulle ha någon talang, förrän hans farbror råkade tappa ut honom genom ett fönster och han studsade hela vägen nedför gången till huset. Då blev hon överlycklig och började gråta. korridoren på tredje våningen - för alla som inte vill dö en ytterst plågsam död. Harry upptäcker att magi var mer än han tidigare trott. En gång i veckan studerar de spöket Hermione klarar av. Försvar mot svartkonster undervisas av professor Quirrell. Hans lektioner visar sig vara riktiga fiaskon. Han hävdar att han fått sin turban av en afrikansk prins då han drev bort en zombie. Då någon frågar hur, rodnar han och börjar tala om vädret. Varje morgon till frukosten kommer posten, buren av ugglor. Den första fredagen på Hogwarts får Harry ett brev från fängelsehålorna. Det visar sig snabbt att trolldrycksläraren, Severus Snape, favoriserar Slytherinelverna, eftersom han är deras föreståndare. Ron önskar att McGonagall ville göra det med Gryffindoreleverna, vilket hon inte gör. Lektionen börjar med att Snape frågar ut Harry vad han kan om trolldryckskonst. Han frågar bland annat Harry var man kan finna en besoar. Harry vet inte, och får svaret att en besoar är en sten som finns i magarna på getter. Då lektionen slutar har Snape dragit av tio poäng från Hagrids stuga. De talar med Hagrid om vad som hänt under veckan, när Harry får syn på en tidning där det står att det varit inbrott på 713) som han och Hagrid tömde, och att inbrottet måste skett senare samma dag. På kvällen går Harry ut till quidditchplanen för att möta reglerna för Harry, därefter tränar de en stund genom att Oliver kastar vanliga golfbollar som Harry får träna på att fånga. På allhelgonaafton har de lektion i trollformellära. För första gången ska eleverna själva försöka få saker att flyga. Ron får arbeta tillsammans med Hermione, och de blir genast osams. Efter lektionen försvinner Hermione, och senare på kvällen får de höra att hon sitter på flickornas toalett och gråter. Vid maten kommer professor Quirrell in i stora salen, blek och skrämd, och talar om att det finns ett troll i fängelsehålorna, varefter han svimmar. Harry och Ron inser att Hermione inte vet något om trollet, så de ger sig iväg för att leta efter henne. De upptäcker trollet när det lufsar in genom en dörr, så de låser dörren. På väg därifrån kommer de på att det var dörren till flicktoaletten som de låste, så de rusar tillbaka. Hermione ser svimfärdig ut, och Ron kastar ett rör på trollet. Harry hoppar upp på trollet och håller sig kring dess hals samtidigt som han stoppar upp sin trollstav i näsan på trollet. Ron använder sedan trollformeln Wingardium Leviosa för att få trollets klubba att flyga en kort stund varpå den faller ner i huvudet på trollet så att det svimmar. Strax därefter kommer McGonagall, Snape och Quirrell in. Hermione hittar på en lögn som räddar Ron och Harry ur knipan. Därefter blir Hermione deras vän. Hermione, som har blivit mycket trevligare efter äventyret med trollet, lånar boken "Snape förbi och beslagtar den med ursäkten att biblioteksböcker inte får tas med utomhus. Senare på kvällen går Harry för att se om han kan få tillbaka boken, och får då höra hur Snape talar med Filch om den trehövdade hunden och att det är svårt att ta sig förbi den, samtidigt som han bandagerar sitt ben som är ordentligt tilltygat. Snape upptäcker Harry och skriker rasande åt honom att försvinna. Dagen efter är det dags för Angelina Johnson gör mål för Gryffindor. Efter en stund får Harry syn på Marcus Flint i Slytherin ser till att avsiktligt kollidera med Harry, och Gryffindor får ett friskott. Strax efteråt börjar Harrys kvast helt plötsligt att försöka kasta av honom. Hermione upptäcker i sin kikare att Snape sitter på läktaren mitt emot och mumlar för sig själv och stirrar koncentrerat på Harry. Hermione rusar iväg och råkar i all hast knuffa till professor Quirrell. Hon sätter eld på Snapes mantel och lyckas smita iväg. Snape skriker till när han upptäcker elden och tappar koncentrationen. Harry får åter kontroll över sin kvast, och dyker snabbt ned mot marken. Nästan nere vid marken så slår han handen för munnen, nästan som han skulle kräkas, dimper ner på marken och håller upp Kvicken. Harry, Ron och Hermione berättar sedan för Hagrid att det var Snape som förtrollade Harrys kvast och att Snape har försökt ta sig förbi den trehövdade hunden. Hagrid tror inte på dem, och försäkrar att ingen kan ta sig förbi den trehövdade hunden, som råkar vara hans och heter Fluffy. Hagrid avslöjar också att någon vid namn Nicolas Flamel är inblandad i det som Fluffy vaktar. På juldagen äter de en stor julmiddag, leker snöbollskrig under eftermiddagen och avslutar med en temåltid. På kvällen är alla mätta och trötta och somnar nästan omedelbart, förutom Harry. han ligger vaken och tänker på sin pappa, och till sist bara måste han prova manteln. Han smyger iväg till biblioteket och in i den avskilda avdelningen. Han drar ut en bok för att läsa, men då han öppnar den hörs ett blodisande tjut. Han ställer tillbaka den, men Filch har hört vrålet och kommer tillsammans med Snape för att se vem som är där. Harry håller sitt löfte och letar inte efter spegeln något mer. När jullovet är över startar Harrys Quidditchträning igen, och under ett träningspass berättar Oliver Wood den hemska nyheten att professor Snape ska döma nästa match mot Hufflepuff. När Harry berättar det för Ron och Hermione så ramlar Neville in i sällskapsrummet. Han har råkat ut för Dracos benlåsnings-besvärjelse, och Harry ger en chokladgroda till Neville som tröst. Kortet i grodan är på Dumbledore och där står det Hermione minns då att Nicolas Flamel är den ende kände tillverkaren av de vises sten, en sten som kan användas för att tillverka guld och ge ägaren evigt liv. Quidditchmatchen börjar och Harry fångar kvicken väldigt tidigt i matchen så att Quirrell. De pratar om de vises sten, och Snape undrar om Quirrell kommit på hur man ska ta sig förbi Fluffy. Snape hotar Quirrell, och undrar vems sida han är på egentligen, och Quirrell verkar rädd. Harry går tillbaka till slottet och berättar det för Ron och Hermione. Harry, Ron och Hermonie övar inför examensproven när Hagrid dyker upp i biblioteket. Han verkar vilja dölja något, och när de frågar om det handlar om de vises sten så hyschar han och säger åt dem att komma till honom på te på eftermiddagen. När han gått kontrollerar de vilka böcker han läst. De blir förvånade när det visar sig att böckerna i den hyllan handlar om drakar och drakuppfödning, vilket är olagligt i Storbritannien. De upptäcker att Hagrid har ett drakägg. Han vann det i kortspel mot en främling kvällen innan nere i byn. Harry och de andra blir nervösa för Hagrids skull, eftersom det är strängt förbjudet att föda upp drakar. Ägget kläcks en kväll några dagar senare, men Malfoy kikar in genom fönstret till Hagrids stuga och får se drakungen. Hagrid döper drakungen till Norbert. Harry, Ron och Hermione försöker övertala Hagrid om att göra sig av med draken, men Hagrid lyssnar inte och drakungen blir snabbt allt större. Då kommer Harry på att fråga Rons bror Charlie, som jobbar med drakar i Rumänien. Charlie skickar ett ugglebrev och skriver att några vänner till honom kan hjälpa dem att smuggla ut draken från det högsta tornet på lördag kväll. Ron blir biten av draken en dag när han hjälper Hagrid att mata den. Han måste till slut gå till madame Pomfrey eftersom handen svullnar upp. Malfoy kommer förbi och hånar Ron, och tar samtidigt hans bok som brevet från Charlie ligger i. Trots detta bestämmer de sig ändå för att smuggla ut draken. Hagrid packar Norbert i en trälår, och Harry och Hermione bär upp låren under osynlighetsmanteln till det högsta tornet. På vägen ser de Malfoy som blivit tagen av McGonagall för att han är ute och smyger på natten. Överlämnandet av draken går bra, men på vägen tillbaka blir de tagna av Filch eftersom de glömde osynlighetsmanteln uppe i tornet. Alla på skolan börjar hata Harry och slutar prata med honom. Bara eleverna i Slytherin blir glada och hurrar när Harry går förbi. Harry, Ron och Hermione börjar istället koncentrera sig ännu mer på examensprovet, och Harry lovar sig själv att aldrig mer vara ute och smyga på nätterna. Deras straffkommendering kommer en kväll långt senare. De ska alla  fyra följa med Hagrid in i den förbjudna skogen för att hitta en skadad enhörning. Malfoy, Neville och Fang går i en grupp, och Hagrid, Harry och Hermione går i en grupp. Harrys grupp träffar på kentaurerna Ronan och Bane och pratar en stund med dem. Efter fortsatt sökande ser de plötsligt en varningssignal från den andra gruppen, men det är falsklarm när Malfoy skrämde Neville. Harry och Neville byter plats med varandra, så att Harry får gå med Malfoy och Fang istället. Efter en halvtimme upptäcker Harry enhörningen som ligger svårt skadad och en varelse i svart mantel som böjer sig ner och börjar dricka dess blod. Malfoy vrålar och springer iväg tillsammans med Fang, men Harry blir paralyserad. Varelsen kommer mot honom, och Harry känner en intensiv smärta i sitt ärr, men i sista stund kommer kentauren Firenze och räddar honom. De träffar på de andra kentaurerna som blir arga för att Firenze förnedrar sig genom att bära en människa. Firenze berättar medan de går tillbaka till Hagrid att den som dricker enhörningsblod kan överleva även om man håller på att dö, men blir för evigt fördömd. Harry inser kopplingen till de vises sten och berättar för Ron och Hermione senare på kvällen. När Harry går och lägger sig hittar han sin osynlighetsmantel placerad under hans täcke, med meddelandet "För alla eventualiteter" fastnålat. På natten ger sig Harry, Hermione och Ron av till rummet där Fluffy är, men redan i sällskapsrummet blir de stoppade av Neville som tänker hindra dem från att ställa till mer problem för Gryffindor. Hermione kastar "Petrificus Totalus" på Neville som fastnar i den fullständiga kroppslåsningen. I Flyffys rum ser de harpan som personen före dem har lämnat efter sig. Harry söver Fluffy genom att spela på flöjten han fick av Hagrid i julklapp, men sedan får Hermione spela så att Harry kan hoppa ner genom luckan först. Han faller djupt, men landar mjukt i en växt och ropar åt de andra att komma efter. Växten i rummet under luckan visar sig vara Djävulens snara som börjar slingra sig runt dem alla tre, hårdare och hårdare. Hermione trollar fram en ljus låga, och eftersom växten inte tycker om ljus så släpper den barnen och kryper bort från dem. I nästa rum är det fullt med flygande nycklar och några kvastar. De tar var sin kvast och försöker fånga nycklar. Harry upptäcker en nyckel som ser lite tilltuffsad ut, fångar dem och de kan gå vidare. Rummet efter det innehåller ett enormt schackbräde. De får byta ut schackpjäser mot sig själva, och Ron spelar partiet. Till slut inser han att de inte kan vinna om han inte offrar sig själv. Han slås till golvet av den vita damen, och Harry och Hermione kan fortsätta. Efter schackrummet kommer de in i ett rum med ett enormt troll, men som tur är så har den som är före dem slagit trollet medvetslöst. När de går in i det sista rummet flammar en vägg av purpurröd eld upp  bakom dem, och en svart eld flammar upp längs den motsatta väggen. Mitt i rummet står ett bord med sju flaskor och ett papper med en gåta. Hermione löser gåtan, men i flaskan som tar dem genom den svarta elden finns det bara tillräckligt för en person kvar. Hermione dricker därför den som tar henne tillbaka genom den purpurröda elden, och Harry dricker drycken som tar honom framåt genom den svarta elden, in i det sista rummet. I rummet står också Erisedspegeln, men Quirrell ser bara sig själv som ger Voldemort stenen i den, och förstår inte hur han ska kunna få tag i stenen. Han frågar sin mästare hur han ska göra, och ur turbanen hörs "Använd pojken... Använd pojken...". Quirrell säger till Harry att titta i spegeln och då ser han sig själv som har stenen i fickan, och helt plötsligt känner han hur stenen dimper ner i hans ficka på riktigt. Harry säger att han bara ser sig själv när han vunnit elevhemspokalen. Quirrell knuffar undan honom, och Harry försöker smyga iväg, men rösten i turbanen upptäcker att Harry smiter och varnar Quirrell. Quirrell rullar då av sin turban och visar hur Voldemorts ansikte syns i hans bakhuvud. Quirrell tar tag i Harry för att hålla honom kvar, men bränner sig när han tar tag i Harrys arm. Harry å sin sida känner en intensiv smärta i sitt ärr och svimmar nästan. Harry greppar tag i Quirrells armar, som skriker. Till sist blir smärtan i ärret för stark och han svimmar. Harry vaknar upp igen tre dagar senare i sjukhusflygeln. Dumbledore är där och berättar att han kom tillbaka i sista stund och räddade Harry från Quirrell. Dumbledore berättar att Quirrell är död och Voldemort försvunnen. Han säger att Harry överlevde för att hans mamma offrade sitt liv för honom, och Voldemort tål inte sådan godhet. Harry kunde plocka Nicholas Flamel kommit fram till att det är det bästa, och Nicholas har ett tillräckligt lager livselixir för att ordna upp sina affärer innan han går vidare. På avslutningsfesten samma kväll delar Dumbledore ut 50 poäng var till Ron och Hermione, 60 extrapoäng till Harry och 10 poäng till Neville Longbottom. Detta leder till att Gryffindor vinner elevhemspokalen, och sedan åker alla hem för sommarlov.