Gladden Bishop oli liittynyt profeetta moniavioisuutta. Jo tässä vaiheessa hän sai tuekseen muutamia kannattajia. Smithin kuoltua väkivaltaisen kansanjoukon lynkkaamana kolmesta nefiläisestä, siis yksi Jeesuksen Mormonin kirjan mukaan Amerikan mantereella kutsumasta kolmesta apostolista, jolle hän oli lahjoittanut kuolemattomuuden. Bishop kertoi myös, että hän oli saanut Jeesukselta kutsumuksensa todistukseksi joukon pyhiä esineitä. Hän selitti hallussaan olevan Bishop kertoi myös hallussaan olevan ne 116 Smithin ensiksi kääntämää sivua, jotka kirjuri Martin Harrisin vaimo oli ottanut haltuunsa ja joita yleisesti pidettiin kadonneina. Bishop selitti myös, että Joseph Smith oli kylläkin saanut Jumalalta Aaronin pappeuden valtuudet, mutta hänen syntinsä olivat estäneet häntä saamasta Melkisedekin pappeuden valtuutta. Ne Jeesus Kristus oli kuitenkin luovuttanut Bishopille. Täten vasta Bishopin myötä Kristuksen pappeuden täyteys oli palannut maan päälle. Seitsemän päivää tämän jälkeen Jeesuksen Kristus ilmestyi Bishopille tämän kertoman mukaan uudelleen ja pesi, voiteli ja puki tämän. Tämä merkitsi Bishopille hänen kutsumuksensa täyttymistä. Tästä lähtien hän saattoi julistaa myös olevansa "uusi Daavid", Jumalan voitelema Israelin kuningas. Gladden Bishop sai temppeli. Bishop kertoi saaneensa Jumalalta asiaa koskevan ilmoituksen, mutta ilmoituksesta huolimatta hän ei kannattajineen saanut temppeliä haltuunsa. Kuultuaan Brigham Youngin johtaman kirkon panneen moniavioisuuden julkisesti voimaan Euroopasta tuleville siirtolaisille, joille asia oli selitetty vain kirkon vihollisten panetteluksi ja pahantahtoiseksi juoruksi. Bishop halusi käyttää hyväkseen sitä tyytymättömyyttä, jonka arveli nousevan Youngia vastaan, ja hankkia lisää jäseniä kirkolleen. Niinpä hän päätti kannattajineen muuttaa Utahiin vastustaakseen Youngia julkisesti. Maaliskuussa 1853 Bishop kannattajineen alkoi saarnata julkisesti Salt Lake Cityn kaduilla, ennen muuta moniavioisuutta vastaan. Kaupungin miliisi kuitenkin hajotti Bishopin kaupungintalon edessä pitämän rauhanomaisen kokouksen, ja seuraavaksi viikoksi suunniteltu kokous estettiin kokonaan. 27. maaliskuuta 1853 profeetta Brigham Young piti Salt Lake Cityn tabernaakkelissa julkisen puheen, jossa hän tuomitsi jyrkin sanoin "luopioiden" saapumisen Utahiin. Hän vaati luopioita lähtemään Utahista, ja lupasi tarpeen tullen vastustaa heitä ja heidän opetuksiaan vaikka veitsi kädessä ja kuolemaan asti. Myös eräs apostoleista, Parley P. Pratt, piti tulisen puheen kaupunkiin luikerrelleita harhaopettajia vastaan. Ainakin osa kuulijoista saattoi ymmärtää Youngin ja Prattin puheet niin, että ne kiihottivat väkivallantekoihin Bishopin kannattajia vastaan. Toisaalta yhtään väkivallantekoa ei tiedetä sattuneen, ja Young itsekin kielsi sellaiset myöhemmissä puheissaan. Vuoden 1860 paikkeilla Bishop kannattajineen asettui asumaan intiaanien että siirtolaisten parissa, tosin vaatimattomalla menestyksellä. Vuonna 1863 Bishopin seuraajia syytettiin moraalittomuudesta, ja tunnelma kirkkoa kohtaan muuttui vihamieliseksi. Bishopin kirkko hajosi, ja hän itse muutti vähäisine uskollisine kannattajineen Coloradoon. Kesä-, heinäkuussa 1864 Bishop matkusti Salt Lake Cityyn, virallisesti tavatakseen Brigham Youngin ja luovuttaakseen tälle hallussaan olevan pyhät esineet. Tapaamisesta ei kuitenkaan tullut mitään, ja Gladden Bishop kuoli tulirokkoon marraskuun lopussa 1864. Bishopin kuoleman jälkeen hänen perustamansa kirkko hajosi lopullisesti. Bishopin hallusta ei löydetty hänen kertomiaan pyhiä esineitä.