Un deuxième épisode, ''porté sur de nombreuses autres consoles et verra naître d'autres suites. Un projet né du désespoir, conçu pour répondre à l'imminente destruction de leur monde. Alors que commençaient les projets d'évacuation, des sondes automatiques furent envoyées dans l'espace afin de trouver une planète habitable. Lorsqu'un lieu éventuel fut découvert, le premier vaisseau interstellaire, Pioneer 1, fut envoyé pour y installer une colonie. Pioneer 1 confirma que la planète Ragol était un endroit convenable et les premiers colons se mirent à préparer la planète pour accueillir la première vague de réfugiés et commencèrent la construction de Central Dome. Pioneer 2 termina son long voyage avec, à son bord, les premiers réfugiés. La plus grande mission des hunters est de détruire cette créature. Peut-être ainsi, les habitants de Pioneer 2 pourront enfin vivre sur Ragol… Le jeu fait suite à la série Phantasy Star, mais le gameplay change complètement. Dans cet épisode, on retrouve les objets connus de la série Phantasy Star comme les Mates, les Fluids, ainsi que les Techniques. On se retrouve loin du système Algol et toute l'action se passe sur la planète Ragol. S'il n'est plus un simple Diablo'', de Blizzard Entertainment. En mode hors réseau, il a aussi un peu moins d’ennemis et ils sont aussi de plus faibles niveaux. Ce mode est donc recommandé pour les débutants. Lorsqu'il commence une partie en ligne ou hors réseau, le héros dirigé par le joueur débute à la Guilde des Hunters sur Pioneer 2, un vaisseau en orbite autour de la planète Ragol. Il y verra un comptoir où il pourra démarrer des quêtes, mais également un centre médical, des magasins, une banque pouvant contenir 60 objets et 999 999 mesetas, la monnaie du jeu. Il y a aussi le bureau du Principal, nommé Colin Tyrell, le chef politique des hunters. Le héros doit lui parler à chaque fois qu'un niveau en mode hors ligne est terminé pour pouvoir poursuivre l’aventure. Il est possible de jouer dans quatre "stages" différents sur la planète Ragol. Chaque fin de niveau est caractérisée par le combat d'une créature qui doit être vaincue pour pouvoir accéder au niveau suivant. Des points d'expérience sont donnés pour chaque monstre tué. Au bout d'un certain nombre de points d'expérience, le personnage passe au niveau supérieur et obtient ainsi plus de force, de vie, de défense, d'esquive, de force magique et de précision. Le système de jeu est des plus simple. Trois boutons de la manette permettent de faire une action comme un coup en mêlée ou pour lancer des magies, qui se nomment Technics dans le jeu. Cette configuration de la manette peut être modifiée à tout moment. Concernant les coups en mêlées, des enchaînements de trois coups peuvent être effectués, à condition de les faire dans un rythme bien précis. Pour les Technics, elles peuvent être lancées continuellement, aussi longtemps que la barre des points de Technics n'est pas vidée. Chaque joueur peut atteindre le niveau maximal de 100. Tout au long du jeu, son personnage est accompagné d’un Mag, un petit robot flottant qui est nourri pour augmenter ses aptitudes au combat et qui peut lancer des attaques dévastatrices sur les ennemis. Il peut également servir de support pour effectuer des sorts de soins. Cela dépend de quelle façon il a été évolué. Dans ce premier épisode de la série Online de la saga Phantasy Star, le personnage laisse son arme équipée et son argent lorsqu'il mourra. Si un coéquipier dirigé par un autre joueur l'accompagne, il pourrait très bien le voler. La meilleure arme contre les voleurs, c’est le système de Guild Card. En effet, chaque joueur possède une Guild Card, une sorte de carte de visite, et dès qu’il l’a donne à un joueur, ce dernier peut le rejoindre à tout moment du moment qu'il soit en ligne. Ainsi, si un joueur lui vole son argent, il est très facile de le retrouver. Pour discuter avec les autres joueurs, plusieurs options s'offraient au joueur. Un clavier, un périphérique de la console Dreamcast, pouvait être utilisé. Les phrases tapées s'affichaient à l'écran de la même façon qu'une bulle de dialogue dans une bande dessinée. Les joueurs ne disposant pas de ce périphérique pouvaient utiliser un clavier virtuel qui pouvait s'afficher à tout moment dans le jeu. Pour communiquer avec une communauté parlant une langue totalement étrangère,il était possible de passer par un Word Select. Par exemple, le joueur choisissait parmi les phrases disponibles « Comment ça va ? », un anglais lisait . Il était également possible de construire ses phrases à partir de mots clefs. Ce Word Select était disponible pour l’anglais, le japonais, l’espagnol, le français et l’allemand. Un éditeur d’émoticône humoristique permettait par ailleurs de communiquer des émotions. Après l'introduction, on se doit de créer son personnage avant d’affronter les créatures de Ragol. Cela se fait via un éditeur plutôt complet. Les humans sont des combattants très équilibrés, fort pour un grand ensemble d’armes blanches et d’armes à feu, ainsi que pour les techniques. Les newmans, humains aux oreilles pointues, possèdent beaucoup de points de Techniques et peuvent donc en lancer en grande quantité, mais sont faibles physiquement. Les casts, androïdes du jeu, sont forts en attaque et en défense, mais ne peuvent pas utiliser de techniques et utilisent des pièges à la place. Le choix du nom du héros est très important. Un ID lui sera attribué et cela aura une influence sur l’apparition des objets dans les niveaux. L'ID apparaît sous la forme d'un logo sur la poitrine de chaque avatar. Phantasy Star Online est un jeu créé par la Sonic Team et par Yuji Naka, qui avait également travaillé sur les premiers volets de la première génération de la série.