Kuil Udara Selatan dan diasuh oleh seorang rahib bernama Gyatso. Ia kabur karena mendengar bahwa dirinya akan dipisahkan oleh Gyatso demi mendalami ilmu sebagai seorang "menguasai empat elemen dan mengalahkan Raja Api untuk membawa kembali kedamaian di muka bumi. Toph Bei Fong merupakan seorang ahli pengendalian tanah yang buta dan menjadi pelatih pengendalian tanah. Di samping itu, Toph juga memohon pada orangtuanya agar ia diizinkan berpetualang bersama Tim Avatar. Karena permohonanya ditolak, Toph kabur dari rumah, dan bergabung dengan Tim Avatar. Dalam petualangannya, Toph banyak membantu Aang dan kawan-kawan. Di bawah bimbingannya, Aang menjadi seorang pengendali tanah yang hebat. Dalam serial Avatar, Suku Air Selatan. Semenjak peristiwa tersebut, Appa dan Aang menjalin persahabatan dengan Katara dan Sokka. Appa menjadi anggota kelompok yang utama karena ia digunakan sebagai sarana transportasi yang penting dalam perjalanan Aang dan kawan-kawan. Dengan menunggangi Appa, mereka terbang dari satu tempat ke tempat lain untuk memenuhi kewajiban Aang, yaitu mencari guru agar bisa mempelajari ilmu pengendalian empat unsur yang berbeda. Dalam perjalanannya pula, Appa mendapat kawan baru, seperti misalnya Momo dan Toph. Sokka menyebut kelompok tersebut sebagai "Tim Avatar." pengendalian api, dan merupakan putera sulung Raja Api Azulon. Ia adalah seorang jenderal Raja Api Ozai. Iroh memiliki putera semata wayang bernama Lu Ten, yang gugur saat menggempu Ba Sing Se. Setelah kematian puteranya, Iroh melimpahkan kasih sayangnya kepada keponakannya, yaitu Agni Kai, Ba Sing Se. Di sana mereka bekerja keras hingga mampu hidup mapan dengan membuka warung teh. Iroh juga meyakinkan Zuko untuk berhenti mencari Sang Avatar. Akhirnya, Iroh dipenjara oleh Negara Api karena aksinya yang bersifat melindungi Sang Avatar. Puteri Raja Api Ozai. Tokoh ini muncul pertama kali dalam kisah kilas balik dalam episode "The Storm." Azula lebih disayangi ayahnya daripada Avatar'' musim kesatu, Ozai kecewa dengan sikap puteranya, yang ia anggap sebagai pengkhianat Avatar Aang, namun tidak berhasil. Azula memiliki teman bernama Mai dan Ty Lee, yang selalu menemaninya dalam usaha menangkap Avatar. Atas jasa Azula, dua kota terbesar di Omashu dan Ba Sing Se. Karena hasutannya, para Dai Li yang seharusnya menjaga Ba Sing Se, berubah pikiran sehingga mereka membelot dan mengabdi setia pada Negara Api. Pada saat istana Negara Api diserbu, Azula menghadapi Tim Avatar dengan dibantu oleh para Dai Li. Aang berhasil mengalahkan para Dai Li, namun Azula berhasil lolos. Menjelang episode akhir, Azula kalah dan tampak seperti agak "gila." Dalam episode "Return to Omashu," Bumi menyerah kepada Negara Api sehingga ia dikurung dalam peti besi. Aang datang menyelamatkannya untuk berbincang-bincang dengannya. Kemudian Bumi menjelaskan bahwa ada 85 tindakan dalam asas jing, dan jing terpenting adalah jing netral, yaitu berdiam untuk menunggu saat yang tepat untuk melakukan penyerangan. Hal itu menyebabkan Bumi mengalah dan membiarkan dirinya ditahan oleh Negara Api. Atas nasihat dari Bumi, Aang mencari ahli pengendalian tanah yang mampu "mendengarkan getaran bumi." Guru Pathik adalah teman para rahib dari kaum Kuil Udara Timur) sendirian, ia mendapati Guru Pathik sedang bermeditasi dengan tubuh terlentang. Appa mengiranya sebagai salah satu kaum Pengembara Udara yang tersisa. Namun ketika Appa mendekat, ia sadar bahwa Guru Pathik adalah orang lain. Guru Pathik merasakan energi yang terkandung dalam tubuh Appa dan dari sana ia mengetahui bahwa hubungan antara Appa dan Aang sangat kuat. Dengan merasakan kekuatan tersebut, Guru Pathik pun mengetahui dimana Aang berada. Setelah menulis surat yang ditujukan kepada Aang, Guru Pathik menyuruh Appa untuk pergi ke Ba Sing Se, dimana Aang berada. Saat Aang datang ke hadapannya, Guru Pathik membantu Aang mempelajari tujuh jenis cakra agar Aang mampu mengontrol kekuatannya sebagai seorang Avatar. Saat Aang menolak untuk membuka cakra ketujuhnya, Guru Pathik menjelaskan bahwa Aang tidak akan mampu menguasai "keadaan Avatar" lagi. Bagaimanapun juga, Aang mampu melakukannya saat ia bertarung dengan Raja Api Ozai. Gyatso adalah seorang rahib di Kuil Udara Selatan. Ia merupakan pengasuh Aang semenjak bayi, sehingga hubungan antara Gyatso dan Aang sangat erat. Pada masa muda, ia berteman dengan Avatar Roku dan mempelajari ilmu pengendalian udara bersama-sama. Mereka juga mengalami masa suka-duka sehingga hubungan pertemanan mereka erat. Kemudian, Gyatso diangkat menjadi salah satu dari lima rahib utama di Kuil Udara Selatan. Ia banyak menghabiskan waktu bersama Aang dan amat menyayangi anak didiknya tersebut. Saat para rahib memutuskan untuk membawa Aang ke Kuil Udara Timur, Gyatso menolak, namun para rahib tidak mau mengubah keputusan mereka. Akhirnya, setelah Aang menguping rencana tersebut, diam-diam ia kabur menuju kutub selatan. Setelah Gyatso ditinggalkan oleh Aang, perang meletus dan Kuil Udara Selatan diserbu oleh pasukan Negara Api. Dalam sebuah ruangan kuil, Gyatso tewas dikelilingi oleh pasukan Negara Api. Saat Aang kembali ke Kuil Udara Selatan setelah tidur panjang selama 100 tahun, ia mendapati Gyatso telah menjadi tulang belulang, dan kerangka pasukan Negara Api berserakan di sekelilingnya. Hakoda merupakan ayah Suku Air Selatan. Pada saat Katara berusia 12 tathun, Hakoda beserta seluruh pria dari sukunya meninggalkan desa mereka untuk membantu Ba Sing Se. Ketika Katara dan Sokka tiba di Ba Sing Se, mereka menerima surat yang menyatakan bahwa Hakoda sedang membangun pos pertahanan di Teluk Bunglon. Dengan mengendarai Raja Bumi. Hakoda mengajari Sokka tentang ranjau bau, dan mengajak anaknya untuk berpartisipasi dalam perang. Namun karena saat itu Katara berada dalam bahaya, Sokka meninggalkan ayahnya untuk pergi menyelamatkan adiknya. Pada serial Avatar musim ketiga, Hakoda beserta anggota sukunya berhasil mencuri kapal Negara Api dan merawat Avatar Aang di sana. Pada saat gerhana matahari, Hakoda beserta pasukan dari Suku Air menyerbu ibukota Negara Api. Penyerangan pada hari itu tidak berhasil dan akhirnya Hakoda tertangkap. Ia dikurung di penjara Batu Mendidih, kemudian diselamatkan oleh Sokka, Zuko dan Suki. Jenderal Fong adalah salah satu dari lima jenderal besar kepercayaan Raja Bumi Kuei, sekaligus anggota Dewan Lima. Tokoh ini pertama kali muncul dalam episode "Avatar State." Dalam episode tersebut, Jenderal Fong merasa bahwa ilmu pengendalian unsur dan tidak mencoba untuk menyerang pengendalian tanah. Setelah Aang sadar dari keadaan Avatar-nya, Jenderal Fong merasa gembira dan berpikir bahwa ia telah menemukan cara membawa Aang ke dalam keadaan Avatar. Omashu. Jenderal Sung adalah salah satu dari lima jenderal besar kepercayaan Raja Bumi Kuei, sekaligus anggota Dewan Lima. Ia bertugas menjaga dinding luar Ba Sing Se dari segala ancaman, dan memiliki kuasa atas prajurit elit yang disebut Tim Terra, untuk menyerang segala sesuatu yang bisa mengancam keutuhan dinding Ba Sing Se. Ia ditampilkan pertama kali dalam episode "The Drill." Jenderal Sung merupakan seorang jenderal tua, yang yakin bahwa dinding Ba Sing Se tidak akan bisa ditembus. Bahkan, meski sebuah bor raksasa milik Sang Avatar, dan lebih memilih untuk mengandalkan kekuatan Tim Terra. Namun, setelah Tim Terra tidak mampu menggagalkan usaha bor tersebut, Jenderal Sung putus asa dan panik. Akhirnya ia meminta bantuan Sang Avatar. Dengan batu yang dilemparkan pasukan Jenderal Sung, Avatar mampu menyabotase bor tersebut. Setelah Raja Bumi Kuei mengetahui ancaman dari Negara Api, Jenderal Sung bersama dengan anggota Dewan Lima lainnya mengadakan rapat. Saat terjadi Dai Li yang telah berkhianat. Jet adalah seorang pejuang dari ilmu bela diri. Ia amat membenci Negara Api dengan sikap fanatik. Orang yang berasal dari Negara Api membuatnya amat berang, sehingga ia tidak tega untuk membunuhnya, meskipun hanya seorang kakek tua. Sikapnya yang fanatik ini tampak dalam episode "Jet" dan "City of Walls and Secrets." Pada awalnya, Ba Sing Se, bersama dengan dua temannya, yaitu Longshot dan Smellerbee. Meskipun Dai Li melerai perkelahian mereka dan menahan Jet yang terbukti telah membuat kekacauan. Di sebuah tempat rahasia di Danau Laogai, para Dai Li mencuci otak Jet sehingga ia tidak mampu lagi mengingat kebenciannya terhadap Negara Api. Oleh karena Aang dan kawan-kawan merasa ada yang aneh dalam diri Jet, mereka segera memaksa Jet untuk menceritakan kejadian yang sebenarnya. Jet yang ingatannya telah dicuci, mencoba mengingat kembali kejadian yang telah menimpanya sehingga ia dan teman-temannya mampu menuju sebuah markas rahasia di bawah Danau Laogai. Di sana, ingatan Jet pulih kembali setelah disadarkan oleh Aang. Kanna adalah nenek Pakku dan mendapat sebuah kalung biru berukiran simbol pengendalian air dari tunangannya. Sesungguhnya Kanna tidak mencintai Pakku dan ia tidak mau terikat dengan tradisi sukunya tentang perjodohan. Maka, Kanna memilih untuk meninggalkan Pakku. Ia mewariskan kalung yang diberikan Pakku kepada puterinya, yaitu Kya. Kya menikah dengan Hakoda. Kya memiliki anak bernama Katara, dan mewarisi kalung milik Kanna. Kanna menghabiskan sisa hidupnya di kutub selatan dan tinggal bersama cucu-cucunya. Katara sering memanggilnya dengan sebutan "Gran Gran." Long Feng adalah sekretaris besar Ba Sing Se sekaligus menteri kebudayaan Dai Li, dan juga merupakan penasihat Raja Bumi. Long Feng bersama para Dai Li selalu berusaha menutupi sesuatu yang berhubungan dengan perang, dan mereka mencuci otak penduduk yang memikirkan sesuatu tentang perang. Mereka menyebarkan doktrin bahwa penduduk Ba Sing Se aman selama mereka berada dalam perlindungan dinding Ba Sing Se, dan kata perang atau sesuatu yang berhubungan dengan perang tidak boleh diucapkan di dalam kota. Hal ini dilakukan oleh Long Feng untuk menjaga warisan kebudayaan Ba Sing Se. Oleh karena Long Feng selalu menutupi bukti-bukti tentang adanya ancaman perang, Raja Bumi Kuei tidak mengetahui bahaya yang sedang mengancam negerinya. Long Feng juga berusaha menggagalkan usaha Tim Avatar untuk menemui Raja Bumi. Dalam episode "The Earth King," Aang dan kawan-kawan berhasil menemui Raja Bumi dan menjelaskan segala bahaya yang mampu mengancam kelangsungan Kerajaan Bumi. Long Feng berusaha mengutarakan alasan untuk menutupinya, namun sang raja lebih mempercayai Aang sehingga Long Feng dipenjara karena dianggap mengkhianati raja. Di penjara, Long Feng dipertemukan dengan Dewan Lima disingkirkan, Long Feng merasa bahwa tahta Kerajaan Bumi telah kosong. Ia memerintahkan para Dai Li untuk menangkap Azula. Namun, para Dai Li memilih untuk setia terhadap Azula dan mengkhianati Long Feng. Karena para Dai Li tidak lagi berada di bawah kekuasaannya, Long Feng menyerah pada Azula dan berkata bahwa ia kalah dalam permainan yang direncanakannya. Lu Ten adalah putera sewata wayang Raja Api Azulon. Ia sangat disayangi oleh ayahnya. Ia disebutkan pertama kali dalam episode "Zuko Alone." Lu Ten merupakan seorang Ba Sing Se selama enam ratus hari. Di pertempuran garis depan, Lu Ten terbunuh. Kematian Lu Ten membuat hati Iroh terguncang sehingga penggempuran Ba Sing Se dihentikan dan seluruh pasukan Ozai, adik Iroh. Kemurungan Iroh atas kematian Lu Ten dimanfaatkan oleh Ozai untuk meyakinkan Raja Azulon bahwa Iroh belum layak mewarisi tahta, dan Ozai juga menjelaskan bahwa ia mampu menggantikan kakaknya. Bagaimanapun juga, Azulon lebih memilih putera tertuanya, yaitu Iroh. Namun, setelah kematian Azulon, Ozai diangkat menjadi raja. Dalam episode "Tales of Ba Sing Se", ketika Iroh masih tinggal di Ba Sing Se, ia memperingati hari ulang tahun Lu Ten di bawah sebuah pohon, sebagai sebuah tugu peringatan. Persembahan diletakkan, dupa dinyalakan, dan lukisan Lu Ten dipajang. Mai adalah puteri seorang bangsawan Ty Lee. Ia memiliki keahlian dalam melemparkan senjata mirip pisau. Mai dan Ty Lee telah berteman dengan anak-anak keluarga Raja Api semenjak kecil. Ia diajarkan untuk menyimpan emosi dan masalah pribadi terhadap orang lain agar tidak mengganggu karier politik ayahnya. Ketika masih kanak-kanak, Azula dan Ty Lee sudah senang menggoda Mai karena ia diyakini mencintai Omashu setelah kota itu jatuh ke tangan Negara Api. Karena sebuah kecelakaan, adik Mai yang masih bayi berada di tangan Sang Avatar. Setelah terjadi pertentangan karena sebuah kesalahpahaman, akhirnya Avatar mengembalikan adik Mai dengan selamat tanpa harus terlibat pertarungan. Setelah peristiwa di Omashu tersebut, Azula merekrutnya agar mau memburu Avatar. Namun, meskipun segenap tenaga dikerahkan, Mai dan kawan-kawannya selalu selalu gagal menangkap Sang Avatar. Setelah Zuko kembali ke negaranya sebagai pahlawan perang, Mai menjalin hubungan asmara dengan Zuko. Ketika Zuko dan Tim Avatar membantu para tahanan meloloskan diri dari penjara Batu Mendidih, Mai datang menolong dan memberi jalan keluar pada Zuko dan Tim Avatar. Oleh karena tindakannya, Mai ditahan karena dianggap mengkhianati Azula. Menjelang episode akhir, Mai dibebaskan dan bertemu kembali dengan Zuko. Akhirnya ia berdamai dengan semua teman Avatar. Master Yu adalah seorang ahli pengendalian tanah yang tinggal di kota Gaoling. Ia memiliki sebuah akademi pengendalian tanah, sekaligus menjadi guru di akademi tersebut. Ia mendidik para pengendali tanah yang masih muda, termasuk Toph Bei Fong, teman Xin Fu berhasil mengurung Toph dalam peti besi lalu membawanya pulang. Namun di tengah perjalanan, Toph berhasil mendobrak peti besi yang mengurungnya. Kemudian Master Yu dan Xin Fu dikurung dalam peti tersebut oleh Toph. Suki adalah seorang prajurit wanita dari Pulau Kyoshi. Tokoh ini muncul pertama kali dalam episode "The Warriors of Kyoshi." Suki merupakan seorang Prajurit Kyoshi, prajurit wanita bersenjata kipas, yang berpenampilan seperti Avatar Kyoshi. Suki tidak pernah terlihat mengendalikan unsur apapun, namun ia terlihat pandai dalam seni ilmu bela diri. Saat Avatar, seluruh penduduk pulau percaya dan seketika itu juga Aang dan kawan-kawannya menjadi terkenal. Ketika Tim Avatar tinggal di sana, Suki mengajari Ty Lee muncul di hadapan Sokka dan merayunya, Sokka menjawab bahwa ia lebih memilih Suki. Dalam episode "The Serpent Pass," Suki muncul di pelabuhan menuju Ba Sing Se dan bekerja di sana sebagai penolong para pelarian. Ia muncul tanpa riasan sehingga tidak dikenali oleh Aang dan kawan-kawan. Di episode yang sama, Suki membantu Tim Avatar melewati jalur naga dengan selamat. Ia juga menolong Toph yang hampir tenggelam. Ty Lee adalah teman Mai dari Avatar Aang beserta pengikutnya, namun selalu gagal. Ia merasa tertarik dengan Raja Api Ozai lengser dari tahtanya, Ty Lee dan Mai berdamai dengan teman-teman Sang Avatar. Akhirnya Ty Lee memutuskan untuk bergabung dengan para Prajurit Kyoshi, dan mengajari mereka ilmu menutup aliran chi. Puteri Ursa dari Avatar Roku dan Ta Min. Ia merupakan istri Ozai. Ia memiliki seorang putera bernama Azulon wafat secara misterius, lalu Ozai diangkat menjadi raja. Puteri Yue merupakan seorang bangsawan dari kutub utara, puteri ketua suku yang bernama Arnook. Sokka tertarik dengan Puteri Yue dan mencoba menjadi kekasihnya, namun Puteri Yue tidak mau menjadi kekasih Sokka. Pada saat Spirit Bulan dalam wujud ikan koi dibunuh oleh Laksamana Zhao, Yue mengorbankan jiwanya agar Spirit Bulan hidup kembali. Akhirnya, Spirit Bulan hidup kembali setelah Puteri Yue melepaskan jiwanya. Setelah meninggal, Puteri Yue berubah menjadi arwah dan memberikan ciuman terakhirnya kepada Sokka. Dalam episode "The Swamp," Puteri Yue muncul sebagai penampakan yang dilihat oleh Sokka. Xin Fu adalah seorang petarung dari kota Gaoling, pengendali tanah, dan muncul pertama kali dalam episode "Blind Bandit." Xin Fu merupakan panitia duel tersembunyi yang disebut Earth Rumble IV. Toph Bei Fong turut serta dalam duel tersebut dan telah menjadi juara bertahan, sampai akhirnya dikalahkan oleh Master Yu, Xin Fu pergi ke kota Ba Sing Se dan berhasil menjebak Toph. Toph dikurung dalam sebuah peti besi dan dibawa pulang ke Gaoling. Dalam perjalanan, Toph berhasil keluar dari peti besi, lalu ia mengurung kedua penculiknya dalam peti tersebut. Untuk menghancurkan Suku Air Utara, Zhao mengerahkan armada besar yang terdiri dari puluhan kapal perang. Ketika pasukannya berhasil menyerbu ibukota Suku Air Utara, ia memasuki sebuah tempat yang disebut "Mata Air Roh." Di sana ia menculik Spirit Bulan dalam wujud ikan koi. Hal itu dilakukannya karena ia ingin namanya tersohor dan sosoknya melegenda. Karena intervensi yang dilakukan Aang, serta desakan Jenderal Iroh, ia melepaskan Spirit tersebut. Tak lama kemudian, ia menjadi marah lalu membunuh Spirit Bulan. Setelah itu, Zhao kabur lalu bertemu dengan Zuko. Saat mereka bertarung, Spirit Lautan dalam wujud raksasa menarik tubuhnya sebagai tindakan balas dendam atas terbunuhnya Spirit Bulan. Zuko mengulurkan tangannya untuk menolong Zhao, namun Zhao menolaknya. Akhirnya Zhao diseret ke dalam gelombang lautan dan riwayatnya berakhir. Raja Api Azulon adalah putera Raja Api Sozin. Ia merupakan suami dari Ilah, dan merupakan ayah bagi Ozai. Tokoh ini muncul pertama kali dalam episode "Zuko Alone." Azulon memilih Iroh sebagai penerus tahta oleh karena Iroh merupakan putera tertuanya. Namun, sebuah aib dilakukan oleh Iroh setelah putera tunggalnya yang bernama Lu Ten gugur di kota Ba Sing Se. Iroh menyerah dan menarik mundur pasukannya. Kesempatan tersebut dimanfaatkan oleh Ozai untuk berusaha meyakinkan Azulon agar dirinya diangkat sebagai penerus tahta, oleh karena Iroh telah menyerah dan menarik pasukannya dari kota Ba Sing Se. Bagaimanapun juga, Azulon tetap memilih Iroh sebagai penerus tahta. Karena Ozai terus memaksa, maka Azulon meminta agar ia membunuh putera sulungnya sendiri, yaitu Ursa, istri Ozai, maka nyawa Zuko berhasil diselamatkan. Tak lama kemudian, Ursa dibuang, dan Azulon wafat secara misterius. Setelah kematian Azulon, upacara penobatan raja dilakukan bersamaan dengan upacara kremasi Azulon. Karena suatu keadaan terpaksa, maka Ozai diangkat menjadi raja, tanpa mempedulikan status Iroh. Raja Bumi Kuei adalah raja yang ke-52 di Ba Sing Se dan dikelilingi oleh segala kenyamanan yang ada di negerinya, sehingga membuatnya tidak sadar akan adanya perang yang mengancam keselamatan kerajaannya. Raja Kuei memiliki penasihat yang bernama Long Feng, dan tokoh ini tampil sebagai "tangan kanan" raja. Dalam serial Avatar, tokoh penasihat ini digambarkan bersikap licik dan selalu berusaha menutupi hal yang berbau perang di hadapan sang raja. Saat Dewan Lima untuk segera mengatur strategi untuk menyerang Negara Api. Namun, oleh karena kudeta yang dilakukan oleh Long Feng dan Dai Li yang telah berkhianat. Setelah pertempuran panjang, Sang Avatar pingsan dan Raja Kuei, beserta Tim Avatar, terbang mengendarai Appa untuk meninggalkan kota pertahanan Kerajaan Bumi yang telah jatuh. Raja Api Ozai adalah putera kedua Raja Api Azulon. Ia merupakan adik Jenderal Iroh. Ia menikah dengan Ursa, dan memiliki seorang putera bernama Lu Ten, Ozai memanfaatkan kesempatan tersebut untuk meyakinkan Azulon bahwa tahta kerajaan berhak diwariskan kepadanya. Azulon bersikeras memilih Iroh sebagai raja, dan ia tidak bersedia menyerahkan tahta kepada Ozai. Karena Ozai memaksa, maka Azulon mengajukan syarat bahwa terlebih dahulu Ozai harus membunuh puteranya sendiri, yaitu Zuko. Karena intervensi yang dilakukan oleh Ursa, nyawa Zuko berhasil diselamatkan. Setelah itu, Ursa dibuang dan Azulon wafat secara misterius. Zuko yang tidak mengetahui hal tersebut mencoba bertanya pada ayahnya, namun Ozai tidak mau mengatakan sepatah kata pun. Akhirnya, karena Iroh sedang berada di Ba Sing Se, Ozai dinobatkan sebagai raja. Pada suatu hari, saat Agni Kai. Karena Zuko menolak untuk melakukannya, ia diusir dan tidak diperbolehkan pulang sebelum berhasil menangkap Sang Avatar. Selama Zuko dibuang, Ozai kecewa dengan puteranya yang selalu gagal menangkap Avatar, dan ia lebih menyayangi dan mempercayai kekuatan kakek buyutnya, Ozai berniat mengakhiri riwayat Zuko, namun Zuko berhasil selamat. Menjelang munculnya komet Sozin, Ozai yakin bahwa dunia hampir takluk di bawah kekuasannya, dan ia membuat suatu gelar baru, yaitu "Raja Phoenix," yang setara dengan gelar "Maharaja Dunia." Namun, karena Avatar Aang menghilangkan ilmu pengendalian api sang raja, Ozai menyerah, dan gelarnya jatuh sehingga ia menjadi Raja Phoenix yang pertama sekaligus yang terakhir pada masanya. Raja Api Sozin merupakan ayah Raja Api Azulon. Ia merupakan sahabat Avatar Roku semenjak kecil. Keduanya lahir pada tanggal kelahiran yang sama sehingga merayakan ulangtahun bersama-sama. Saat mereka merayakan ulangtahun yang keenam belas, para orang bijak memberitahu bahwa Roku merupakan seorang Avatar. Demi memenuhi kewajiban belajar menguasai empat unsur, Roku pergi berkelana meninggalkan Sozin. Sebelum berpisah, Sozin memberikan hadiah berupa hiasan kepala yang dipakai oleh para putera mahkota Negara Api. Dua belas tahun kemudian, Roku kembali ke negaranya setelah mendalami ilmu sebagai seorang Avatar. Ia juga memutuskan untuk menikah dengan teman masa kecilnya, yaitu Ta Min. Pada pesta pernikahan Roku, Sozin berbicara empat mata dengan Roku karena ingin mengutarakan rencananya untuk memperluas wilayah Negara Api, menyerang tiga bangsa, dan membagi harta yang diperolehnya bersama Roku. Setelah Roku mendengar rencana tersebut, ia terkejut dan menentang Sozin. Bagaimanapun juga, Sozin berkeras hati menjalankan niatnya dengan membangun sebuah daerah koloni di wilayah Kerajaan Bumi. Akhirnya hal itu diketahui oleh Roku, sehingga Sang Avatar marah lalu menghadapi Sozin untuk menghentikan penjajahan. Campur tangan Roku membuat Sozin murka sehingga keduanya bertarung. Dengan kekuatannya sebagai seorang Avatar, Roku berhasil mengalahkan Sozin dan mengancamnya agar tidak melakukan tindakan yang sama. 25 tahun kemudian, saat rumah Roku dilanda bencana gunung meletus, Sozin datang membantu dengan mengendarai naganya. Namun, setelah asap beracun keluar dari gunung yang meletus tersebut, Sozin berpikir bahwa sebaiknya ia membiarkan Roku meninggal agar rencananya untuk mengadakan penjajahan bisa terlaksana. Akhirnya, saat Roku sekarat dan meminta bantuan, Sozin meninggalkannya dan membiarkannya mati. Dua belas tahun kemudian, Sozin mengadakan perang dan menyerang tiga bangsa. Tetapi pada akhirnya, ia menyesal karena telah membiarkan Roku meninggal. Setelah Sozin wafat, tahta diwariskan pada Azulon. Avatar Roku adalah Avatar yang lahir setelah Avatar Kyoshi. Ia merupakan inkarnasi pengendali api. Avatar Roku bersahabat dengan Raja Api Sozin semenjak mereka masih kecil. Mereka juga lahir pada tanggal yang sama sehingga merayakan ulang tahun bersama-sama. Saat merayakan ulangtahunnya yang keenam belas, para orang bijak memberitahu Roku bahwa ia sebenarnya merupakan seorang Avatar. Kemudian, atas kebijakan para ketua, Roku dipisahkan dengan Sozin untuk mendalami ilmu sebagai seorang Avatar. Roku berkelana ke Kuil Udara Selatan untuk mempelajari pengendalian udara, ke Suku Air Utara untuk mempelajari ilmu pengendalian air. Saat belajar di Kuil Udara Selatan, Roku berteman baik dengan seorang pendeta muda yang bernama Gyatso, yaitu orangtua asuh Aang. Setelah berkelana selama dua belas tahun, Roku kembali ke negaranya dan bertemu kembali dengan kawannya, yaitu Sozin. Tak lama setelah kembali, ia menikah dengan teman masa kecilnya, yaitu Ta Min. Pada pesta pernikahannya, Sozin mengutarakan niatnya untuk memperluas wilayah Negara Api dan membagi kekayaannya bersama Roku. Roku menentang rencana tersebut, namun Sozin bersikeras melakukannya. Akhirnya Roku menghancurkan pasukan Sozin serta memperingatinya agar tidak mengulangi hal yang sama. 25 tahun kemudian, tempat tinggal Roku mendapat bencana gunung meletus. Meskipun Roku seorang Avatar, ia sulit mengendalikan lava yang menjalar dengan hebatnya. Kemudian Sozin datang membantunya. Saat asap beracun keluar dari gunung tersebut, Roku dikhianati oleh Sozin, sehingga ia meninggal dunia.