Государственная телерадиокомпания «Поморье» — филиал Архангельской области и Ненецком автономном округе. Осуществляет теле- и радиовещание, производит новостные и развлекательные программы. Компания выпускает региональный выпуск программы Вести — Вести Поморья. История С телевидением жители Архангельска познакомились задолго до открытия телецентра. Первую картинку со звуком показали в 1956 году энтузиасты радиоклуба ДОСААФ. И в течение 7 последующих лет транслировали различные передачи, создавали приёмную телесеть. Благодаря в том числе их усилиям в Архангельске и появился государственный телецентр. Награды В работе тележурналиста важно не только признание зрителей, но и признание коллег. У «Поморья» есть и то, и другое. Признание зрителей - это данные Геллап, а признание коллег - это награды и призы различных конкурсов и фестивалей. Телепрограмма «А что у вас?» - автор и режиссёр А.Угаров, оператор-постановщик В.Горчаков - призёр Всесоюзного фестиваля детских программ в Вильнюсе, 1980 Программа «Дай руку, искусство» - режиссёр О.Романова - первое место на Всесоюзном фестивале детских программ в Вильнюсе, 1980 «Телевизионная молодёжная студия» - автор Г.Ханов, режиссёр А.Угаров, оператор - В.Борисов - лауреат фестиваля молодёжных программ в Волгограде, 1982 Телефильм «Дорожные хлопоты без выходных» - автор Б.Стрига, режиссёр - А.Угаров, оператор - Ю.Скалин - 1-ый приз Зонального конкурса «Человек и автомобиль» в Петрозаводске, 3-ий приз уже Всесоюзного фестиваля в Свердловске, 1986 Телефильм «Бои местного значения» - режиссёр В.Галилюк - первый приз Всесоюзного телефестиваля «Человек и автомобиль», 1992 Телефильм «Вайгач» - авторы В.Толкачёв и В.Рассказов, оператор - Ю.Скалин - диплом 1-ой степени Международного фестиваля телевизионных фильмов и программ в Душанбе, 1989 Телефильм «К Новой Земле» - авторы - С.Новицкий и В.Толкачёв, режиссёр- В.Рассказов, оператор - Ю.Буинский - диплом 1-ой степени Международного фестиваля в Гете-Центре, Москва, 1990 Телефильм «Последний остров» - автор - Л.Чебанюк, режиссёр - С.Максимков, оператор - А.Иванов - номинант национального телефестиваля «ТЭФИ» Телефильм «Великий русский праздник» - приз Всероссийского телефестиваля «Вечный огонь», посвящённого 50-летию Победы, - за лучшую режиссёрскую работу В.Галилюку, Архангельск, 1995 Телефильм «Пожизненно русские» - автор -Н.Киселёва, режиссёр - С.Дроздов, оператор - В.Еремеев - 1-ая премия в номинации «За лучший сценарий» Всероссийского телефестиваля «Вечный огонь», посвящённого 50-летию Победы, Архангельск, 1995. Этот фильм открывал в Германии программу «Дни русской культуры». Телефильм «Ольга Зайцева - архангельская баба» - автор и режиссёр К.Хорошавина, оператор - И.Саенко - Золотая медаль ВВЦ на конкурсе СМИ «Создано в России», Москва, 2002 Телефильм «Убить в себе Моцарта» - режиссёр К.Хорошавина, оператор И.Саенко - Золотая юбилейная Пушкинская медаль и Гран-при Международного Баренц-ТВ-фестиваля, Швеция, Лулео, 2001 Телефильм «Правитель Аляски» - автор - С.Буш, режиссёр - А.Угаров, оператор - В.Еремеев - Лауреат Международного фестиваля «ТЕЛЕПРОФИ», Саратов, 2001 Телефильм «Сокровенные люди» - автор - Я.Берлин, режиссёр - О.Бараев, Оператор - В.Фролов - Гран-при Второго Евразийского телефорума, 1999 Телефильм «Миссионер» - автор и режиссёр О.Бараев, оператор - Г.Григорьев, продюсер - Я.Берлин - специальный приз «За гуманизм и уважение к людям» фестиваля телевизионных программ «Вся Россия» и 2-ой приз Баренц-ТВ-фестиваля в Швеции, Лулео, 1998 Фильм-портрет «Игра без света» - автор и режиссёр О.Бараев, оператор - А.Иванов - Диплом Комитета по делам молодёжи РФ Телепрограмма молодёжного канала «Танцующие в тишине» - номинация «ТЭФИ-регион» в разделе публицистических и аналитических программ, 2002 и Гран-при XII Международного фестиваля телепрограмм для детей и молодёжи в Москве, 2001 Телепрограмма «Пятёрка» - молодёжный канал. Специальный приз на Международном фестивале в Пятигорске, 1998 Телепрограмма «Пятёрочка» - - молодёжный канал - 2-ой приз Баренц-ТВ-фестиваля в Норвегии, Тромсе, 1999 «Пятёрка+» - специальный приз ВГТРК на 10-м Международном фестивале в Астрахани. Телепрограмма «Символ счастья» - Лауреат 13-го Международного фестиваля телепрограмм для детей и молодёжи в Москве, 2002 Телепрограмма «Двина-информ» - победитель северо-западного фестиваля СМИ «Сезам» в Санкт-Петербурге. Телефильм «Жизненное пространство» - автор и режиссёр К.Хорошавина, оператор И.Саенко - диплом 5-го телефестиваля Баренц-региона, Швеция, Умио, 2002 Телефильм «О'ля» - автор и режиссёр Академик детского телевидения О.Бараев - Гран-при 6-го фестиваля ТВ-программ Баренцева региона, Тромсе, 2003 За участие в организации международного проекта «Окно в Норвегию» ГТРК «Поморье» получила благодарственное письмо от посла Норвегии в Москве. Телеочерк «Последний герой Земли Санникова» - автор Ю.Воробьёва - призёр 1-го Всероссийского конкурса работников электронных СМИ в номинации "За образцовое владение русским языком в профессиональной деятельности", 2004 Телеочерк «Нёнокса» - автор Ю.Воробьёва - призёр 2-го Всероссийского конкурса работников электронных СМИ в номинации "За образцовое владение русским языком в профессиональной деятельности", 2005 ГТРК «Поморье». Архангельск. Видеосюжет «Простреленные картины» - автор И.Рудакова - Специальный приз на фестивале телевизионных информационных программ «Мир. Согласие. Единство», Нальчик, 2009г. Репортаж «Двое в лодке в Белом море» - автор П.Прокопенко, оператор - С.Погребной, 2 место 2-го Международного фестиваля документальных фильмов и телевизионных программ «Северный характер», Мурманск, 2009 Телефильм «Капитан Кучин» - автор А.Угаров, оператор - В.Еремеев, гран-при Международного фестиваля документальных фильмов и телевизионных программ «Северный характер», Мурманск, 2008 История радио Отмечают радиослушатели и успехи молодых журналистов Юлии Каториной, Николая Карнеевича, Андрея Кардаша, Татьяны Серкиной. Словом, успехи и любовь радиослушателей не зависят на «Поморье» от возраста и опыта журналистов, да и в самом коллективе меньше всего обращают на это внимание. Чувство товарищества, взаимного уважения друг к другу, взаимопомощь, умение радоваться достижениям — ещё одна характерная черта коллектива радио «Поморье». Можно пожелать ему хранить традиции и развиваться, оставаясь таким же востребованными у радиослушателей и добиваться новых успехов в творчестве. Есть в истории радио и наиболее интересные страницы. 18 июля 1937 года советские лётчики В.Чкалов, Г.Байдуков, А.Беляков совершили перелёт из Москвы через Северный полюс в Америку. На Север летели, ориентируясь по архангельскому радио как по маяку. В 1978 году в Архангельске появилось стереофоническое вещание,в те времена большая редкость и большое достижение для региональной станции. В 1987 году архангельское радио начало работать в прямом эфире в утренних информационно-музыкальных программах «От 7 до 8». Передачи были так популярны, что их ведущих Евгения Пономарёва, Валерия Чубара, Нину Киселёву, Людмилу Мухортову всюду узнавали по голосам. На архангельском радио создавались музыкальные программы с участием таких знаменитостей как Мария Биешу, Зара Долуханова, Павел, Карина и Рузанна и многих других. Здесь для своих друзей-радиожурналистов устраивали импровизированные концерты композиторы Людмила Лядова, Ян Френкель. Архангельское радио очень любили посещать поэты, писатели, которые приезжали на Север за вдохновением. Художники Архангельска часто открывали в старом особняке на Попова, 2, где до 2002 года располагалось радио, свои персональные выставки.