De bekendste Jodenvervolging is die van de NSDAP. Maar het verschijnsel Jodenvervolging is dus al veel en veel ouder. In de gilden, waardoor het hun niet was toegestaan ambachtelijke beroepen uit te oefenen. Gewelddadige uitbarstingen tegen Joden staan bekend onder de naam pogrom, en zijn met name bekend van landen als Rusland en Polen. Ook de Kristallnacht, in de nacht van 9 op 10 november 1938 in Duitsland is een voorbeeld van een pogrom. In september 1940 werd het aanstellen en bevorderen van Joodse ambtenaren verboden. In november 1940 werden alle Joodse ambtenaren ontslagen. Aan de Rudolph Cleveringa hiertegen in een toespraak, en studenten door middel van een staking. Daarop sloten de Duitsers de universiteit. Deze werd in september 1945 heropend. In januari 1941 werd bepaald dat alle Joden zich moesten laten registreren en werden ze niet meer toegelaten in bioscopen. Vanaf mei 1941 mochten Joden van sommige beroepsgroepen, waaronder artsen en advocaten, alleen nog diensten verlenen aan Joodse klanten. De Jodenster werd verplicht vanaf mei 1942. Een vernietigingskamp is per definitie niet hetzelfde als een Duitsers hun gevangenen concentreerden. De meeste doden vielen dan ook door het te zware werk en ondervoeding. Deze werkkampen kan men vergelijken met de zogenoemde "Goelag"-kampen in Siberië onder de USSR. Naast de concentratie- en vernietigingskampen bestonden er ook nog de zogenoemde Mechelen voor dit doel aangewend. Deze kazerne is nu deels ingericht als "Joods Museum van Deportatie en Verzet". In het Franse kamp Drancy ten noorden van Parijs, werden tijdens de Tweede Wereldoorlog circa 65.000 Joden vastgehouden, vooraleer ze naar het vernietigingskamp Auschwitz werden getransporteerd. Het oude fort Breendonk bij Antwerpen valt eerder onder de categorie SS'ers als beulen aan het werk. Hier werden vooral politieke gevangenen als slaven aan het werk gezet, gemarteld en geëxecuteerd. Breendonk is als museum ingericht en staat nu ook open voor bezoek. In Joodse gemeenschap trachtte te vervolgen, werd deze beschermd en uiteindelijk tegen forse betaling naar opportunistische overwegingen, weigerde de - weinige - Finse Joden te vervolgen of uit te leveren. Bulgaarse Joden sterren wilden laten dragen, ging de vrijwel de gehele bevolking deze dragen. Ook latere pogingen van de Duitsers en Bulgaarse antisemieten werden geblokkeerd. De Joden zelf zijn ook een aantal malen in opstand gekomen. In 1943 kwam het getto van Warschau in opstand. In Auschwitz bliezen in oktober 1944 Joodse gevangenen een explosieven. Bekend is ook de opstand van de Joden in Sobibór. Waar de Duitsers actief of passief verzet ontmoetten, mislukte de Jodenvervolging soms. Dat was echter niet het geval bij de unieke Februaristaking in Amsterdam en wijde omgeving op 25 en 26 februari 1941, gericht tegen de eerste strafdeportatie van 425 Joodse jongemannen enkele dagen eerder. Waar actieve medewerking bestond, werd een zeer groot percentage van de Joden uitgeroeid. De bezetter kon gebruik maken van de door de Nederlandse regering bevolen medewerking van de Nederlandse ambtenaren, en ook van de bevolkingsregisters, die een nauwkeuriger inzicht in het aantal Joden gaven dan in andere landen, terwijl aanvankelijk slechts sporadisch ambtenarenverzet voorkwam. Ook Nederlandse politie- en spoorwegmensen werkten over het algemeen mee. hetzelfde gold voor België en Frankrijk, terwijl in dat laatste land zelfs de Vichy-regering van het niet-bezette deel vrijwillig tot Jodenvervolging overging. Maarschalk Moldavië werkte de bevolking echter enthousiast mee aan de Jodenvervolging. In de Russische communistische bezetters. In zowel Roemenië als de Baltische Staten was men zich bovendien bewust van de grote aantallen Joodse leden van de communistische partijen. In assimilatie van de Serviërs. Zij die bleven moesten echter lijden onder Kroatisch geweld, waarna ze met Duitse efficiëntie naar de kampen werden gestuurd. Het ontkennen van de Holocaust is strafbaar in o.a. Australië, Canada, Zwitserland en Israël. Vooral in de jaren tachtig zijn er zware straffen uitgedeeld aan mensen die openlijk hun twijfels uitten over de officiële Holocaustversie. In Nederland en België is het bagatelliseren, ontkennen of goedpraten van de Holocaust verboden. Ruim honderdduizend Nederlandse Joden werden omgebracht. Zij zijn allen met naam en geboortedatum bekend in de gedenkboeken van de Koningin Wilhelmina naar Londen. Het totaal aantal vermoorde Joden wordt geschat op getallen tussen de vijf en de zes miljoen.