Turjanlinna on Suomussalmella Kiantajärven Niskaselän pohjoisrannalla vastapäätä Ämmänsaarta sijaitseva kirjailija Ilmari Kiannon entinen asuinpaikka. Kianto asui Turjanlinnassa perheensä kanssa vuosina Helsingissä. Ilmari Kiannon isä Suomussalmen kirkkoherra August Benjamin Calamnius omisti Turjanlinnan edustalla Niskaselän Niettussaaressa pienen vuonna 1881 pystytetyn Niettula nimisen kalamajan jota hän käytti kala- ja huviretkillä. Myös Ilmari Kianto poikkesi usein tässä majassa ja hänen huomionsa kiintyi tällöin saaren pohjoispuolella salmen takana jyrkkänä kohoavaan hietikkorantaiseen metsäiseen rinteeseen.  Kianto halusi hankkia tämän paikan itselleen ja anoi alueen omistaneelta Metsähallitukselta sen erottamista vuokrapalstaksi. Turjanlinnan päärakennus oli keskiosaltaan kaksikerroksinen kelohongista rakennettu pärekattoinen hirsirakennus joka oli kooltaan 20x9 metriä. Rakennuksen alakerrassa oli iso pirtti koristemaalattuine uuneineen, sali, peräsalonki erkkereineen ja värillisine ikkunaruutuineen sekä Kiannon poikien käytössä tavallisesti ollut nurkkakamari. Pirtin keskellä oli puinen tukipilari johon Kianto oli kaivertanut erilaisia suomen- ja latinankielisiä mietelauseita. Peräsalongista pääsi myös verannalle joka kesäisin oli humalaköynnösten peittämä. Turjanlinnan yläkerrassa oli Ilmari Kiannon oma työ- ja makuuhuone "Paratiisi" jonne noustiin alakerran eteishallista portaiden kautta. Työhuoneesta oli taas pääsy yläkerran ulkoparvekkeelle josta avautui näköala Niskaselälle. Eteishalli, portaikko ja Kiannon työhuone olivat täynnä erilaisia Kiannon elämään liittyneitä muistoesineitä, valokuvia, tauluja yms. Kiannon työhuoneessa oli myös hänen suuri useamman tuhannen niteen kirjastonsa. Turjanlinnan rakeenusryhmään kuului päärakennuksen lisäksi sen pohjoispuolella sijainnut navetta- ja makasiinirakennus ja itäpuolella ollut liiterirakennus jonka eteläpäädyssä oli pyöreät ikkunat Niskaselälle päin. Lisäksi rakennuksiin kuului rannassa ollut Hulkonniemen kylästä metsän halki kulkeva pari kilomeriä pitkä polku jonka varrella oli Kiannon itse kirjoittamia opastetekstejä ja varoituksia.  Turjanlinnan pihapiiristä löytyi myös metsästä löydetystä konkelosta kaiverrettu "Turjanlinnan piru". Turjanlinnasta muodostettiin itsenäinen 12 hehtaarin tila vuonna 1936. Kianto ei rahavaikeuksiensa vuoksi kyennyt maksamaan tilasta määrättyä lunastushintaa mutta sai kuitenkin lopulta tilan hallintaansa maatalousministeriön päätöksellä. 1930-luvun lopulla Turjanlinna oli myös vaarassa joutua pakkohuutokauppaan Kiannon velkojen takia mutta Kianto onnistui keräämään tarvittavat rahat kansalaiskeräyksen avulla ja huutokauppa peruuntui. Talvisodan alettua venäläiset joukot pääsivät nopeasti etenemään lähelle Suomussalmen kirkonkylää pohjoisesta Juntusrannasta käsin.  Kianto perheineen joutui tämän vuoksi pakenemaan Hyrynsalmelle ja lopulta Muhokseen ja Raaheen saakka. Venäläiset vetäytyivät Turjanlinnan alueelta pohjoiseen 27. joulukuuta suomalaisten hyökkäyksen tieltä. Turjanlinnan lähiympäristön taisteluissa kaatui kaikkiaan 77 ja haavoittui 250 suomalaista. Venäläisiä kaatui noin 200. Haavoittuneisen suomalaisten joukossa oli myös Ilmari Kiannon poika Jormo Gabriel Sotavalta Kianto joka haavoittui noin 2 kilometrin päässä kotoaan. Palattuaan 1940 Suomussalmelle Kianto joutui asumaan aluksi Hölmölän kalamajassa ja sisarensa Aina Calamniuksen, "vanhan postineidin", omistamassa Teräväniemi-nimisessä huvilassa joka sijaitsi muutamia kilometrejä itään Turjanlinnasta. Navetta-makasiinirakennuksen raunoille pystytettiin 1945 Tietäväisen temppeliksi kutsuttu ulkorakennus jonka yhteydessä oli myös heinälato. Ulkorakennuksen pystyttäneen Tietäväinen-nimisen urakoitsijan oli määrä rakentaa myös uusi päärakennus mutta tämän rakennustyön osalta Kianto havaitsi palattuaan seuraavana keväänä Helsingistä Suomussalmelle joutuneensa urakoitsijan huijaamaksi kun työ ei ollut edistynyt luvatulla tavalla. Vanhan Turjanlinnan paikalle rakennettiin monien vaikeuksien jälkeen Kiannon kustantajan Otavan taloudellisella tuella uusi kaksikerroksinen rakennus jonka harjannostajaiset olivat syksyllä 1947.  Tämä rakennus ei kuitenkaan ehtinyt olla kauan käytössä ennen kuin se paloi lämmitettäessä muurausvirheen takia 1. heinäkuuta 1949. Koska Turjanlinnaan ei ollut tieyhteyttä palokunta pääsi paikalle vain veneellä ja siihen mennessä rakennus oli jo palanut maan tasalle. Myös Kiannon oma irtaimisto tuhoutui suureksi osaksi tässä tulipalossa. Rakennusta ja irtaimistoa ei ollut vakuutettu eikä Kiannolla ollut tämän jälkeen varaa rakentaa uutta taloa palaneen tilalle. Uuden Turjanlinnan palon jälkeen Kianto asui Turjanlinnan Ikin Tuvassa enää kesäisin vuoteen 1968 saakka ja vietti talvet Helsingissä Otavan järjestämässä asunnossa. Hölmölän kalamaja oli säästynyt sodan tuhoilta mutta vuonna 1959 Ahvensaari jäi veden alle kun järven vedenpintaa nostettiin voimalaitossäännöstelyn alkaessa. Kianto haudattiin oman toivomuksensa mukaan Niettussaareen 1970.  Tätä nykyä Turjanlinnan jäljellä olevat rakennukset ovat museona jonka omistaa Ilmari Kiannon Turjanlinna Oy. Museon rakennuksiin pääsee tutustumaan kesäisin järjestättävien laivaristeiliyjen yhteydessä.