Nace en Villajoyosa en 1923 en el seno de una familia de clase media. Su padre era capitán de la marina mercante. Estudia el bachiller y se licencia en Filosofía y Letras en la Universidad de Valencia en 1946. Crea en Villajoyosa una academia de enseñanza media y profesional en la que trabaja como director y profesor de letras hasta 1962 en que se establece en Barcelona, donde inicia colaboraciones en la prensa diaria. Activo en los movimienos antifranquistas desde el 68 y en este último año publica su primera novela "El escándalo del silencio". Le siguen libros de historia reivindicativos del bando republicano Los generales del pueblo, Ejército popular y militares de la República, El levantamiento en África, etc. En este sentido su obra Carta de Franco a Vizcaíno Casas, réplica a Y al tercer año resucitó de éste último, le abre las puertas a la popularidad, que consolida tras obtener el premio Ateneo de Sevilla en 1975 con al novela Manú. En 1981 con su novela Y Dios en la última playa gana el premio Planeta. De esta novela - traducida al ruso con más de 300.000 ejemplares vendidos en la antigua URSS - y más de un millón vendidos en España, aún siguen vendiéndose ejemplares en diversas colecciones. Deja inédita la segunda parte de la misma, así como una biografía de Fiódor Dostoievski. En 1986 gana el Premio Internacional de Novela Plaza con su libro Al fin la libertad, traducida al portugués, al ruso y al alemán. Es coautor con Aranguren, Aleixandre, Alberti, Buero Vallejo, Cela, Miguel Delibes, Gabriel García Márquez, Rulfo, Umbral, Gala, Fernando Savater, entre otros del Libro de la Paz con manúscritos autógrafos. Libro de Oro de los Premios Planeta, más de un millón de ejemplares vendidos de un mismo título. EL ESCáNDALO DEL SILENCIO Cristóbal Zaragoza – Ed. Planeta, 1968 Centrada en la década de los sesenta, El Escándalo del Silencio presenta un conflicto familiar en el seno de un hogar de la alta burguesía española. Conflicto insuperable, en el que la esposa, una esplendida mujer en su madurez, busca, al cabo de los años, el primer amor de su vida. La novela, escrita por la joven hija de esta mujer, va ganando en intensidad dramática a medida que transcurre la acción hasta convertirse en tragedia. La víctima es la hija única de este matrimonio. Una lúcida y joven escritora que, en vista de que no existe una situación legal capaz de separar a sus padres, consigue unirlos a costa de su sacrificio y del desprecio de la sociedad hipócrita que la rodea y que terminará por segregarla de su seno. CARTA DE FRANCO A VIZCAINO CASAS Cristóbal Zaragoza – Ed. Plaza y Janés, 1978 Libre de toda apetencia de poder, el último Jefe del Estado Español dirige una extensa carta a Vizcaíno Casas invitándole a la reflexión. Es una carta sincera en la que Franco reconoce sus propios errores y de los de quienes le adularon y le combatieron. En ella se mezclan los recuerdos más vivos de su intimidad, con los remordimientos, la autoacusación con la repulsa a sus leales de antaño y a los camaleones de aquel momento de la política española. Partidarios y detractores hallarán en esta estremecedora misiva abundantes motivos de reflexión sobre nuestra última Historia. DIÁLOGO CON EL ESCRITOR AUSENTE Cristóbal Zaragoza – Ed. Plaza y Janés, 1985 Cuando en una ocasión se le preguntó a Anaïs Nin qué motivo tenía para escribir, contestó “Para crear un mundo diferente.” En esta novela, el autor se adentra en el mundo del escritor, del escéptico veterano y del ilusionado principiante. Es el mundo de sus frustraciones, de sus manías, de su tremenda soledad y del sufrimiento que comporta el hecho, al parecer banal, de llenar un folio en blanco. Es el hecho de saberse algo distinto a los demás –ni mejor, ni peor-, de saberse tocado por la gracia de un geniecillo burlón, bromista pesado en ocasiones, al que se entrega todo, el tiempo, las ventajas materiales que proporciona la vida, sus menudos goces y caprichos. Diálogo con el escritor ausente, en cuyas páginas se remansa la ternura y la indulgencia, está escrita en clave de humor. Así lo exige el tema, el infierno del novelista y su efímera gloria, cuando la obra está presidida por la autenticidad, y por la pasión de crear. UN PUÑO LLAMA A LA PUERTA Cristóbal Zaragoza – Edic. 29, 1971   En esta novela, el autor se adentra en la particular problemática del exiliado político. La narración se desarrolla en la Barcelona de los años 70, con su inconformismo, sus conflictos laborales y sus revueltas estudiantiles. El viejo Valls, un antiguo dirigente socialista, regresa a Barcelona al cabo de treinta años de destierro. Su vida en el hogar pequeño burgués de su hija no le satisface. Cansado de ver en los suyos la imagen de los que con tanta furia había combatido, traicionado al fin, el antiguo luchador, que comprende que ha llegado tarde, toma una decisión sorprendente, no sin antes cargar sobre su conciencia con una duda de sangre y de honor que le atormentará el resto de sus días. AVES Y PÁJAROS DOMÉSTICOS Cristóbal Zaragoza - Ed. Bruguera 1974 Cristóbal Zaragoza, autor del presente tratado sobre ornitología doméstica, une, a sus profundos conocimientos sobre la materia, un buen probado oficio de escritor. Estas circunstancias, junto con las numerosas ilustraciones que acompañan el texto, convierten este volumen en una enciclopedia de útil y bello contenido. Estamos, pues, ante un libro singular que, al interés del tema añade una estructura práctica que facilita la lectura y la consulta rápida. DEL COLOR DEL VIENTO Cristóbal Zaragoza - Ed. Planeta, 1982  El autor demuestra aquí, una vez más, su condición de gran novelista al ofrecernos una sugestiva historia desarrollada en México. En estas páginas podemos acercarnos a la problemática de este tremendo y subyugante país, con sus crisis económicas, la peculiaridad de su sistema democrático y la corrupción que afecta a múltiples sectores. Fruto de un viaje por tierras mexicanas, sus grandes dotes de observados unidas a una sensibilidad especial que hace que se sienta atraído instintivamente por el mundo político y las desigualdades sociales, arrastraron a Cristóbal Zaragoza a escribir esta hermosa novela. Esta obra es, en esencia, un homenaje al pueblo mexicano, así como una valiente denuncia de los diversos males que lo aquejan. LOS DOMINGOS VACIOS Cristóbal Zaragoza – Ed. Planeta, 1977 ¿Cómo reaccionó el pueblo español en la zona republicana ante la inminencia de la derrota? ¿Qué pensaban de la paz que se avecinaba el huérfano refugiado, el sacristán que escondió en la buhardilla miedos y bellaquerías, el enterrador del pueblo, la perseguida señora de orden que mataba el hambre y el pánico confeccionando su lista negra particular? “Los domingos vacíos” responde a muchas de estas preguntas, que raras veces se formula el historiador y que, sin embargo, son historia viva.  Entre el esperpento y la visión solanesca de unos determinados hechos que se producen en un pueblo alicantino el último domingo de guerra, “Los domingos vacíos” presenta un fresco de personajes netamente humanos, de situaciones intensamente dramáticas, a veces decantadas hacia el lado bufo de la vida. Todo ello da la medida de la forma de pensar de aquellos españoles enzarzados en el conflicto sin saber cómo ni por qué. La obra, en la que quizá sus principales ingredientes sean la intriga novelesca y el desgarro de la narración puesta a su servicio, es sin duda de lo más granado en la copiosa producción de Cristóbal Zaragoza. - En el año 2003 se crea el Premio de Novela Corta Cristóbal Zaragoza por parte del Ayuntamiento de Villajoyosa.