Program OmegaT je určený pre profesionálnych prekladateľov.  Medzi jeho vlastnosti patrí segmentácia nastaviteľná používateľom pomocou regulárnych výrazov, prekladová pamäť, hľadanie podobných výrazov, zoraďovanie zhodných výrazov, hľadanie v slovníku, kontextové hľadanie v prekladových pamätiach a hľadanie kľúčových výrazov v referenčných materiáloch. Vyžaduje si prostredie Java 1.4, ktoré je dostupné pre Linux, Mac OS X a Microsoft Windows 98 alebo vyšší. Od verzie 1.4.4 do verzie 1.6.0 viedol vývoj Maxym Mychalčuk. Po ňom vedenie prevzal Henry Pijffers a bol správcom vydávania až do verzie 1.7.1. V súčasnosti je správcom vydávania Didier Briel. OmegaT vyžaduje Java 1.4 alebo lepšie, a používa niekoľko knižníc pod licenciou LGPL. Počas prekladu, sa v priľahlom okne Zhody/Slovníka zobrazujú približne zhodné výrazy z prekladovej pamäte a zhodné termíny zo slovníkov pre aktuálny segment.  Približne zhodné výrazy prekladateľ vkladá pomocou klávesových skratiek.  Približne zhodné výrazy ktoré presahujú úroveň nastaviteľnú používateľom môžu byť voliteľne vkladané automaticky. Prekladateľ môže kedykoľvek prejsť na iný dokument v tom istom projekte pomocou okna pre zobrazenie Súborov projektu, alebo na iný segment v rovnakom súbore pomocou klávesových skratiek alebo dvojkliknutím na príslušný segment. Kedykoľvek sa do projektu pridajú ďalšie zdrojové dokumenty, prekladové pamäte alebo slovníky alebo sa v tých súboroch vykonajú manuálne zmeny, musí prekladateľ projekt "znovu načítať", aby program OmegaT rozpoznal novo pridané segmenty.  Projekt musí byť tiež znovu načítaný aj vtedy keď sa uprostred prekladu urobia zmeny v pravidlách segmentácie. S formátovanými dokumentami zaobchádza pomocou značkovaného textu spôsobom podobným s inými komerčnými nástrojmi prekladových pamätí. V súčasnosti, OmegaT nepodporuje priamo formáty súborov ako sú WordML, ExcelML, a Latex, alebo formáty ako neočistené súbory RTF Tradosu alebo TTX súbory. Neočistené súbory RTF je možné prekladať úpravou pravidiel segmentácie po konverzii do podporovaného formátu. Exportované súbory level 2 obsahujú interné značky OmegaT vložené do značiek TMX čo umožňuje takýmto TMX súborom generovať zhodné výrazy v CAT nástrojoch podporujúcich TMX level 2. Testy boli kladné v programoch Trados a SDLX. OmegaT môže importovať súbory TMX do verzie 1.4b level 1 ako aj level 2. Súbory level 2 importované do OmegaT nebudú generovať zhody v rovnakom rozsahu keďže OmegaT ignoruje obsah formátovacieho vloženého osahu. OmegaT rozpoznáva svoje vlastné súbory TMX level 2 bez problémov čo umožňuje ich použitie v iných projektoch OmegaT ako keby to boli natívne TMX súbory OmegaT. Tu znova, testy boli kladné so súbormi TMX vytvorenými pomocou programov DVX, Trados a SDLX. Pre celkovo 27 jazykov.