Talking Heads was een New York en was actief van 1974 tot 1991. Hoewel de groep zelf is ontstaan en opgegroeid in New York, liggen de roots van de bandleden mijlenver van elkaar vandaan. Byrne is geboren in Baltimore in de jaren '70 op de 'Rhode Island School of Design' en besluiten al snel muziek met elkaar te gaan maken. In New York om zich verder te concentreren op hun muziek. Deze move bleek niet zonder succes te zijn en ze mochten het volgende jaar al openen voor The Ramones in de poptempel CBGB's en na het toevoegen van toetsenist-gitarist Jerry Harrison aan hun line-up krijgen ze in 1977 een platencontract bij de platenmaatschappij 'Sire'. De naam 'Talking Heads' verwijst naar talkshows op televisie, waar presentatoren al pratend het volledige beeld vullen. 'Remain in Light' uit 1980 is het laatste album dat Brian Eno zal produceren voor de band. De relatie tussen Byrne/Eno enerzijds en Weymouth/Frantz anderzijds blijkt de verkeerde chemie op te wekken, mede door het soloproject My life in the bush of ghosts van de twee heren. Op 'Remain in Light' worden de karakteristieke kenmerken van het 'Fear of Music' en My life in the bush of ghosts, funk, Afrikaanse ritmes, sampling, nog verder uitgewerkt. Het resultaat is een album waarop vooral veel lange nummers staan die een zeer krachtige, bijna hypnotische sound opleveren dankzij hun funky groove met een sterke rol voor keyboards en elektronica en Afrikaanse polyfone ritmes. Om het geluid helemaal compleet te krijgen wordt het viertal aangevuld met enkele gastmuzikanten, waaronder een complete koperblazerssectie en de gitarist Adrian Belew, bekend van zijn werk bij Frank Zappa en later bij King Crimson. Het bekendste nummer van dit album is 'Once in a lifetime', waarvan de stop-motion clip ook beroemd is geworden. Andere gastmusici zijn Robert Palmer, Nona Hendryxx en Jon Hassel.  In 1996 wordt het volledige album gecoverd door Phish. Omdat de rest van de band van mening is dat de artistieke richting van de band al teveel wordt bepaald door het duo Byrne/Eno, wordt uiteindelijk besloten om de band tussen Eno en de Talking Heads te verbreken. De band zelf neemt na afloop van een lange tour even pauze om op adem te komen. De bandleden concentreren zich op verschillende soloprojecten, zoals Tina Weymouths Tom Tom Club. Na het uitkomen van Naked gaan de leden van de band ieder hun eigen gang en wordt de band zelf in de koelkast gezet. In 1991 komt het bericht dat de band definitief uit elkaar is. De relatie is behoorlijk onderkoeld. In 2002 komt het toch tot een - zij het eenmalige - reünie. Aanleiding is de ceremoniële vertoning van Talking Heads' toetreden tot de Rock and Roll Hall of Fame. Om de zoveel tijd brengt David Byrne een nieuw soloalbum op de markt. Jerry Harrison maakt zich niet onverdienstelijk als producer, onder andere van Live, Foo Fighters en Crash Test Dummies Het echtpaar Chris Frantz en Tina Weymouth zijn nog steeds actief als de Tom Tom Club, zij produceren ook andere artiesten en ze waren betrokken bij het Gorillaz-project met Damon Albarn van Blur. Eind 2007 brengt Tom Tom Club in beperkte oplage een kerstsingle op gekleurd vinyl en CD uit op het onafhankelijke Nederlandse platenlabel La La Land Records.