O grupo fórmano Baziotes, de Kooning, Gorky, Gottlieb, Guston, Hofmann, Kline, Motherwell, Newman, Pollock, Pousette- Dart, Reinhardt, Rothko e Still. Así a todo, a crítica coincide na dificultade que supón agrupar a artistas tan diversos baixo unha mesma etiqueta, mentres que se establece como o período máis tipicamente expresionista abstracto ós anos que van entre 1942 e 1947. En 1941, co estourido da guerra en Europa, chegan moitos artistas refuxiados a Nova York, onde dende facía tempo vivían Duchamp, Ozenfant, Tanguy e Matta Echauren. Entre os acabados de chegar está Masson, cuxa influencia sobre a pintura da Escola de Nova York foi decisiva, debido á súa linguaxe altamente desenvolvida cara a 1940 sobre unha total mitoloxía do inconsciente. O chileno Matta, que levou a Nova York, dende París, o dinamismo do Surrealismo tamén se considera un dos que máis influíu en estilo característico da Pintura de Acción. O cubismo e os catro mestres da arte europea, Picasso, Miró, Matisse e Léger, completan a base sobre a que se desenvolveu a pintura abstracta en América nos anos corenta. En 1934 abriu en Nova York a Escola de Belas Artes de Hans Hoffman. A ensinanza de Hoffman e a súa preocupación por conseguir a unidade entre a cor e a forma desembocaría no movemento denominado Cor Field Painting. Inda que expuxo ocasionalmente cos expresionistas abstractos, non se lle pode considerar como integrado con eles e a súa obra foi sempre europea. En realidade, o expresionismo abstracto americano non é un estilo unificado. Pollock, Rothko, Still, Reinhardt e Newman son abstractos, pero non expresionistas. O movemento da pintura abstracta americana xurdiu por oposición ó rexionalismo e á pintura social vixentes nos anos trinta, e tamén como oposición ó cubismo abstracto. A maior invención do action painting foi o descubrimento en 1947, que levaron a cabo Pollock, Rothko, Still e Newman, dunha nova superficie da pintura que denominaron all over, para significar un campo aberto sen límites na superficie do cadro, onde o espectador era envolveito pola inmediatez da estrutura. Nas configuracións all-over de Pollock, non hai punto focal e a pintura xera unha enerxía continua tan cargada que parece sobrepasar os límites do cadro, que, á súa vez, para intensificar esta sensación, agranda a súa escala. Still, Rothko e Newman elaboran o seu all over por medio de campos de cor, eliminando toda traza de figuración e simbolismo, contraste de luz e sombras, para agrandar ó máximo o impacto visual e emocional da cor.