Bitka za Britanijo je populističen naziv za Veliko Britanijo, ki je uradno potekal med 1. julijem in 31. oktobrom 1940. Najtežji zračni boji so potekali med 8. avgustom in 21. septembrom. V tej bitki si je Luftwaffe poskušala zagotoviti prevlado nad RAF, da bi s tem omogočila izvedbo Operacije Morski lev, nemškega izkrcanja na Britanskem otočju. Po evakuaciji britanskih ekspedicijskih sil iz Francije spomladi 1940, so Nemci želeli končati vojno na zahodu. To bi jim uspelo samo s kapitulacijo zadnje velesile na tem delu Evrope, Združenega kraljestva. Za ta namen je amfibijsko-desantno operacijo na britanski otok. Tako so nastali načrti za operacijo Morski lev, s katero naj bi Rajh spravil Veliko Britanijo na kolena. Hitler in njegovi generali pa so se zavedali, da je za tak podvig potrebno zagotoviti popolno zračno premoč, zaradi česar je Hitler od glavnega poveljnika Luftwaffe, Hermanna Göringa zahteval, da to premoč zagotovi. Tudi rušilcev ter na ducate križark in bojnih ladij. Kraljeva mornarica bi tako resno ogrozila ali celo uničila vsakršen poskus amfibijsko desantne operacije na Otok. RAF je imela zaradi neprestanih nemških napadov vedno večje izgube. Proizvodnja letal je bila sposobna zagotoviti dovolj novih letal, težave pa so se pojavile s številom pilotov. Precej dobrih pilotov je bilo sestreljenih med ščitenjem evakuacije britanskih sil iz Dunkirka, novinci pa so imeli za seboj le osnovno šolanje, zaradi česar je bilo med njimi precej žrtev. Iz težav so RAF pomagali piloti iz drugih držav. Najprej so se vključili piloti iz Avstralije, Nove Zelandije in ostalih držav Francije, Češkoslovaške in Poljske. Predvsem češki in poljski piloti so se zelo izkazali, saj so bili večinoma vojaški piloti že pred vojno, nekateri pa so imeli tudi bojne izkušnje iz Francije. Obenem so leteli bolj po svoje in niso kaj dosti upoštevali zastarele in nefleksibilne britanske taktike zračnega boja. Bitka za Britanijo je bil prvi poraz nemških sil. Kljub temu pa se Hitler s tem ni preveč obremenjeval, saj takrat britanske sile še niso bile zmožne ogroziti nemških načrtov bliskovite vojne. Britanci so z odločnim odporom dali tudi upanje ostalim državam, saj jim je uspelo prestati napad. Kljub nemškim napadom na britanske industrijske objekte je RAF nadomeščala letala hitreje, kot pa je to uspelo nemški Luftwaffe. Izguba velikega števila letal in izkušenih pilotov je povzročile, da se Luftwaffe do konca vojne ni popolnoma opomogla. Ker so Britanci odbili nemški napad, so lahko reorganizirali svoje sile, Britansko ozemlje pa je kasneje služilo kot zavezniško oporišče v Evropi.