A arquitectura gótica é a forma artística sobre a que se formou a definición da arte gótica, o estilo artístico, comprendido entre o románico e o renacemento, que se desenvolveu na Europa Occidental na Baixa Idade Media, dende finais do século XII até o século XV, aínda que máis aló de Italia as pervivencias góticas continuaron até os comezos do século XVI. Os dous elementos estruturais básicos da arquitectura gótica son o arco apuntado ou oxival e maila bóveda de crucería. O medievalismo suscitado polo romanticismo e o nacionalismo do século XIX fixo reelaborar como arquitectura historicista un neogótico que reproducía a linguaxe arquitectónica propia do estilo con formas máis ou menos xenuínas, destacando o labor restauradora e reconstructora do francés Eugène Viollet-lle-Duc. A bóveda de crucería, foi empregada en construcións árabes de Córdoba do século IX e nalgunhas mozárabes do século X e aínda virtualmente nas bóvedas romanas dende o primeiro século do Imperio cando entraban nelas arcos diagonais embebidos nas mesmas. Os arbotantes atópanse orixinariamente e de forma rudimentaria nas bóvedas de cuarto de canón cando serven de contrarresto. O principio e distinción de elementos activos e pasivos que caracteriza a arquitectura oxival espallouse e foi aplicada polos antigos asirios. O estilo gótico naceu como tal, no norte de Francia, a principios do século XII, como unha evolución técnica das formas das escolas románicas rexionais, aínda que xa a finais do século XI construíuse en Inglaterra a catedral de Durham, con bóveda de crucería e estrutura gótica. Nos primeiro momentos, no denominado estilo de transición, que se alarga até finais do século XII, séguese mantendo certa forma ou fisonomía románica. Por exemplo, no primeiro gótico mantense unha estrutura de proporcionalidade, base clásica, nas fachadas, propia do románico, que se pode observar na catedral de Notre Dáme de París, que máis adiante se perderá en beneficio de efectos moito máis verticais. De forma esquemática dise que a arquitectura deste período é unha arquitectura románica con bóvedas e arcos apuntados. A comezos do século XIV a arquitectura aumenta a súa esbelteza, tende á estilización, iniciándose a independización da pintura e escultura. A partir da metade do século XV, comeza o denominado gótico tardío, a súa fase máis barroca cunha crecente riqueza decorativa. As causas xerais deste estilo han de basearse na necesidade de maior amplitude e iluminación nas igrexas, no maior desenvolvemento da vida social e intelectual da época e na natural evolución da arquitectura románica. En España, tivo principio a arte gótica pura nos primeiros anos do Burgos e de León, ás cales axiña seguiron as de Toledo e Burgo de Osma. Pero medio século antes desenvolveuse o estilo de transición con carácter verdadeira e propiamente gótico, como o proba, entre outros monumentos, a catedral de Santo Domingo de la Calzada construída na súa parte esencial entre os anos 1158 e 1180. Esta liña de interpretación foi seguida por algúns historiadores do xermánica da arte gótica presta atención ás ideas e non tanto aos medios técnicos para a súa realización. As formas só interesan en relación coa súa significación mental. En todo caso, a pranta divídese en tramos rectangulares ou cadrados determinados polas columnas e arcos transversais e sobre estes, cargan as bóvedas de crucería. Dende mediados do século XIII faise común o abrir capelas nos lados das igrexas, entre os contrafortes, para satisfacer a devoción dos gremios ou confrarías e do pobo en xeral, xa que antes desta época era raro admitilas fóra das ábsidas. Dende finais do claves das crucerías en moitos edificios con floróns de madeira ou de metal, dourados ou policromados coñecidos co nome de arandelas. Pero xa desde os principios do estilo decóranse ditas claves con variados relevos. As ábsidas góticas cóbrense tamén con diferentes bóvedas de crucería pero de tal sorte que os arcos ou nervios concorren todos a un tempo clave central formando crucería radiada e moi a miúdo dáse á casca unha forma gallonada ou dividida en compartimentos de boveditas parciais máis ou menos saíntes ou profundas. Esta disposición, ao paso que reforza e embelece a ábsida, contribúe moito á sonoridade da igrexa sobre todo, para os cantos dende o presbiterio. Por unha banda, a disposición destes machóns transversais permitía facer fachadas non portantes, esveltas, con enormes ocos. Por outra banda, ao conectar os contrafortes por medio de arcos arbotantes á estrutura principal gañábase brazo de naves laterais, paralelas á nave principal. Os botareis e demais contrafortes decóranse, montando pináculos sobre eles para que teñan máis peso e resistencia, logrando así con estes remates o dobre fin construtivo e estético. O sistema de arbotantes e contrafortes das igrexas góticas constitúe un elemento característico que embelecen o exterior dos edificios, pero á vez, pon de manifesto a propia fraxilidade estrutural, xa que suxeitan o edificio a modo de apontoamento externo. Posteriormente, o capitel vaise facendo máis pequeno e delicado e por fin, chega até suprimirse cando no século XV o feixe de canas ramifícase directamente nos nervios da bóveda sen que medie solución de continuidade en moitos casos ou queda en forma de simple anel. O cimborrio maniféstase ao exterior en forma de prisma octógono ou hexágono coroado por unha pirámide con máis atrevemento e elegancia que na arte románica. Moitas veces, en lugar de cúpula acádase unha simple lanterna prismática a modo de torre sobre o cruceiro. A redución da estrutura sustentante ao mínimo imprescindible permitiu abrir grandes ocos nos muros das fachadas. Os artistas da época puideron dar renda solta á súa imaxinación creando unha arte descoñecida até a data. As xanelas do período de transición adoitan ser como as románicas de arco apuntado. Pero logo osténtase a verdadeira ventá gótica amplo e decorado no seu parte superior con fermosos calados de pedra, os cales se forman de rosetoncillos combinados, sempre sostidos por columnillas ou parteluces. No século XIV complícase a tracería multiplicándose os rosetoncitos e adiantando xa o XV combínanse as liñas formando curvas serpenteantes constituíndo o calado flamígero. Nas portas e a fachada desprega a arte gótica toda a súa magnificencia e a súa concepción teolóxica. A portada gótica admite a mesma composición fundamental de forma abucinada, cá románica mais multiplícanse as arquivoltas e engádese unha maior elevación de liñas con máis riqueza e finura escultórica gardando sempre en arcos e adornos a forma propia do novo estilo. Encima da porta adoita colocarse un elevado gablete. As igrexas do Cister e outras menores que se modela a imitación súa carecen de imaxinaría na portada, a cal se compón do grande arco abucinado e decorado con sinxelos baquetóns e algunha ornamentación vexetal ou xeométrica. A finura na execución da obra escultórica e a multiplicación progresiva das columniñas e molduras co adelgazamento delas, denuncian mellor que outras os sinais da época da construción das portadas. Pero as do último período dende mediados do século XV recoñécense sobre todo pola multitude e pequenez dos detalles pola arquivolta conopial, cargada de frondas retortas e por outros ornamentos da época. Os molduras góticas distínguense das grecorromanas en que non ofrecen corte ou sección circular como estas senón semielíptica, piriforme, cordiforme, etc. todo para que á vista aparezan moi tenues e case aéreos os arcos e demais membros que se molduran. A decoración pictórica de varios dos mencionados elementos debeu ser no seu tempo común mais chegou escasa aos nosos días. Con frecuencia pintábanse as esculturas das portadas, sepulcros, capiteis, claves de bóvedas, nervios destas e máis o teitume se se facía de madeira. E aínda que foron pouco abundantes os cadros de figuras nos muros, suplíronse en gran parte polas vidreiras policromadas. Na península ibérica, participando máis ou menos da arquitectura mudéxar empregouse a decoración de azulexos en frisos e zócalos. A comezos do século XVI, o estilo gótico comeza a perdela súa influencia en favor do Renacemento que avanza axiña ao cruzar os Alpes. Durante os séculos XV e XVI, mentres en Italia medraba con forza o Sevilla, Segovia e Salamanca. Durante o igrexa da Santa Cruz, levantada pola orde franciscana, e o interior da catedral de Santa María do Fiore, que se finalizaría xa no novo estilo renacentista. No Palacio Ducal, destacando tamén o palacio Contarini e Cà d'Oro. A obra magna do gótico italiano é a catedral de Milán, que destaca polo recargamento da súa decoración e cuxa construción se prolongou até o século XIX. Durante o século XIV, as columnas fanse extraordinariamente delgadas, os nervios adquiren perfís moi curtantes, as bóvedas fanse chás e cóbrense con combinacións de nervios en forma de rede. No século XV, Alemaña, do mesmo xeito que sucede con Bélxica e Holanda é un país próspero que produce unha arquitectura rica, de grande interese. Na europa central, o edificio principal é a catedral de Santo Estevo, en Viena, rematada durante o século XV. En Suecia, as grandes catedrais góticas de estilo neogótico durante o século XIX. En Uppsala, esta reconstrución foi en gran parte desmantelada de novo en 1970. Nestes templo aprézase de xeito directo unha clara influencia francesa, con todo, ao igual cá no caso de Roskilde non se volveron construir edificios semellantes. Na catedral de Trondheim, en Noruega reflicte unha maio influencia do gótico inglés, coa típica fachada de pantalla.