Als König Alfons VI. zwei Jahre später starb, wurde seine Tochter Urraca zur Königin gekrönt. Es war das erste Mal, dass die Thronfolge in Kastilien oder León an eine Frau fiel. Der Adel forderte, dass sich die Königin wieder verheiraten müsse. Die Wahl fiel auf König Alfons I. von Aragón, genannt der Schlachtengewinner, der auch König von Navarra war. Diese Verbindung war von Anfang an durch Konflikte und Streitereien geprägt. Der Erzbischof von Toledo bezeichnete die Verbindung als Blutschande, da Urraca und Alfons I. eng verwandt waren. Die Ehe wurde dennoch im Oktober 1109 geschlossen. Beide Herrscher wurden als Könige von León und Kastilien ausgerufen. Während dessen hielt sich der junge Thronfolger Alfons in Galicien auf, wo er die Rechte eines Königs beanspruchte. Die unterschiedlichen Charaktere Urracas und Alfonsos, ihre ständigen Streitereien und gegenseitige Abneigung lösten nicht nur eine Reihe familiärer sondern auch politischer Konflikte aus. Die Zamora einzusperren. Urraca ihrerseits warf Alfons vor, sie körperlich misshandelt zu haben. Die Eheleute trennten sich bereits 1111. Da Alfons I. öffentliche Ämter, vor allem die Burgvogteien, ausschließlich an Adelige aus Aragón und Navarra vergab, war der kastilische und leonesische Adel mit seiner Regentschaft zunehmend unzufrieden. Im Interesse aller Beteiligten wurde die Eheannullierung betrieben. Der Papst erklärte die Ehe schließlich 1114 wegen zu naher Verwandtschaft der Ehegatten für nichtig. Der Klerus von León und Kastilien akzeptierte diesen Schiedsspruch größtenteils. Die Regentschaft Urracas ist durch verworrene und endlose innere Kämpfe gekennzeichnet. Nach der Trennung von Alfons I. erklärte die Königin ihm die Feindschaft. Alfons I. versuchte seinerseits ein ums andere Mal, die Herrschaft über León und Kastilien zurückzuerlangen. Urracas Halbschwester Theresia und ihr Gatte Heinrich intrigierten von Portugal aus und erklärten Urraca mehrmals den Krieg. Diego Gelmírez, der Bischof von Santiago de Compostela nutzte die Situation um in seinem Interesse zu intrigieren. Dabei gab er vor, im Interesse des zukünftigen Königs Alfons VII. zu handeln. Dies gipfelte im Versuch seiner vorzeitigen Krönung in Toledo. All diesen Intrigen zum Trotz brachten Urraca und ihren Sohn Alfons nicht auseinander, sie hielten gegen alle Feinde zusammen. Über die letzten Jahre von Urracas Regentschaft ist wenig bekannt. Die Bürgerkriege gingen bis zu ihrem Tod 1126 weiter. Folgt man dem Saldana, Lara - war. Ihr Grab befindet sich in der Kathedrale von Palencia. Noch in ihrem Sterbejahr wurde ihr Sohn als Alfons VII. von León und Kastilien zum König gekrönt. Neben ihren Kindern aus der Ehe mit Raimund hinterließ sie aus ihrer Beziehung zum Grafen Lara einen unehelichen Sohn Fernán Perez mit dem Beinamen Hurtado, den sie 1123 offiziell anerkannt hatte.