Howard esordì nel 1983 con il singolo New Song il quale, aldilà di ogni aspettativa, si piazzò in breve tempo ai vertici delle hit parade europee,seguito a ruota da un'altra hit What is love,che si piazzò al secondo posto delle charts britanniche, e la più introspettiva ed affascinante Hide and seek, che introdusse gli aspetti più spirituali della personalità artistica di Howard Jones. Il secondo album, Dream into action del 1985, bissò e moltiplicò il successo del primo, con successi quali Like To Get To Know You Well, Look Mama, Things Can Only Get Better e soprattutto No one is to blame, che scalò le hit parade americane piazzandosi al primo posto e che a tutt'oggi annovera oltre 3 milioni di passaggi su stazioni radio dei soli Stati Uniti. Il disco restò per oltre 1 anno nelle classifiche statunitensi, facendo di Howard Jones uno dei pochi artisti inglesi ad aver effettivamente raggiunto capillarmente la popolarità negli USA. Nel 1986 HoJo, come è affettuosamente soprannominato dai fans, è eletto dai lettori di Rolling Stone "miglior tastierista dell'anno". Nel Gli altri siamo noi traducendola in Other people are us''. Nel 1992 il brano Lift me up, tratto dal disco In the running, entra nella top ten americana, e l'anno successivo, con l'antologia The Best of Howard Jones, l'artista festeggia il traguardo degli 8 milioni di dischi venduti. Su tale scia, Howard reintraprende la strada dei suoi pionieristici "one man shows" che lo resero famoso negli anni '80 ed inaugura un'ambiziosa tournée mondiale che si concluderà in Giappone. Nel 1994, Howard Jones inaugura la sua nuova etichetta indipendente, la dTox Records, con l'album Working in the backroom, distribuendolo esclusivamente tramite internet, ciò che ne fa un pioniere anche nel campo della produzione ed anticipando il trend del terzo millennio. Dotato di estrema sensibilità artistica e spirituale, umiltà e capacità di considerarsi in continua evoluzione, nel 1996, forte della sua solida formazione classica, Howard intraprende una strada completamente nuova, avviando una tournée acustica in compagnia del suo solo pianoforte a coda e delle percussioni di Carol Steele, sfociata nell'album Live Acoustic America, registrato durante la tappa americana di Los Angeles, unanimemente considerato uno dei migliori live album di produzione indipendente degli ultimi anni. Nel Angels with Dirty Faces), cura la produzione di Open Heart Zoo di Martin Grench e di Spectrum e Twister dei dBa, e pubblica il disco strumentale Piano Solos for Freinds and Loved Ones'', distribuito in edizione limitata  solo sul web. Sempre in occasione dei 20 anni, la Warner pubblica l'antologia The very best of, contenente anche l'anteprima Revolution of the heart, ed un bonus-disk di inediti e b-sides a tiratura limitata. Howard Jones è a tutt'oggi in piena attività artistica.