Das Schloss Schwarzenau ist ein Schloss in der gleichnamigen Gemeinde Schwarzenau in Niederösterreich. Das Wassergräben sind heute trocken. Die ursprünglich an dieser Stelle stehende Wasserburg. Sie wurde zum Schutz der alten Straße Horn – Schrems – Gmünd errichtet. Nach verschiedenen Grafen von Plain-Hardegg und den Grafen von Görz-Tirol wurde die Herrschaft 1500 landesfürstlich. Um 1580 und 1592 wurde das heutige Schloss zu einem Renaissance-Wasserschloss erbaut. Es wurden dabei Teile der Burg weiterverwendet. Bauherr wird Reichard Streun, ein Nachkomme von Pilgrim, gewesen sein. Reichard hatte in Padua studiert und wirkte später als Diplomat und Geschichtsschreiber am Hof von Matthias Corvinus. Der Stil erinnert an die Villen, die er in Italien kennenlernte. Bis 1636 blieb das Schloss im Besitz der Familie „von Streun“. In diesem Jahr wurde es aufgrund der finanziellen Lage an Karl Ulrici von Gänghofen verkauft. Bereits 1663 war das Schloss aufgrund seiner Wehrhaftigkeit als Zufluchtsstätte vor den herannahenden Türken bestimmt worden. 1664 kaufte Georg Friedrich von Lindenspür die Herrschaft. Bis in das 20. Jahrhundert wechselte das Schloss oft den Eigentümer, bis es 1939 enteignet wurde. Nach einem Brand im Jahr 1835 wurde der Osttrakt neu errichtet. Der schwer beschädigte Südtrakt wurde ebenfalls restauriert. Die wertvollen Graf Polheim. Während des Zweiten Weltkriegs wurde es als Flüchtlingsheim genutzt, danach wurde es von der sowjetischen Besatzungsmacht übernommen. Sowohl in deutschem als auch in sowjetischem Besitz wurde es stark in Mitleidenschaft gezogen und das Inventar an andere Orte verbracht. So wurden Teile des Dachstuhles verheizt und Zwischenwände herausgerissen. Nach dem Staatsvertrag kam das Schloss wieder in private Hände und wurde restauriert. Ab 1991 war es wieder für Ausstellungen öffentlich zugängig. Bemerkenswert an diesem Schloss ist die zweigeschossige Schlosskapelle, die zwar in der Besatzungszeit stark beschädigt wurde, heute aber oft durch ihr Ambiente für Hochzeiten genutzt wird. Die Stuckarbeiten wurden von dem Italiener Giovanni Battisa d'Allio in den Jahren 1720 bis 1732 geschaffen. Auch die Prunkräume in den Türmen und im Westtrakt wurden mit reichen Stuckverzierungen durch ihn ausgestattet, wie das sogenannte Spielzimmer im Nordturm oder der Marmorsaal. Aber auch Nebengebäude wie die heutige Schlosstaverne, in der früher das hohe Gericht tagte, sind mit Stuckornamenten verziert.