Neuro-ştiinţa include acum orice investigare sistematică, stiinţifică, experimentală si teoretică a sistemului central si/sau periferic nervos al oricărui organism biologic. Metodologiile empirice folosite de cercetătorii în domeniu s-au extins enorm, de la analiza biochimică si genetică a dinamici neuronului şi a constituenţilor moleculari pînă la reprezentari grafice ale creierului pentru diferite activităţi. Studiul stiinţific al sistemului nervos a cunoscut o creştere importanta în a doua jumătate a secoluilui XX, în special datorită revoluţiei înregistrate în biologia moleculară,electro-fiziologie şi neuro-ştiinţa computatională. A devenit posibilă înţelegerea, în detaliu, proceselor complexe care au loc în interiorul unui singur neuron. Cu toate acestea modul în care retelele de neuroni produc comportamentul intelectual, percepţia, emoţiile sînt încă prea puţin înţelese. La nivel celular, întrebările de bază care îşi caută răspunsul sînt legate de mecanismele fiziologice şi electro-chimice prin care neuroni procesează semnalele. Cum sînt semnalele procesate de dendrite, soma şi axon, precum şî modul în care neurotransmiţătorii şi semanlele electrice sînt folosite pentru a procesa semnalele în interiorul neuronului. La nivel cognitiv, analiza genetică umană combinate cu tehnici experimentale sofisticate din psihologia cognitivă dau posibilitatea oamenilor de ştiinţă din acest domeniu şa încerce găsirea unor răspunsuri pentru întrebări abstracte legate de modul în care procesele cognitive umane şi emoţiile sint legate de anumite circuite neuronale. Neuro-ştiinţa ca şi concept include toate domeniile care au ca obiect de studiu sistemul nervos. Psihologia, ca studiu stiinţific al proceselor mentale, poate fi considerat ca sub domeniu al neuro-ştiinţei, cu toate acestea anumiţi teoreticieni din domeniu argumentează ca prin definiţie se prezintă tocmai contrariul - psihologia fiind studiul proceselor mentale care pot fi modelate de multe alte principii şi teorii abstracte, cum ar fi psihologia comportamentală şi cognitivă traditională, care la rindul lor sînt independente de procesul neuronal. Termenul de 'biologia sistemului nervos, pe cind neuro-ştiinţa se referă la ştiinţa funcţiilor mentale care formează fundaţia pentru circuitele neuronale consituente. În Principles of Neural Science'', laureatul premiului Nobel Eric Kandel, consideră psihologia cognitiva ca fiind una din disciplinele de bază pentru înţelegerea creierului în neuro-ştiinţă. Neurologia şi Psihiatria sînt specialităţi ale medicinei şi sint considerate, de către comunitatea academică internaţională, ca fiind sub-domenii ale neuro-ştiinţei care se ocupă cu bolile sistemului nervos. Aceşti termeni se referă deasemenea la la disciplinele clinice care se ocupă cu diagnosticul şi tratamentul acestor boli. Neurologia se ocupă cu bolile sistemului nervos central şi periferic, pe cind psihiatria se ocupă de bolile mintale. Graniţele dintre cele două discipline sint destul de vagi, în general medici care îşi aleg una dintre acestea ca şi specialitate sînt pregătiţi în amblele domenii. Amîndouă sînt strîns legate şi influenţate de cercetările din neuro-ştiinţă. Mai multe descoperiri istorice atestă faptul că practici chirurgicale similare trepanaţiei au fost efectuate încă din perioada neolitică de către diferite culturi în întreaga lume. Manuscrise din jurul anului 5000BC atestă faptul că egipteni aveau cunoştiinţe despre anumite simptome legate de probleme ale creierului. Metodele de studiul ale creierului au devenit mult mai sofisticate după inventarea Müller, şi von Helmholtz au demonstrat că neuroni sînt receptivi la stimuli electrici şi activitatea lor afectează starea electrică a neuronilor adiacenţi într-un mod predictibil.