El periódico en sus inicios sufrió múltiples peligros de quiebra, por lo que en 1886 Castellón Larenas, Ibieta y Rioseco, Rioseco Cruzat y Burgos decidieron asumir el control total de la empresa. En 1889 las imprentas se trasladaron al hogar de Castellón Larenas, desde donde se convirtió en el centro de la oposición penquista al gobierno de José Manuel Balmaceda. A principios de 1891 se ordenó desmantelar al periódico por su fuerte oposición al gobierno, pero al verse impedimentado de hacer esto, intentó silenciar al periódico entre Enero y Agosto del mismo año, cosa que tampoco dio resultado. En la Revolución de 1891 El Sur dio amplia cobertura al hecho. Luego de la revolución, los encargados del periódico pasaron a tomar responsabilidades políticas en la región, y la administración del periódico pasó a manos del consorcio periodístico 'Plate y Tornero, quienes, progresivamente, transformaron al diario desde un vocero del Partido Radical a un diario informativo. Aunque el Partido Radical fue perdiendo progresivamente el interés por el periódico, hasta el 19 de septiembre de 1904 El Sur perteneció a éste organismo político. Ése día el periódico decidió independizarse del Radicalismo. Unos meses después de que la firma Plate y Tornero asumiera la administración del periódico, ésta se separó. Tornero abandonó el periódico, y Plate buscó un nuevo socio, que fue Andrés Lamas Benavente. El 18 de septiembre de 1899, a las 23, empezó un voraz incendio que consumió a toda la imprenta del diario. Puso en grave peligro la continuidad del periódico, pero éste, tras una remodelación, logro seguir editándose. Para la gran catástrofe del Terremoto de 1960, el periódico no detuvo su impresión y circulación, lo que le valió el premio SIP-Mergenthaler entregado por la Sociedad Interamericana de Prensa. Traía dramáticas fotografías e informaba de todo el acontecer de la catástrofe a nivel nacional. Por mas de 100 años el periódico permaneció en manos de la familia Lamas, hasta el año 2006 cuando El Mercurio S.A.P. compró a Diario El Sur S.A., por lo que El Sur se afilió como periódico regional de éste. Al año siguiente, el periódico sufrió una fuerte remodelación de imagen y estilo, con un cambio de logo, nueva estructuración y nuevos suplementos. Los días lunes incluye además un suplemento especial dedicado a los deportes. Los días jueves incluye el semanario universitario San Jueves. Finalmente, los viernes circula junto al diario la magazine de espectáculo y entretención Tiempo libre. Entre sus secciones más destacadas estuvieron la infantil La Ronda de Los Sapos y el tradicional semanario de entrevistas y actualidad La Gaceta del Sur, las dos publicadas en la edición del domingo.