Diablo II je společnosti RPG. Tvůrci dali hráčům příležitost se v tomto světě projít třikrát se stejnou postavou, ale vždy na jiné obtížnosti. Hráči pak vytvářeli další módy zvyšující obtížnost. Hra navazuje na předchozí díl pouště přes bažinu až do jiného rozměru pekla. Možnost vyvinout si vlastní postavu je upřednostněna před příběhem a dialogy. Hráč je dobrodruh, který jde za Diablem a snaží se ho zastavit. Při tom projde Diablo a hráč pouští, bažinou a skončí v hlubinách pekla. Hráč nakonec porazí Diabla a Mephista. Nechybí jí také vysoká fyzická obratnost, nutná k přežití v nehostinné džungli a něco málo z magických schopností jako povolání duše valkyrie nebo zpomalení střel nepřátel. Co se týče hry samotné, amazonka nabízí širokou škálu variací, které je možno hrát. Od salv šípů, mrazivých šípů, oštěpů měnících se v blesky či zamořující okolí jedem až po smrtící údery kopím. Hraní za necromancera je naprosto odlišné od všech předchozích i následujících postav. Zatímco v ostatních vaše postava maximální měrou ovlivňuje likvidaci nepřátel, za nekromanta se zraníte méně, ale místo likvidace nepřátel to za vás dělají jiní, které musíte efektivně vést. Vaším úkolem je vlastně sabotáž nepřátel a výpomoc útočnými kouzly. Variant nekromancera existuje samozřejmě několik a existuje schopnost, která by necromancera mohla předurčit na boj zblízka, ale i v této formě musíte počítat s jeho vyvolávacími schopnostmi, které jsou jeho nejsilnější výhodou. Vysoká fyzická odolnost a znalost zbraní dělá z barbara ideálního bojovníka tváří v tvář. Roky tréninku a bojů vytvořily z barbara také silného velitele a naučily ho přežít v kritických situací. Jinými slovy, tam kde jiní umírají barbar hrdě stojí a bojuje a zasazuje údery s neuvěřitelnou silou, brutalitou a divokostí jemu vrozenou. Pokud jste se v prvním díle Diabla sžili nejvíce s postavou válečníka, je barbar jedna z postav vhodná právě pro vás. Můžete se specializovat na zbraně a speciální schopnosti, z nich je většina útočného charakteru a také do hry více hráčů, kde pokřiky budou vítaným vylepšením vaší party. Baal bojoval s nelidskou zuřivostí, jeho mocí pukaly skály, ale pevná víra Tal Rashy ve Světlo nakonec zlomila jeho moc a společně s několika přeživšími Pána Zkázy porazil na kolena. To však nestačilo, Baalova duše by se mohla vtělit jinam a být ještě mocnější, ale toho si byl Tal Rasha dobře vědom, protože ho předtím varoval samotný archanděl Tyrael, který mu dal k uvěznění démona kámen duše, který jako jediná substance dokázal Baala uvěznit. Toto své vězení však Baal z posledních sil rozbil na mnoho úlomků, které sice i tak byly mocné, ale již nedokázaly udržet podstatu samotné Zkázy.