Jag tycker, som en del andra redan uttryckt, att artikeln är en viktig ögonöppnare och att vi bör ta den på allvar. Att 80% av bidragsgivarna är män och snittåldern är 25,8 år är ett stort bekymmer för ett projekt som bygger på tanken att det optimala uppslagsverket bäst skapas av att så många som möjligt bidrar.  Inom den akademiska världen tar man snedrekryteringen av studenter på allvar numera, bland annat för att man ser att det på sikt hotar forskningen. Med forskare rekryterade ur en snäv krets blir helt enkelt forskningen sämre, det är man tämligen ense om. Detsamma kan antas gälla på wikipedia. Det är att ropa "Varg!" Om notisen hade varit den normala hade jag läst texten någon gång då jag har bättre tid och då tagit ställning om jag denna gång skall bidra ekonomisk, delvis utgående från de eventuella nya sakargument som framförs på den länkade sidan. Nu konstaterar jag att det var falsk alarm, återgår till rutinerna och tar överhuvudtaget inte ställning i sak. Tvärtom kommer jag antagligen att koppla bort sitenotice nästa gång den blir för skrikig, möjligen utan att ens kolla vad den handlar om. Varför måste donera-knappen vara så iögonenfallande och stor? Det räcker ju att man lägger märke till och reagerar på den en gång medan den är framme. Är det meningen att man skall stänga av sitenotice var gång man noterat den? Några stycken, inklusive jag, har under kvällen på IRC belyst de stora problem som mallen  har medfört. Grundtanken med den mallen är rätt bra, men i det läget som mallen befinner sig i idag så skrämmer den snarare användare från att använda den än inbjuder dem att använda den, speciellt för nya användare. Det minsta man kan begära är en översättning av alla parametrar, men de som försökt göra det kan intyga att det nästan är en omöjlighet. Mallen är extremt stor och svårförändrad, är en snårskog av inkluderingar från andra mallar och är allmänt extremt svåröverskådlig. Jag tycker att vi antingen borde be de som verkligen klarar av mallar att förenkla eller återinföra de mallar som fanns innan. Det var visserligen, enligt vad jag har förstått, väldigt många olika mallar, men om man har en lättöverskådlig lista över vilka olika geografiska mallar som finns tillgängliga så förstår ju i alla fall artikelskaparen vad den ska fylla i. Möjligtvis skulle detta, enligt diskussionen som togs upp på projekt Mallstandardisering, göra det svårare för översättningar från engelska wikipedia. Men å andra sidan försvåras ju översättningen ungefär lika mycket om man inte förstår den mallen man skall översätta. Jag har sett flera fall där wikipedianer medvetet undviker en mall för att de inte förstår geobox, och då är något allvarligt fel. Vi har artiklar om samtliga provinshuvudstäder i Kina. Men det är inte några roliga artiklar det handlar om. Nästan samtliga är stubbar, och de som inte är det är främst ugglor. Detta handlar om mångmiljonstäder, nästan samtliga större än Stockholm och många av dem är jämförbara i storlek med Berlin och London. Det är i princip skandal att dessa är i så dåligt skick som de är. Jag föreslår en kvalitetsoffensiv riktad mot dessa artiklar under de närmaste veckorna, så kan vi kolla hur det har gått då. Jag listar dem alla här nedan så kan ni själva gå igenom dem. Hej! Finns det någon mall om att man ska lägga nya inlägg längst ner på sidan?? Skrev lite här om det, men budskapet verkar inte ha gått fram... Tack på förhand! Den senaste tiden har det också kommit flera referenser till en dr Ortegas forskning om Wikipedia i olika tidningar, främst i USA, där han presenterar en gravt sjunkande deltagarsiffra, se till exempel Wikipedia i media. Dataanalytikern Erik Zachte från Wikimedia Foundationer har tittat lite på hans siffror och även om matematiken stämmer så är Ortegas forskning baserad på siffror som räknar varje användare från första redigeringen. Zachtes statistik bygger på användare som gjort åtminstone tio redigeringar för att rensa ut de som bara testar Wikipedia, och där är siffrorna betydligt mer ljusa. Är inte "vaken.se" en diskussion om enstaka artikel? Är inte "Trasiga museet" en diskussion om en enstaka artikel? Jo, förresten... Är inte "Climategate" en diskussion om en enstaka artikel? Jösses? Denna konstant nedlåtande ton från Wikifolket är jag van vid, så det är lugnt. Oj, jag hade fel igen. Och kanske handlade Popgiss-diskussionen litegrann om hur ni bemöter nya användare på Wikipedia? Vem vet? Men tack, tusen tack, för att du gav ännu ett tydligt exempel på att den oinvigde skall veta sin plats i detta underbara ställe, sdo1980. "...och i Climategate-diskussionen finns till och med en uppmaning till att diskutera på rätt plats". > Flytta den då. Har aldrig haft för avsikt att vinna sympatier. Inte i detta slutna sällskap i alla fall. Varför "behövs" ingen flytt av Climategate när Popgiss flyttades? Är det smakpolisen som slagit till? Du svarar ju inte på frågan. Och skall vi tala om attitydsproblem verkar du ju vara rätt person. Så vitt jag kan se "dog" diskussionen om Climategate långt innan diskussionen om Popgiss. Varför "behövs" ingen flytt av Climategate när Popgiss flyttades? Jag vill uppmärksamma att Vaken.se är föreslagen för radering. Senaste månaden har den varit uppmärksammad på många ställen. Sidan innehåller material som för vissa ses som "galenskap" och vissa som extrem viktig information om maktstrukturer. Alla som vill kan gå till diskussionen och säga vad ni tycker. Senaste mediabevakning Wikipedia har sedan länge haft ambitionen att vara ett globalt uppslagsverk, till skillnad från traditionella uppslagsverk som ofta är bundna till en viss stat. Den längsta artikeln i Nationalencyklopedin är enligt Arne Ekman artikeln om Sverige. Jag skulle önska hjälp i ett konkret fall och samtidigt lyfta en principiell fråga. Det konkreta fallet rör artikeln om artikelns diskussionssida. Den principiella fråga rör vilka regeler som skall följas när man skall pröva relevansen för en uppgift i en artikel. Relevanskriterierna behandlar huvudskligen frågan om vilka ämnen som är relevanta för en artikel. Däremot frågor om  vilket ämnesinnehåll som är relevant behandlas mycket sparsamt. Jag har nyss sagt att jag inte har någon vilja/lust och energi till att diskutera något här längre. Jag har dessutom blivit "rädd" för Bybrunnen, eftersom något brukar sluta med kaos och sårbarhet. Jag har nästan svurit vid Gud, att jag inte ska starta något på t.ex. Bybrunnen igen, men nu gör jag ett stort undantag och jag har just nu ångest!