El quars fa el paper de regulador i estabilitzador de la freqüència de l'impuls que servirà finalment per donar una mesura del temps. La vibració de la làmina produïda pel circuit genera un senyal elèctric de la mateixa freqüència. Aquesta nova ona realimenta el circuit electrònic, corregint les desviacions de freqüència que es poguessin produir respecte al seu valor nominal. La freqüència natural d'oscil·lació d'un cristall de quars depèn tant de la seva forma com de la seva mida i ambdues coses poden ser seleccionades pel fabricant. Seiko va usar el seu model Quartz Crystal QC-591 per a cronometrar els Jocs Olímpics de Tòquio, el 1964. El Nadal de 1969 va ser presentat el Seiko Quartz-Astron 35SQ, primer rellotge de polsera de quars del mercat, que endarreria tan sols 5 segons al mes. Fabricat en or, el seu preu era de 1250 $, com un automòbil de la seva època. El seu eslògan de llançament va ser "Algun dia, tots els rellotges seran així". El 1972, la firma nord-americana Hamilton llança el primer rellotge digital, sota la marca Pulsar, marca que després seria adquirida per Seiko. Longines fabricaria al cap de poc el primer rellotge digital amb pantalla LCD. L'aparició dels Swatch, amb un senzill mecanisme de quars el 1983 reviuen els rellotges d'agulles. L'èxit de la signatura és tal que acaba comprant la majoria dels fabricants tradicionals suïssos. A dia d'avui, molts d'aquests fabricants suïssos fan servir el quars per als seus models econòmics, i els moviments mecànics per a les seves sèries superiors. Un dels darrers crits és el rellotge de quars automàtic, sense pila, llançat per Seiko amb el nom de Kinetic, el 1992, híbrid entre el clàssic automàtic mecànic i rellotge de quars. El moviment humà, en lloc de donar corda a un mecanisme mecànic, mou un generador que alimenta un mecanisme elèctric. La firma suïssa de moviments ETA va fabricar també un moviment de quars automàtic amb el nom AutoQuartz per fabricants com Tissot, Omega, Medeixo o Longines. Una altra firma suïssa, Ventura, té un mecanisme similar per alimentar un rellotge digital. Citizen té un model que carrega la pila a partir de l'energia solar. Curiosament, malgrat la seva fiabilitat i precisió, els rellotges de quars no entusiasmen als aficionats als rellotges, que es decanten per moviments mecànics menys precisos, sobretot en els rellotges de preu més alt. L'exactitud del rellotge depèn de la freqüència de referència a que treballa l'oscil·lador, atès que a partir d'ella amb successives divisions, es genera el senyal de base, com més vegades es divideixi, més alta serà la precissió obtinguda. El divisor de freqüència és un circuit digital format per una successió de comptadors fins a obtenir una freqüència de 1 Hz, que permet mostrar segons. Si es vol mostrar dècimes, la divisió s'atura en arribar als 10 Hz Aquesta freqüència passa al mòdul de presentació, que pot ser electrònic o mecànic, on altres divisors van separant els segons, minuts i hores per a presentar mitjançant algun tipus de display. El cristall ressonador de quars, es talla habitualment per una freqüència de 32768 Hz, per per a que sigui potència exacta de dos, fet que simplifica el divisor de freqüència de la base de temps, ja que es pot fer amb biestables normals. Quars