V roku 1776 si Bligha vybral kapitán admirála Parkera zúčastnil bitky pri Dogger Banku. Počas ďalších 18 mesiacov bol dôstojníckym zástupcom na rôznych lodiach. Taktiež bojoval spolu s lordom Howeom pri Gibraltare v roku 1782. Medzi rokmi 1783 a 1787 bol Bligh námorným poručíkom slúžiacim v obchodnom loďstve. V 1787 bol ako 33-ročný, v hodnosti HMS Warrior. 14. mája 1805 bol vymenovaný za guvernéra Nového Južného Walesu a tento úrad zastával od 13. augusta 1806 do 26. januára 1808. 31. júla 1808 nastúpil na Tasmánii už ako komodor. Neskôr, v apríli 1810, na loď HMS Hindostan, taktiež ako komodor, na ktorej sa vrátil do Anglicka, kde bol so spiatočnou platnosťou od 31. júla 1810 povýšený na kontraadmirála. Dňa 4. júna 1814 dosiahol hodnosť viceadmirál britského Kráľovského loďstva. S manželkou Alžbetou mali 4 deti. Posledná sa narodila dcéra, niekoľko mesiacov po jeho príchode do Anglicka z Timoru. Plavba na búrkovým počasím a preto sa rozhodli vrátiť a plávať dlhšou cestou okolo Mysu dobrej nádeje. Zdržanie však zapríčinilo ďalší problém – na Tahiti musela posádka čakať 5 mesiacov na plody chlebovníka. Aby umožnil dlhší neprerušovaný spánok, Bligh nariadil posádke trojhodinové služby namiesto obvyklých dvoch. Fletcher Christian ako prvý dôstojník presadzoval len jednohodinové služby. Bligh obmedzil pre množstvo až 1000 kusov sadeníc chlebovníka prídel vody, a tým vyvolal veľkú nespokojnosť u námorníkov zhýčkaných dlhším pobytom na Tahiti, kde bolo dostatok všetkého, a navyše aj spoločnosť dievčat a žien. Vzbura vypukla 28. apríla 1789. Viedol ju Fletcher Christian. Počas nočnej služby zabavili ostatnej posádke zbrane a prekvapili kapitána Bligha v jeho kajute. Napriek tomu, že bol v práve a mal 22 členov posádky na svojej strane, nehnal spor za hranicu krviprelievania, súhlasil s nastúpením na čln a opustením Bounty. Ich 7 metrový čln bol tak zaťažený, že trčal nad vodou len pár centimetrov. Pre navigáciu mali k dispozícii len sextant a vreckové hodinky, žiadne mapy. Na čln sa nedostali ani všetci lojálni námorníci, pretože štyroch vzbúrenci držali nasilu na HMS Bounty pre ich námornícke skúsenosti a prepustili ich až neskôr na Tahiti. Dodnes na dôvody vzbury panujú rôzne názory a sú predmetom mnohých debát. Niektorí veria, že Bligh bol krutý samovládca, a že vzburu tak sám vyprovokoval. Členovia posádky, ktorá nemala na výber, tak museli odobrať loď kapitánovi. Iní veria, že posádka bola neskúsená a nezvyknutá na disciplínu na mori a zvykla si na slobodu a sexuálnu voľnosť na ostrove Tahiti, odkiaľ len s nevôľou odchádzali. Boli vedení slabošským Fletcherom Christianom a ich túžbou bol návrat na Tahiti k zábave a dievčatám. Podľa niektorých názorov aj svedectiev, sa Bligh relatívne málo uchyľoval k trestom a bol v trestaní pomerne zdržanlivý. Keď iní kapitáni bičovali, tak on len karhal, a keď on len bičoval, tak iní už svojich previnilcov vešali. Bligh bol vzdelaný muž, hlboko sa zaujímajúci o vedu. Bol presvedčený, že pre blaho jeho posádky je nutná dobrá pohlavných chorôb medzi posádkou, bol domýšľavý a presvedčený, že vo vynášaní súdov nad svojimi námorníkmi je neomylný. To bola akoby kliatba jeho celého života. Bligh sa často zamieňa vďaka románom s Edwardom Edwardsom - kapitánom z Veľkej koralovej bariére, nechal ich v klietkach a pustil ich až na poslednú chvíľu, pričom sa štyria utopili. Zahynulo aj ďalších 31 členov posádky. Aj keď boli v Spitheade prijaté niektoré požiadavky námorníkov a došlo k určitým ústupkom, na ich námorníckom živote sa takmer nič nezmenilo. Rovnako bol Bligh zainteresovaný keď došlo k vzbure na lodiach kráľovského loďstva kotviaceho v prístave v ústí rieky Temža nazývanom Nore. Vzbúrenci sa inšpirovali vzburou v Spithead. Povstanie začalo na lodi HMS Sandwich, ostatné lode nasledovali počínanie jej posádky a dobrovoľne nechali lode bez kontroly. Povstanie však bolo nakoniec neúspešné. Spithead a Nore boli dve hlavné vzbury v Britskom kráľovskom loďstve. Boli pre Britániu pomerne nebezpečné, pretože v tom čase bola vo vojne s revolučným Francúzskom. Britská vládnuca trieda sa obávala, že francúzska revolta môže byť inšpiráciou pre podobné povstanie aj v Británii. Taktiež sa na nej prvý krát pokusne použilo nové krátke delo nazvané Nelson predstieral útok a nevšimol si, že admirál Parker signalizoval zastavenie útoku. Nelson ponechal signál na útok a Bligh si ako jediný z eskadry všimol, že dva signály sú v rozpore. Rozhodol sa ponechať Nelsonov signál, nezmenil ho a tak dosiahol, že všetky plavidlá za ním pokračovali v útoku. Blighovi bola ponúknutá funkcia v kráľovskom úrade, ktorý ho menoval za guvernéra v Novom Južnom Walese s ročným platom 2000 libier. Do rumovú rebéliu, keď sa pokúsil zrušiť Johnom Macarthurom a Bligh bol z guvernérskeho postu zosadený. 26. januára 1808 priplával na lodi Georgeom Johstonom väznený dva roky až do januára 1810. Bligh priplával z Hobartu do Sydney 17. januára 1810 aby zbieral dôkazy pre pripravovaný stanný súd s majorom Georgeom Johnstonom. Súdny proces sa mal konať v Británii, takže Bligh na lodi HMS Porpoise vyplával 12. mája zo Sydney a do Británie prišiel 25. októbra 1810. Stanný súd odsúdil Georgea Johnstona a s hanbou ho prepustil zo služby bez náhrady a straty dedičstva k príslušnosti ku kráľovskej námornej pechote. Krátko nato bol Bligh so spiatočnou platnosťou povýšený na kontraadmirála  a v roku 1814 na viceadmirála.