Sicilijos nusikalstamame pasaulyje turėjo labai menką įtaką, ypač, lyginant su galingomis Palermo mafijos šeimomis. Palermo bosai korleoniečius dažnai vadindavo viddani – kaimiečiais. Liggio, Riina ir Provenzano, kelis paskutinius metus leidę persekiodami ir žudydami išlikusius Navarros šalininkus, buvo priversti slapstytis nuo teisėsaugos, gresiant areštams. 1969 policijai visgi pavyko areštuoti ir Riina, ir Liggio. Apkaltinti žmogžudystėmis, jie buvo išteisinti, įbaugintiems liudininkams atsisakius duoti parodymus. Navarros žmogžudyste. Šį sykį pasisekė jį nuteisti ir įkalinti. Nors buvęs klano bosas dar išlaikė šokią tokią įtaką iš kalėjimo, realiai korleoniečiams dabar vadovavo Toto Riina. heroino prekyboje. Matydamas šiame versle didžiulius pinigus, Riina nusprendė užsiimti jo kontrole, ir tuo tikslu planavo karus prieš kitas mafijos šeimas. karabinierių. Šios žmogžudystės buvo skirtos ne tik įbauginti kitus teisėsaugininkus, bet taip pat sudavė smūgį priešiškiems klanams. Dauguma didžiųjų donų buvo visuomenėje žinomos figūros, bendraujančios su politikais. Riina, Provenzano ir kiti korleoniečių lyderiai priešingai, pastoviai slapstėsi, juos retai matydavo net kiti mafijozai. Todėl įvykus žmogžudystei, pirmiausia policijos spaudimą patirdavo labiau matomi mafijos klanai. Ypač, kai dauguma pasikėsinimų buvo įvykdyti būtent jų teritorijoje. Pagrindiniai Riinos priešai buvo Palermo mafijos šeimų bosai. automatu, tas pats likimas po kelių savaičių, gegužės 11, ištiko ir Inzerillo. Taip pat buvo nužudyti ar dingo be žinios įvairūs jų artimieji ar giminės, įskaitant 15 metų Inzerillo sūnų, viešai prisiekusį atkeršyti už tėvą. Badalamenti pabėgo iš Sicilijos. Riina taip pat įsakė nužudyti daug teisėsaugos darbuotojų, bandydamas įbauginti visuomenę ir autoritetus. Vienas aukščiausių asmenų buvo Italijoje išgarsėjęs sėkminga kova prieš teroristinę Raudonųjų Brigadų grupuotę. Tepraėjo pusė metų nuo jo paskyrimo į Siciliją. Manoma, kad vykdytojas buvo Pino Greco, vienas mėgstamiausių Riinos žudikų, įtariamas apie aštuoniasdešimčia žmogžudysčių. Per šiuos dvejus metus žuvo apie tūkstantį mafijos narių, dar bent du šimtai laikomi dingusiais be žinios. Salvatore Riina taip pat išdavė ir nužudė nemažai savo paties sąjungininkų, kai tik nuspresdavo, kad jie daugiau nebereikalingi. Tarp kitų, ir vienus geriausių savo žudikų – Pino Greco ir Filippo Marchese. Marchese 1982-aisiais buvo nužudytas Greco, o Greco po trejų metų nušovė pats Riina. Manoma, kad išsigando pradėjusių augti šio ambicijų. Nors kruvina Riinos strategija padėjo korleoniečiams tapti galingiausiu Sicilijos klanu, ji atsigrežė ir prieš juos pačius. Neminint gausybės priešų įsigijimo ir visuomenės spaudimo teisėsaugos struktūroms, kai dalis kitų klanų mafijozų pradėjo bendradarbiauti su policija. omertos'' įstatymą ir tapęs policijos informatoriumi bei pagalbininku. Mafijos karuose jis buvo pralaiminčios šeimos pusėje ir jau buvo praradęs kelis gimines bei artimuosius, nužudytus korleoniečių. Buscetta suteikė daug informacijos gana sėkmingai prieš mafiją kovojusiam teisėjui Giovanni Falcone, ir Riina už akių buvo nuteistas iki gyvos galvos. mafiją, nepaisant nuolatinės mirties grėsmės ir kai kurių kitų su nusikaltėliais bendradarbiaujančių teisėsaugininkų, tarp jų ir viršininkų, trukdymų. 1992 gegužės 23 Falcone, jo žmona ir trys asmens sargybiniai buvo nužudyti po autostrada padėtos bombos sprogimo. Tų pačių metų liepos 19 dieną Borsellino žuvo Palerme, sprogus mašinoje padėtai bombai. Abi žmogžudystės įvykdytos Riinos įsakymu ir sukėlė milžinišką visuomenės įsiūtį tiek mafijos, tiek nesugebėjusios apsaugoti teisėsaugininkų vyriausybės atžvilgiu. Papildomą visuomenės įniršį sukėlė žinia, kad Salvatore Riina paskutinius 30 metų prieš areštą gyveno Palerme beveik nesislapstydamas, net du savo sūnus ligoninėje užregistravo tikrais vardais, medaus mėnesio proga atostogavo Venecijoje, ir visą laiką gavo medicininę pagalbą, kadangi sirgo diabetu. Plačiai paplitusi nuomonė, kad jis buvo areštuotas tik dėl didžiulio visuomenės spaudimo ir, atitinkamai, politikų spaudimo teisėsaugai. Paaiškėjus, kaip sąlyginai lengvai visą tą laiką Riina išvengė arešto, atsiskleidė, kokios nekompetetingos yra teisėsaugos struktūros, susidūrusios su mafija, ir kaip toli sieka šios įtaka. Buvęs korleoniečių bosas įkalintas maksimalaus saugumo kalėjime, su labai ribotomis galimybėmis susisiekti su išoriniu pasauliu. Iš jo konfiskuota apie 125 milijonus dolerių, tačiau, manoma, tai tik menka jo turto dalis. Riinos namas Korleonėje taip pat konfiskuotas 1997-aisiais ir simboliškai paverstas mokykla vietiniams vaikams.