Unii dintre membrii acestor familii, care cuceriseră o mare influenţă politică şi adunaseră averi considerabile în cursul secolului al XVII-lea, ocupau funcţii administrative foarte importante în Sublimei Porţi şi ai ambasadelor străine. Alături de demnitarii bisericii şi de funcţionarii locali din provincii, fanarioţii reprezentau clasa conducătoare greacă în timpul dominaţiei otomane până la izbucnirea războiului de independenţă al Greciei. În timpul acestui ultim război, fanarioţii au jucat un rol de primă importanţă şi au influenţat deciziile Adunării Naţionale, corpul reprezentativ al revoluţionarilor, care a fost convocat în şase şedinţe între 1821 şi 1829. Între voievozi) ai Ţărilor Române Moldova şi Valahia, de obicei ca o promovare pentru funcţionarii dragomani. Această perioadă este cunoscută în istoria României ca epoca fanariotă/domniile fanariote. Perioada nu trebuie înţeleasă ca un început al prezenţei elementului etnic grec în Ţările Române, deoarece grecii se stabiliseră de mai multă vreme aici. După sfârşitul epocii fanariote, diferite familii fanariote cu membri născuţi pe pământ românesc au început să se considere, atât în Moldova cât şi în Muntenia, ca fiind de origine paşoptistă) sau Grigore al IV-lea şi Alexandru al II-lea, în ciuda originii lor fanariote, au fost consideraţi primii domni "pământeni" după revoluţia de la 1821). Schimbarea clară de politică faţă de cele două principate a fost determinată de faptul că, deşi autonome, ele intraseră într-o perioadă de continui hărţuieli cu otomanii, datorată nesupunerii principilor pământeni, legaţi din ce în ce mai mult de Petru cel Mare şi de prezenţa încurajatoare pentru rebeli a Habsburgilor pe frontiera Munţilor Carpaţi. Nesupunerea domnilor locali a devenit din ce în ce mai primejdioasă pentru turci, care acum trebuiau să lupte şi cu promisiunea dată de Imperiul Rus, cea mai mare putere ortodoxă a vremii, de protecţia a populaţie româneşti ortodoxe. Această promisiune a devenit evidentă odată cu a doua urcare pe tronul Moldovei a lui Mihai Racoviţă, care a încercat să scape de jugul otoman cu ajutorul împăratului Petru cel Mare. Racoviţă a fost înlocuit cu Nicolae Mavrocordat, fanariot aflat la a doua domnie în Moldova, după ce fusese primul fanariot care domnise în Muntenia, unde îl înlocuise pe Ştefan Cantacuzino. Un moment crucial în politica Imperiului Otoman faţa de războiului ruso-turc din Prinţul Eugeniu de Savoia la începutul Marelui război turcesc. În total, în perioada fanariotă au fost numiţi în cele două principate 31 de domni din 11 familii diferite. Unii dintre ei au fost exilaţi sau executaţi. Lupta pentru domnie era aşa de încrâncenată, încât a provocat asasinate între membrii aceleiaşi familii. Când, datorită numeroaselor cazuri de trădări ale principilor, familiile din rândul cărora erau aleşi domnitorii au devenit din ce în ce mai puţine. Mai mulţi domnitori au ocupat pe rând tronul în cele două principate. În timp ce domnul de la Bucureşti plătea mită pentru a evita mutarea sa la Iaşi, domnul Moldovei folosea aceeaşi metodă pentru a ocupa tronul Munteniei, considerate mai bogate. De exemplu, Constantin Mavrocordat a ajuns să fie numit de nu mai puţin 10 ori pe tronul unei dintre cel două principate. Domnitorul era dator diferiţilor creditori, sau chiar sultanului însuşi. Cu toate acestea, instituţiile centrale otomane urmăreau să păstreze controlul asupra celor două principate fără a le exploata iraţional. Astfel, Ahmed al III-lea a plătit o parte din suma datorată de Nicolae Mavrocordat, pentru a scădea presiunile fiscale asupra populaţiei de rând. Epoca fanariotă a fost caracterizată de la început prin politici fiscale excesive, dictate atât de nevoile otomane, cât şi de ambiţiile domnitorilor, care fiind conştienţi de statutul lor fragil, căutau să-şi plătească creditorii cât mai repede, după care încercau să se îmbogăţească cât încă se mai aflau la putere. Pentru a sadisface nevoile crescânde ale Porţii şi pentru a-şi asigura beneficii personale, domnitorii fanarioţi au iniţiat politici dure de taxare a populaţiei, adusă rapid în stare de sărăcie lucie.