La chiesa di San Tommaso Apostolo si annovera tra gli edifici religiosi di stile romanico della città di Ascoli Piceno. Sorge al lato della omonima piazza, nei pressi di Porta Gemina, che custodisce i resti dell'anfiteatro romano di Ascoli Piceno, reinterrati nell'anno 1974. I monaci conducevano una vita semplice, seguendo anche la regola di non possedere proprietà personali. Vivevano all'interno dell'edificio annesso alla chiesa dove si trova anche il loro chiostro. L'architettura si mostra con una semplice ampia timpano sono immurate e disposte a forma di cinque scodelle in ceramicainserite nel 1930 in sostituzione di quelle antiche, al di sotto il rosone, ricostruito nel 1948. All'altezza dell'impostazione degli archi dei portali, una cordonatura corre orizzontalmente. La facciata, aperta da tre porte, ha buche pontaie e ganci in travertino necessari per allestire strutture mobili che si aggiungevano nel corso delle festività cittadine. Sulla destra si eleva la torre campanaria a base quadrata. Questa ospita la campana più antica di Ascoli Piceno che reca la data 1283. Sul fianco sinistro si apre un portale ad arco. Ripartito in tre navate divise da pilastri croceiformi e da colonne che si susseguono alternandosi, con reimpiego anche di porzioni di colonne medioevali e rocchi romani. Questi elementi sono caratterizzati da fusti, scanalati e lisci, reggenti archi a tutto sesto ed il soffitto a capriate. Le pareti della navata centrale, i pilastri che sostengono la Beata Margherita di Savoia, angeli contornati da vari ornamenti. Nella porzione laterale del ionici, il marmoreo paliotto è intarsiato. Sull'altare, è esposta la pala della Pietà, olio su tela, metri 1,90 x 2,95, opera considerata tra le eccellenti realizzate dall'ascolano Biagio Miniera.  Rappresenta l'Addolorata seduta, che accoglie sulle ginocchia il corpo esanime di croce. Ai lati sono dipinte le figure di Maddalena, Nicodemo, San Giovanni, San Francesco d'Assisi.  Alla sommità, fra le due parti del frontone spezzato, l'immagine, m. 0,89 x 0,62, di Santa Barbara, cui è dedicato l'altare. Nella monofore e quattro, più grandi, nella navata centrale. Il transetto, sopraelevato, presenta lateralmente una monofora murata ed una bifora. Avvicinati alla parete del transetto di destra, si scorgono due altari monumentali realizzati in travertino della prima metà del XVIII secolo. Sul primo, dedicato a Sant'Orsola, vi è esposta la pala, olio su tela, m. 1,90 x 2,95, di Giuseppe Angelini raffigurante la Madonna col Bambino e San Giuseppe in gloria, affiancati da Sant'Antonio di Padova, San Rocco e Sant'Orsola. L'immagine di Sant'Orsola, m. 0,89 x 0,62, è raffigurata nel mezzo del frontone spezzato. Sull'altro altare l'olio su tela, di Giulio Cantalamessa, II patrocinio di S.Giuseppe, m. 1,55 x 2,15. Qui la Madonna col Bambino è rappresentata seduta in trono con San Giuseppe prostrato sui gradini della soglia, atteggiamento che simboleggia la supplica a favore dell'umanità. Sul muro di destra, che affianca questo altare, sono visibili elementi di stemmi araldici. Sull'altare maggiore fa bella mostra di se un pregevole ottagonale, con cupola e raffinate decorazioni pittoriche. La mensa è dominata dal gruppo scultoreo, in Giuseppe e Lazzaro Giosafatti nel XVII secolo.   Le statue, alte m. 2.10 ciascuna, rappresentano, da sinistra verso destra, San Tommaso Apostolo, al centro la Madonna col Bambino, entrambe di Giuseppe Giosafatti, a destra San Giovanni Evangelista realizzato da Lazzaro Giosafatti. La chiesa custodisce anche quattro acquasantiere, ottenute da capitelli romani scavati ed alloggiati su tronchi di colonne scanalate. Tutto l'interno dell'aula è punteggiato da affreschi e statue di pregevole fattura. Nella zona fianale della navata, vicino la porta laterale di sinistra, trova collocazione il nuovo fonte battesimale del offidano Aldo Sergiacomi. Sul terzo pilastro l’effige di un Santo benedicente, m. 0,77 x 1,54,  ed un’altra immagine della Vergine in trono col Bambino, m. 0,77 x 1,46, entrambi risalenti ai secoli  XIII - XIV. Sulla parete laterale di destra due portali ad arco, ora murati, di cui uno decorato con foglie d'acanto. Tommaso Apostolo Ascoli Piceno