Mişcările de rezistenţă din timpul celui de-al doilea război mondial s-au  manifestat în ţările ocupate printr-o multitudine de forme, începând cu necooperarea pasivă, continuând cu dezinformarea, ascunderea piloţilor aliaţi doborâţi şi culminând cu lupta armată directă. Au existat şi mişcări de rezistenţă care au luptat împotriva Aliaţilor. În Mişcarea „vârcolacilor” germani s-au stins rapid după înfrângerea celui de-al treilea Reich, în timp ce, în Frăţiei pădurii au continuat să se opună sovieticilor până în deceniul al şaptelea. După primul şoc al deportările evreilor şi mobilizarile localnicilor pentru muncă forţată. Posibilităţile de organizare depindeau mult de teren – în regiunile în care existau zone împădurite vaste sau muntoase, rezistenţa era mult mai greu de detectat. Din acest punct de vedere, partizanii iugoslavi şi sovietici au beneficiat de cele mai favorabile condiţii. Dar şi în mult mai populata Olanda, zona sălbatică Biesbosch a fost folosită de partizani pentru organizarea rezistenţei. În februarie, antievreieşti luate de ocupantul german. La grevă au participat mai multe sute de mii olandezi, dar forţele germane au înăbuşit în sânge mişcarea de protest, împuşcând mai mulţi participanţi. Prima acţiune armată a rezistenţei antifasciste a avut loc la scurtă vreme după declanşarea invadării Uniunii Sovietice pe războiului de eliberare a Iugoslaviei. cehilor în timpul căreia „Protectorul Boemiei şi Moraviei” soluţiei finale a probelmei evreieşti” a fost asasinat. Drept represalii, peste 15.000 de cehi au fost ucişi iar localităţile Lidice şi Ležáky au fost rase de pe suprafaţa pământului. Paraşutiştii germani lansaţi în zona de luptă şi-au croit drumul prin lupte grele spre peştera în care se afla cartierul general al lui Tito. Ar mai trebui amintit că în acelaşi timp şi cetnicii lui Draža Mihailović au desfăşurat un atac separat având ca de asemenea ca scop capturarea lui Tito. În momentul în care paraşutiştii germani au reuşit să intre în peşteră, Tito reuşise deja să fugă cu ajutorul unui tren care îl aştepta în orăşelul Jajce. S-a dovedit faptul că Tito şi apropiaţii săi erau bine pregătiţi pentru orice situaţie de urgenţă. Paraşutiştii germani nu au reuşit decât să „captureze” uniforma lui Tito, pe care de altfel germanii au şi expus-o public la Viena. Luptele au continuat cu mare intensitate în jurul localităţii şi în cimitir, paraşutiştii reuşind în cele din urmă să facă joncţiunea cu vânătorii de munte care atacaseră la rândul lor în regiune. Numai că în momentul în care s-a petrecut acest eveniment, Tito, o parte a partizanilor săi şi ofiţerii de legătură aliaţi erau deja la bordul distrugătorului britanic HMS Blackmore. Acţiunile armate ale rezistenţei au dus la pierderea de numeroase vieţi din ambele tabere. În iunie şi iulie, în luptele din Tulle, compania Waffen-SS condusă de maiorul Otto Diekmann a şters de pe suprafaţa pământului satul Oradour-sur-Glane pe 10 iunie. Luptătorii rezistenţei franceze i-au sprijinit în mod activ pe aliaţi în timpul operaţiunilor Dragoon şi Anvil. În condiţiile în care Aliaţii se apropiau de capitala Franţei, luptătorii rezistenţei au declanşat Insurecţia din Paris. Operaţiunea Tempest lansată în Polonia în 1944 avea să ducă la declanşarea mai multor acţiuni importante de luptă ale Armatei teritoriale poloneze, cea mai importantă fiind Insurecţia din Varşovia.