Балканската федеративна република е политически и философски проект за държавно устройство на Балканския полустров. Васил Левски също изработва свое виждане за държавното устройство на Балканите след премахването на османската власт над християнските народи на Балканите. Космополитизмът на Левски е широко известен. Принципно Апостолът не е бил противник на братството между народите, друг обаче е проблемът за отношението на Левски към идеята за балканска федерация това е  сложен въпрос и изисква по-задълбочен и сериозен  анализ. Факт е че никъде в архива на В. Левски не е засвидетелствано заявление на Апостола в подкрепа на идеята за Балканска Федерация. Левски обаче говори за Балканска република и това дава основание на много изследователи да смятат че той е бил привърженик на една по-радикална и прогресивна форма на балкански федерализъм, като неразривно е свързвал федерацията и републиката на Балканите, нещо което липсва при Каравелов. Христо Ботев е последният предствител на голямото поколение революционни водачи-идеолози. Обаче днес Ботев сякаш е известен повече като гениален поет от колкото като последния председател на БРЦК, а колкото до героичният му подвиг и мъченическата смърт тя идеално пасва на поетическата му биография. Така марката поет-революционер е пришита с неговото име, но поголяма тежест сякаш има първата част. Защо се е случило така? Може би защото Ботев заема мястото на Каравелов като председател на БРЦК  точно преди разпадането на организацията. Може би неговите и организационен талант не са имали шанса да се разгънат и проявят в практиката и затова придобиват привкуса на абстрактна теоретическа чудатост. Все пак Ботев внася в българската революционна идеология модерните за времето тонове на утопичния-социализъм и анархизъм. При Ботев за пръв път в българската революционно-демократична мисъл федеративната идея се свързва със социализма, връзка, която с времето ще укрепва в здрав взаимоизгоден съюз, които ще бъде бъде разтрогнат чак след провала на федеративните начинания от 1944-47 год. Захари Стоянов е един от първите, който засягат темата за Балканска федерация, той е пряк наследник на възрожденското поколение революционери, сам се смята за продължител на каравеловата линия в българската политическа мисъл и изтъква това при всеки удобен случай. Федеративната идея е залегнала в основата на БТЦРК и в програмите на вестниците "Независимост", "Борба" и "Свобода" Ленин оценява идеята като "правилна", но посочва, че би трябвало да се очаква от работническата класа и селячеството, а не от буржоазията, да я осъществи. Освен тесните социалисти привърженици на федеративната идея в България са и широките социалисти на Янко Сакъзов Други последователи на идеята за Радикал-демократите на Найчо Цанов и Тодор Влайков, те строго и последователно отстояват свойте федеративни възгледи, федеративната идея е една от причините да се стигне до разкола в старата Демократическа партия на Петко Каравелов като от нея излизат групата на споменатите по горе млади радикални демократи и образуват собствена партийна група, Радикалдемократическа партия в идейната основа на който ляга именно федеративната идея. Много страстен защитник на идеята е големият български политик Александър Стамболийски, който успява да я наложи като една от главните идеи за външнополитическата доктрина на БЗНС В следосвобожденският период Идеята за Балканска федерация е много тясно обвързана с Македонски въпрос, който е част от по-големият Източен въпрос. Тя често се предлага като решение на Македонският въпрос, присъства във повечето програми на ВМОРО, привърженици на идеята за голяма част от видните дейци на организацията начело с Гоце Делчев. След Илинденско-Преображенското въстание от 1903 г и разцеплението на ВМОРО под напора на засилените процеси на деградация вътре в организацията и най-вече поради засилващото се влияние на левите идей се появява ляво течение на ВНОРО начело с Яне Сандански, А след Младотурската революция се основава и Народната федеративна партия, който изпраща двама депутати в Османският парламент, единият от който е Димитър Влахов, започва издаването и на сп. Балканска федерация във Виена, който става орган на лявото крило на ВМОРО. Влиянието на федеративната идея е силно и сред останалите балкански народи, съседи на България виден привържениек на балканският федерализъм в Сърбия е Светозар Маркович, Леонидис Вулгарис от Гърция Йон Гика, Йон Братиану, Николае Балческу от Румъния. В различно време и по-различен повод за Балканска федерация са се изказвали Лайош Кошут, Джузепе Гарибалди, Джузепе Мацини, Уинстън Чърчил и др. Споменатите тук са малка част от  привържениците на федерализма на Балканите. Тези велики и прогресивни дейци са виждали Балканската федерация като единственото правелно решение на Балканските проблеми. Федеративната идея на Балканите също така взема различни форми в земите на Южните славяни тя се явява най-вече като югославянска идея, сред румънците и унгарците федеративната идея взема форма на Дунавска федерация, който трябва да замени Австро-Унгария като една голяма Централно европейска сила, която да е противовес на Германия, при Гърците пък тя се вижда като Източна федерация, която ще замени Османската империя и ще бъде своеобразно възкресение на Византия. Всяка една народност влага свойте надежди и интереси във федеративната идея, което е причина за това типологично разнообразие. Затова в заключение може да кажем,Федерализмът на Балканите е сложно и многопластово явления съчетало в себе си историческа памет, традиции и модерни  идеи  проникващи от прогресиращия Запад. Като политическа тенденция федерализма проявява противоречиви аспекти на империализъм или антиимпериализъм в зависимост от това на чия политика служи. Затова трудно може да се определи политическата същност на балканския федерализъм наблюдаваме сложното преплитане на иначе несъвместими тенденции. В него се съчетават и си съперничат чистия федерализъм проповядван най-често от представители на нации в неравноправно положение като харватите и българите и великодържавие отстояван като официална политика от правителствата на ново създалите се малки балкански държави. Върху необходимостта от един историографски обзор на темата акцентира още Ботев, мисли по темата намират място  в трудовете на З. Стоянов  и по късно в изследванията на мнозина големи наши историци посветили изследователски усилия на Българското възраждане такива са Д. Страшимиров, Ив. Шишманов, Б. Пенев, Хр.Гандев, Ив. Унджиев. Фундаментален труд по темата в българската историография е разработката на Милчо Лалков “От надежда към разочарование” Там автора е дал в обобщен вид много сведения и факти по въпросите на балканския федерализъм. Всъщност това е най-изчерпателния и достъпен за интересуващите се от проблематиката хора в България. Той обхваща фактически цялото развитие на федерализма на Балканите от неговото зараждане, до интересуващия автора период. Тази обстановка кара българският министър-председател и водач на Георги Димитров да смята, че е настъпил момент за осъществяването на проекта за балканска федерация. Димитров се ориентира най-вече към Югославия, тъй като смята, че възможността за обединение на България с тази страна е най-голяма. За спойващо звено трябва да послужи Георги Димитров. Според отделни данни от мемоаристиката насилията са по инициатива на местните дейци на Георги Димитров замисля кампанията само като вълна от културна и политическа пропаганда. В резултат, през 1947 между България и Югославия е подписан договор за дружба и сътрудничество. Скоро след това, през 1948, поради разрива в отношенията между Тито и Сталин, договорът е разтрогнат. Известно време БКП и българската държава запазват мълчание по македонския въпрос, до 1963, в която на специален пленум на ЦК на партията Тодор Живков се обявява в полза на българския характер на Пиринския край.