气泡酒又名起泡酒或汽酒，因酒中含有一定数量的二氧化碳形成气泡。二氧化碳通过酒的发酵在瓶内（如：香槟制法）或大型储酒缸中（如：沙尔马制法）自然形成，或被注入酒中。气泡酒通常是白色或粉红色的，但如意大利和澳大利亚等国也分别用布拉凯托（Brachetto）红葡萄和西拉（Syrah）红葡萄酿造红色的气泡酒。气泡酒可根据含糖量分为干型、甜型等不同等级。 加州也是重要的气泡酒产区。气泡酒的发源地英国也酿造有香槟风格的气泡酒。尽管法律有所约束，香槟地区也极力推广香槟一词的正确使用（即只有香槟地区生产的气泡酒才可以称作香槟)，但是一些地区还是用香槟一词代替气泡酒。在法语中，Mousseux或Crémant被用来称呼不在香槟地区酿造的气泡酒。德国和奥地利的气泡酒叫Sekt。 古希腊及古罗马人都对酒中的气泡有过描述，但是却无法解释其成因。他们将气泡的生成归咎于月相和神魔。中世纪时，香槟地区出产的葡萄酒易产生气泡也已有记录，但却被归类为酿酒过错的一类。早期，气泡往往会被释放掉。培里侬最初在本僧会修道院的工作就是除去酒中气泡，防止酒瓶在酒窖中爆炸。18世纪早期，气泡酒产量开始增加时，酒窖工人需要穿戴铁质的面具（类似棒球防守员面具）以免受伤。一个瓶子的爆炸可引发其他瓶子的爆炸，酒窖损失20－90%的藏酒是很正常的。由于当时对于发酵及二氧化碳的产生并没有足够的了解，所以气泡酒被冠予了“魔鬼酒”的名号。 英国人最早留意到香槟气泡的迷人特征，尝试找出原因。当时的葡萄酒多数是整桶的运到英国，然后当地代理才将酒装瓶。17世纪，英国人用高温的煤炉烧制玻璃，相对于法国以木为燃料的锅炉，所制的玻璃更为坚韧。英国人也重新使用木塞（起源于古罗马时期，但因古罗马帝国的衰亡而失传）。香槟的冬天严寒，存放在橡木桶中的酒，在糖分和酵母充分反应前就停止了发酵。整桶的酒运到英国后装瓶，当气温升高时糖与酵母于瓶中重新开始发酵，形成气泡。英国物理学家克里斯托弗·梅雷特将在成品酒中加入糖分至其二次发酵记录在册并将成果详细的展示给皇家学院。这也是已知最早解释气泡酒制造过程的记录。 与气泡酒相关的葡萄种植和酿酒过程与静态酒有很多相似之处，但也有明显的不同。首先葡萄采收的时间较早，以保留葡萄的酸度。澳大利亚，酿酒师常在葡萄含糖锤度值为17至20时采收。与静态酒不同，较高糖份的葡萄并不是气泡酒的上选原料，所以葡萄植株的挂果数也会比较多。顶级的酿酒商仍使用人手采集葡萄，减少葡萄的破裂，避免葡萄汁和果皮的浸润，减少果皮中单宁及多酚的析出。葡萄压榨厂也会离果园较近，葡萄采集后就可立即压榨，使其果皮分离。红葡萄如黑品乐也可用于酿造白色的气泡酒，它们的汁液是清澈透明的，往往经过与葡萄皮的接触才会被染色。虽然葡萄汁与果皮经有限度的接触后可以用于酿造粉红或黑中白气泡酒，但是大多数的气泡酒酿酒商会采取多种措施防止葡萄汁与葡萄皮的接触。 气泡酒的初次发酵与静态酒相同，酿酒师有时也会使用特殊的酵母。基酒在发酵时可能会经历酩悅等大型香槟酿造商会利用上百种基酒来酿造可以展现公司风格的无年份香槟。二氧化碳是发酵的必然产物，基酒就可能含有少量气泡，但二次发酵所产气泡才是酿酒商致力保留。二次发酵所产生的瓶内气压可达5个帕斯卡。当气泡酒倒到杯中后，酒体释放二氧化碳气体，形成优美的气泡。 沙尔马制法是将主酒放入加压的铁质酿酒缸中，并向其中加入新鲜酵母和糖分，促使二次发酵的发生。发酵完成后，酒会被冷冻，澄清及使用灌装机装瓶。用机器将二氧化碳注入主酒的方法不属于二次发酵，气泡往往较大，气体挥发较快，制作成气泡酒通常比较廉价。 一瓶普通香槟中含有的二氧化碳足够产生4千9百万个气泡（葡萄酒专家汤姆·史蒂文森称可达2亿5千万个）。刚生成的气泡直径约20微米，当升至杯口时约为1毫米。研究表明，气泡酒中的气泡增加人体血液循环系统对酒精的吸收，更容易使人陶醉。英国萨里大学将含有等量酒精的有气及已走气香槟给研究对象饮用。于酒后5分钟的验血表明，喝有气香槟的对象血液中酒精含量为54毫克，而另一组只有39毫克。 香槟种植区的天然条件非常恶劣，葡萄生长周期漫长。较冷的气候条件局限了葡萄品种的多样性及酒的品种，但却使香槟酒成为气泡酒的标准。香槟种植区的泥土为白垩，表面为石灰石，种植的葡萄具备的酸度、浓度和丰厚度的平衡是世界其他地方无法复制的。香槟酒组织也对香槟一词有强烈的保护意识，如反对别区生产的酒使用“香槟风格”一词来形容所产气泡酒。 调配是香槟酒的一大特色，大部分的香槟酒都是由不同葡萄园所产葡萄所酿的基酒调配而成。香槟地区有超过19,000个葡萄种植户，其中只有5,000个下属于香槟酿造商。其他的种植户将所产出的葡萄卖给代理、合作社或香槟酿造商。调配时，不同葡萄基酒的调配为香槟带入了各自的特色——霞多丽优雅、可陈年；黑品乐提供架构和果味；莫尼耶品乐贡献果香及花香。多数的香槟为无年份（或多年份）香槟，由不同年份基酒调配而成。酿酒商也会因葡萄的质量决定酿造年份香槟。年份香槟往往是酿酒商最顶级和昂贵的产品。 AOC规定：克雷芒的葡萄采收必须由人手完成，且每棵植株的产果率也有限制。克雷芒需陈年1年后方可投入市场。省的利穆克雷芒则通常由本地特有的莫扎克葡萄（Mauzac）酿造，并混有少量白诗南和霞多丽；在二次发酵后需陈年至少1年。利穆白（Blanquette de Limoux）气泡酒则是100%由扎克所酿；需陈年9个月。 克雷芒本用于称呼香槟区所产具有较低瓶内压（香槟瓶内压为5—6帕，而克雷芒为2—3帕）的气泡酒，产量相对较少；也用于称呼卢瓦尔所产的气泡酒，如：索米尔克雷芒或武夫赖克雷芒，但不是属于AOC规定。卢瓦尔克雷芒于1975年开始才受AOC保护，紧接着是同年的勃艮第克雷芒和1976年的阿尔萨斯克雷芒。由于20世纪80年代香槟地区的游说，欧盟开始禁止别区使用“香槟制法”这一特有名称，香槟地区也停止使用“克雷芒”一词。90年代克雷芒的原产地法令实施，波尔多和利穆也被纳入其中。 卢森堡克雷芒是属于摩泽尔—卢森堡范围内的原产地法令，并不针对卢森堡一国，该产地刚好处于摩泽尔河的两岸，而该河的此部分又是法国和卢森堡国界。 克雷芒并不是一个法国专用的名词，欧盟内符合严格的条件的产区均使用，不过这种用法并不常见。 关于法国的气泡酒还有另一些不使用“克雷芒”一词的原产地法令。部分是气泡酒专有的法令；有些则是静态葡萄酒和气泡酒可共用的。“穆瑟（Mousseux）”在法语里就是起泡的意思，可以用于不是“香槟制法”酿造的气泡酒。而克雷芒只可以用于“香槟制法”酿制的气泡酒。 “卡瓦”（Cava）是西班牙加泰罗尼亚、安达卢西亚及埃斯特雷马杜拉出产的白色或粉红气泡酒。主要产区佩内德斯位于加泰罗尼亚，距离巴塞罗那西南40公路。“卡瓦”一词来取自希腊语中意为“高端”餐酒或酒窖的一词及拉丁文“洞穴”一词。在酿造卡瓦的早期，酒的保持和陈年都在洞穴中。1872年，霍塞普·拉文托斯最早开始酿造卡瓦。当时佩内德斯葡萄园因葡萄虱侵袭，大量的土地从栽种红葡萄改为栽种白葡萄。看到了香槟地区的成功，拉文托斯决定酿造干型的气泡酒，当时叫做“西班牙香槟”或通俗的称为Champaña或Xampany。 卡瓦也有不同的甜度等级：绝干、干、甜、特甜和甜。在西班牙原产地命名控制（DO）法令下，6个产酒区使用传统制法酿造卡瓦，可使用的葡萄是马卡韦奥（Macabeo）、帕雷利亚达 （Parellada）、克萨雷尔·洛（Xarel·lo）、霞多丽、黑品乐和苏维拉特（Subirat）。虽然霞多丽是酿造香槟的传统葡萄品种，但是直到1980年代才用以酿造卡瓦。 意大利各地均有出产气泡酒，但是以全球市场而言，伦巴第产弗兰恰科尔塔、皮埃蒙特产阿斯蒂、威尼托产普罗塞科及特伦托DOC（DOC或DOCG为意大利的原产地命名控制）。虽然弗兰恰科尔塔以传统制法酿造，但大部分的意大利气泡酒，尤其是阿斯蒂和普罗塞科，均使用沙尔马制法。 阿斯蒂酒是在阿斯蒂省用麝香葡萄酿造的一种稍甜的气泡酒。酒的特点是只有约8%的酒精含量，及新鲜怡人的葡萄风味。阿斯蒂麝香（Moscato d'Asti）是比阿斯蒂气泡稍柔和的气泡酒。 弗兰恰科尔塔产区，位于布雷西亚市的西北部，是意大利最大的气泡酒产区。主要使用霞多丽及白品乐；不超过15%的黑品乐也可用于弗兰恰科尔塔DOC的调配中。年份及非年份酒需在二次发酵后分别陈年30和18个月。而弗兰恰科尔塔萨滕（Franciacorta Satèn）是白中白气泡酒，酿造时瓶内压只达4.5帕，展现轻柔的特点。 特伦托DOC是传统制法酿造的红白气泡酒：可使用霞多丽、黑品乐、白品乐和莫尼耶品乐；对于葡萄产量也有严格要求。非年份的特伦托DOC需在瓶中陈年15个月、年份的则需24个月，而特级的要至少36个月。