Начало правления Хлодвига I считается началом первого, «меровингского» периода истории Франкской державы — с конца V до конца VII вв. Именно благодаря сравнительному анализу всех этих документов и хроник, большинство исследователей пришло к мнению, что Хлодвиг умер 27 ноября 511 года. Победа при Галлии. Сиагрий укрылся у вестготов в Тулузе, но те выдали его Хлодвигу. Галло-римский правитель был убит. Считается, что именно после этой битвы произошёл известный эпизод с суассонской чашей, описанный Григорием Турским. После этого Хлодвиг и Гундебад заключили мир и союз для борьбы с вестготами. Правление Хлодвига берётся многими историками уже не в контексте поздней Античности, но в рамках раннего Средневековья. В то же время он заключал многочисленные союзы и вёл активную завоевательную политику. До крещения в распоряжении Хлодвига было всего 3—5 тысяч человек, но действия франкских воинов были весьма успешны благодаря тому опыту, что они получили на службе у Римской империи в боях против других варваров. Несмотря на тяжёлые бои, успехи Хлодвига были очень стремительны, быть может, потому, что он не считался слишком строгим правителем в отличие от других вождей. Во всяком случае, для галло-римского населения было важно, что христиане, но ариане держали Аквитанию железной рукой и не отличались большой веротерпимостью по отношению к галло-римскому населению. В конце концов, Хлодвиг завоевал практически весь север современной Франции. В Сиагрия, последнего римского наместника, и присоединил его королевство, находившееся в междуречье Сены и Луары. Там он завоевал и разграбил города Санлис, Бовэ, Суассон и Париж. Клотильде, дочери бургундского короля. Свадьба состоялась около христианкой, более того, исповедовала не католическую веру. После свадьбы, как рассказывает Григорий Турский, Клотильда делала всё для того, чтобы убедить мужа перейти в католическую веру. Но Хлодвиг долго не решался на этот шаг. Кроме того, если бы Хлодвиг перешёл в христианство, он мог потерять поддержку своего народа. Как и все арианами, в этом случае считалось бы, что король избран Богом и является главой Церкви. Как сообщает «История франков», Хлодвиг решил принять крещение в аламаннами. Когда противник начал брать верх над его воинами, король дал византийского императора Константина). И вот в самый разгар битвы Хлодвиг был окружён и скоро должен был погибнуть, но в этот момент вождь аламаннов был убит стрелой, а его воины обратились в бегство. Франки победили. Крещение Хлодвига, кроме того, является точкой отсчёта тесных взаимоотношений между монархией, связи, которая прервётся только в XIX веке. Отныне король должен был короноваться во имя Господа. Переход в католическое вероисповедание позволил Хлодвигу получить влияние и власть над галло-римским населением. Тем более, что теперь у него была могущественная поддержка — католическое духовенство. С этого момента латынь становится официальным языком делопроизводства. Сцена крещения Хлодвига не раз вдохновляла художников и скульпторов как в Средние века, так и в более позднее время. Весной Тура, а бургундские союзники в это время атаковали с запада. Франки столкнулись с армией Алариха II в долине недалеко от Пуатье. Битва при Вуйе была жестокой, вестготы отступили после смерти своего короля, убитого самим Хлодвигом в личном поединке. Но в то же время это был символический жест, франкское королевство по своей организации сильно отличалось от римской власти, поэтому короли, которые наследовали трон после Хлодвига, не придавали Парижу большого значения. Однако Лион, старинная «столица галлов», окончательно потерял своё политическое первенство. При Хлодвиге и позже — в течение всего меровингского периода — Париж почти не претерпел никаких изменений, так как его развитие задерживало, прежде всего, наличие множества других столиц, появившихся после раздела королевства. Сохранились практически нетронутыми римские здания. Правда, королевская семья и представители франкской аристократии начали строить в городе церкви и другие религиозные здания. Но до наших дней дошли только более поздние постройки, сделанные уже после смерти Хлодвига. Важную роль в жизни франков играло животноводство, они занимались бортничеством, собирали грибы и ягоды, охотились, рыбачили. Но и земледелие у них было уже неплохо развито. Им были знакомы плуг и борона, в которые запрягались быки. Сеяли франки зерновые культуры, лён, на огородах выращивали бобы, горох, капусту, репу. Зарождалось виноградарство. Несомненно, «Салическая правда» испытала на себе влияние римского права, но все же не такое большое, как появившиеся ранее в Европе «Вестготский кодекс» и «Бургундская правда». Римское влияние прослеживается, например, в порядке наследования земель только по мужской линии и её продажи лишь с согласия всех родственников. Несмотря на возникшие противоречия, союз христианской Церкви и светской власти, начало которому положило крещение Хлодвига в монархии. Хлодвиг умер в соборе Апостолов Петра и Павла, в будущем получившем название церкви Сент-Женевьев, которую Хлодвиг приказал построить над могилой Святой Женевьевы, умершей в 502 г. На самом деле, памятник над мощами святой не был закончен. Поэтому, скорее всего, Хлодвиг был похоронен, как пишет мавзолее, построенном наподобие гробницы, который можно сравнить с гробницей византийского императора Константина Великого в церкви Святых Апостолов в Константинополе. Примерно через 33 года рядом со своим мужем была похоронена и Клотильда, которая в период с 511 по 544 гг. жила в монастыре Святого Мартина в Туре. Григорий Турский, поселившийся в Туре в 563 г., мог слышать рассказы тех людей, которые были знакомы в своё время с Клотильдой. Вполне вероятно, что это также послужило одним из источников, на которые он опирался при написании своей «Истории». После смерти Хлодвига его сыновья Теодорих, Хильдеберт и Хлотарь в соответствии с франкской традицией разделили между собой королевство. В то время большая часть земель Галлии была покорена, за исключением Септимании и королевства бургундов. Франкское королевство было поделено на три более или менее равные части. Четвёртая же часть между Луарой досталась Теодориху, старшему сыну Хлодвига, который был рождён от брака короля с язычницей. Это была самая большая часть, так как в неё входило около трети территорий Галлии. Раздел королевства происходил, как рассказывает Клотильды. Он был выполнен в соответствии с нормами частного права, которые были записаны Хлодвигом в «Салической правде» и по которым король считался собственником всех земель королевства. Хлодвигу, как и многим королям Средневековья, посвящено немало легенд. По одной из них, Хлодвиг является потомком Энея, героя Троянской войны. Этот рассказ неоднократно повторяется и переиначивается на разные лады в средневековых источниках. По другой легенде, особенно популярной после издания «Кода Да Винчи» Д. Брауна, род Хлодвига происходит от самого Иисуса Христа, который не погиб на кресте, а бежал в Галлию вместе с Марией Магдалиной.