Beslani pantvangikriis oli pantvangikriis Venemaal Põhja-Osseetias Beslani linnas Inguššia lähedal. Rünnaku korraldasid tšetšeeni sisside juht  Šamil Bassajev ning tema asetäitja Inguššias Magomet Jevlojev. Alguses polnud selge, kui palju pantvange koolimajja jäi. Venemaa valitsus väitis, et hoones on pisut üle 350 pantvangi. Teised allikad hindasid pantvangide arvuks 1000.  Hiljem kuuldi koolikompleksist korduvat tulistamist, mida mõned pidasid katseks julgeolekujõude hirmutada.  Hiljem selgus, et tol päeval tapsid ründajad kakskümmend täiskasvanud meespantvangi ning viskasid nende surnukehad hoonest välja. Ründajaid vihastas see, et võimud vähendasid pantvangide arvu. Varsti paigutati kooli ümber julgeolekukordon, mis koosnes Vene miilitsa- ja sõjaväeüksustest, Alfa-grupist ja Venemaa siseministeeriumi OMON-ist. Ründajad paigutasid pantvangid esimesel päeval kooli võimlasse, mineerisid võimla ja ülejäänud hoone improviseeritud lõhkeseadmetega ning ümbritsesid selle püünismiinidega. Et hoida ära päästmiskatseid, ähvardasid nad tappa iga miilitsa poolt tapetud oma mehe eest 50 pantvangi ning iga haavatud oma mehe eest 20 pantvangi. Valitsusjõudude rünnaku puhul koolile ähvardasid nad hoone õhku lasta.   Venemaa võimud ütlesid alguses, et pantvangide päästmiseks jõudu ei kasutata. Esimesel ja teisel päeval toimusid läbirääkimised kriisi rahumeelseks lahendamiseks. Neid juhtis pediaater  Leonid Rošal, keda pantvangivõtjad läbirääkijaks soovisid. Rošal oli aidanud pidada läbirääkimisi laste vabastamiseks 2002. aasta Nord-Osti pantvangikriisi ajal. Venemaa palvel tuli 1. septembri õhtul kokku president George W. Bush pakkus Venemaale kriisi lahendamisel igat laadi toetust. ''Järgmiste lõikude tekst tuleb sulatada eelneva tekstiga, niivõrd kui see puudutab 1. septembrit. Liikumise ajal õnnestus kuni 50 lapsel põgeneda. 12 õpilast ja üks täiskasvanu said põgeneda pärast katlamajas varjumist. Arvatavasti lasti hiljem 15 last vabaks. Nad olevat hoone sissepääsud Claymore'i miinidega mineerinud ning ähvardasid  politseirünnaku korral hoone õhku lasta. Iga tapetud võitleja eest olevat nad ähvardanud tappa 50 õpilast, iga haavatud võitleja eest 20 õpilast. Hilisematel andmetel oli hoones niipalju lõhkeainet ja relvi, et seda ei saadud 1. septembril sisse tuua. Relvastus olevat sisse toodud suvel remondi ajal ehitusmaterjalideks maskeerituna. Hõivatud hoonest oli päev läbi kuulda püssipauke. Oli ka üks seletamatu tugev plahvatus. Arvatakse, et kaks trasseerivate kuulidega naaberhoone katuse, mis varsti kustutati. Hoone ümber kogunes umbes 1000 inimest, peamiselt lastevanemaid. Lastevanemad salvestasid  Venemaa presidendi Vladimir Putini jaoks videokasseti, milles nad kutsusid üles pantvangivõtjate nõudmisi täitma. Vanemad jäid ööseks kooli juurde. Nad veetsid öö põhiliselt sõjaväeosas, mis asub 200 m kaugusel koolist. Putin sõitis kohe pärast sündmuste algust Sotšist Moskvasse ning kohtus lennujaamas siseministri ja Föderaalse Julgeolekuteenistuse juhiga. Toitu ja vett hoonesse sisse tuua terroristid ei lubanud. Osa lapsi vajas suhkurtõve tõttu ravimeid. Hoone juures ootasid 2. septembri hommikul, et pantvangide olukord on rahuldav.  2. septembri õhtupoolikul lubasid terroristid tuua vett. Venemaa ettepanekul kogunes 1. septembril President George W. Bush olevat pakkunud Venemaale kriisiga toimetulemiseks igakülgset abi. Ka Suurbritannia välisminister Jack Straw pakkus 2. septembril telefoni teel abi.    Ööl vastu 2. septembrit hommikul pakuti terroristidele vaba pääsu Tšetšeeniasse, millest nad keeldusid. Samuti keeldusid nad toidust ja veest. Leonid Rošal püüdis telefoni teel saavutada kokkulepet, et lastest pantvangid asendataks täiskasvanutega, kuid sellest terroristid keeldusid. Lastega olevat kõik korras. Kell 3 öösel telefoniside katkes. 2. septembril umbes kell 3.30 kohaliku aja järgi oli piirkonnas 10-minutiste vaheaegadega kaks suurt plahvatust. Kooli juurest tõusis paksu suitsu. Mõned pantvangid olevat mobiiltelefoni abil teatanud, et nende tingimused on kohutavad. Putin teatas 2. septembril, et pantvangide vabastamiseks ei kasutata jõudu, sest nende turvalisus on kõige tähtsam. Õhtul toimus kaks tugevat plahvatust.  Nähtavasti tulistasid terroristid granaadiheitjatega  granaate, sest nad olid märganud piirajate liikumist. Võib-olla tahtsid nad lihtsalt piirajaid eemal hoida. 3. septembril kella 6.30 paiku heideti veel kaks granaati. Kell 7.30 taasalustati läbirääkimisi. Öö jooksul ei olnud õnnestunud nendega kontakti saada. Vene võimud hoidusid seostamast ründajaid tšetšeenidega, vaid rääkisid pigem rahvusvahelisest terrorismist. araablasi, tatarlasi, kasakaid, tšetšeene, korealasi ja isegi üks kohalik elanik. Olevat kindlaks tehtud, et tegemist oli ühe araablast, hiljem täpsustati, et üks neist on neeger. See pani oletama, et tegemist on Tšetšeenia iseseisvust toetavate islamistlike terroristidega. Mõned ellujäänud pantvangidest ei näinud terroristide seas araablasi, teised aga väitsid, et nende keel kõlas nagu araabia keel, mitte nagu tšetšeeni keel. Ajalehes Izvestija avaldatud anonüümse tunnistuse järgi ei olnud neegriks peetav pantvangivõtja neeger, vaid ta tapeti 1. septembril ja tema keha muutis lagunemisel värvi. "Me elame tingimustes, mis kujunesid välja pärast tohutu, suure riigi lagunemist. Riigi, mis osutus eluvõimetuks kiiresti muutuva maailma tingimustes. Kuid vaatamata kõikidele raskustele õnnestus meil säilitada selle gigandi – Nõukogude Liidu – tuum. Ja me nimetasime uue riigi Venemaa Föderatsiooniks. Me kõik ootasime muutusi. Muutusi paremuse poole. Kuid paljuks, mis meie elus on muutunud, osutusime täiesti ettevalmistumatuks. Miks? Me elame – ühiskonna, poliitilise süsteemi  seisundile ja arengutasemele mittevastava  üleminekumajanduse – tingimustes. Me elame teravnenud sisekonfliktide ja etnostevaheliste vastuolude – mis varem valitseva ideoloogia poolt karmilt alla suruti – tingimustes. Me oleme lakanud osutamast vajalikku tähelepanu kaitse ja julgeoleku küsimustele, oleme lubanud korruptsioonil tabada kohtu- ja õigusemõistmisesfääri. Peale selle osutus meie maa – millel kunagi oli kõige võimsam oma välispiiride kaitsmise süsteem – hetkega kaitsetuks nii Lääne kui ka Ida poolt. Uute, tänapäevaste ja reaalselt kaitstud piiride loomisele läheb palju aastaid ning on tarvis miljardeid rublasid. Kuid ka siin me oleksime võinud olla efektiivsemad, kui oleksime tegutsenud õigeaegselt ja professionaalselt. Üldiselt peab tunnistama, et me ei ilmutanud omaenda maal ja maailmas toimuvate protsesside keerukuse ja ohtlikkuse mõistmist. Igal juhul  ei suutnud me nendele adekvaatselt reageerida. Ilmutasime nõrkust. Aga nõrku lüüakse. Ühed tahavad meie küljest võimalikult "rasvast" tükki ära rebida, teised aitavad neid. Aitavad, arvates, et Venemaa – kui üks kõige suurematest tuumariikidest – kujutab endast nende jaoks ikka veel ohtu. Sellepärast tuleb see oht kõrvaldada. Ja terrorism on muidugi ainult instrument selliste eesmärkide saavutamiseks. [---] see, mis toimus praegu, on oma julmuselt pretsedenditu terroristide kuritegu. See ei ole väljakutse Presidendile, parlamendile ega Valitsusele. See on väljakutse kogu Venemaale. Kogu meie rahvale. See on kallaletung meie maale. [---] ma olen veendunud, et tegelikult meil mingit valikut lihtsalt ei ole. Sest tasub meil vaid lasta end šantažeerida ning sattuda paanikasse, ja me uputame miljonid inimesed lõputusse veriste konfliktide ahelasse, nagu näitavad Karabahhi ja Transnistria ja teiste sarnaste tragöödiate näited. Ei saa mitte näha seda, mis on ilmne. Meil ei ole tegu üksikute hirmutamisaktsioonidega, terroristide isoleeritud rünnakutega. Meil on tegu rahvusvahelise terrori otsese interventsiooniga Venemaa vastu. Totaalse, julma, täiemastaabilise sõjaga, mis üha jälle viib kaasa meie kaasmaalaste elusid. Kogu maailma kogemus näitab, et niisugused sõjad kahjuks kiiresti ei lõpe. Sellistes tingimustes me lihtsalt ei saa, ei tohi elada sama muretult nagu enne. Me peame looma palju efektiivsema julgeolekusüsteemi, nõudma oma õiguskaitseorganitelt tegutsemist, mis oleks adekvaatne ilmunud uute ohtude taseme ja ulatusega. [---] Esiteks. Lähemal ajal valmistatakse ette maa ühtsuse tugevdamisele suunatud abinõude kompleks. Teiseks. Pean vajalikuks luua Põhja-Kaukaasia olukorda kontrollivate jõudude ja vahendite uus süsteem. Kolmandaks. On tarvis luua tõhus kriisivastane juhtimissüsteem – sealhulgas põhimõtteliselt uued lähenemised õiguskaitseorganite tööle. Artikkel kajastab 3. septembri, osaliselt 4. septembri seisu.