Baigė Vilniaus pedagoginį institutą, mokytojavo, dirbo „Lietuvos aido“ redakcijoje. Į literatūrą atėjo su novelių rinkiniu „Verdenės“ 1967 m. Kauno dramos teatre pastatė Jonas Jurašas. Išleido „Vaga“ 1971, 1983 m. J. Glinskio pjesėse dominuoja nelaisvės motyvai.„Grasos namų“ personažai – kunigas poetas, archyvaras, vyskupas – kali nuo pasaulio izoliuotose celėse, „gyvendami“ iš pasąmonės sugrįžtančiais „nuodėmingos praeities“ groteskiškais vaizdais. Kultūros ministro Liongino Šepečio nurodymu kai kurios scenos išimtos, finalas pakeistas. Antiutopija „Pasivaikščiojimas mėnesienoje“ vaizduoja ištaigingame beprotnamyje karštantį Niujorke, New City teatre. „Vagos“ išleista 1990 m. Degradavusio sovietinio elito tariamas spindesys atsiskleidžia tragiškame farse „Baltos lelijos ant nemirusio kūdikio kapo“. Pjesę buvo pasiryžęs statyti Jonas Vaitkus, tačiau kultūros valdininkams ji nepatiko. Išleista 1998 m. Dramoje „Po Svarstyklių ženklu“ nebesuvaldomos vaizduotės labirintuose blaškosi išprotėjantis Klaipėdos dramos teatre pastatė Povilas Gaidys. „Vagos“ išleista 1977 m. Tame pačiame teatre 1989 m. Ivanausko pastatyta antiutopija „Nelabųjų raisto repeticija“ vaizduoja Sataninsko užgrobtą pasaulį, kuriame dorybei vietos nebelieka. Pjesę „Vaga“ išleido 1990 m. Savo epochą pralenkusio išminčiaus likimas atskleidžiamas tragikomedijoje „Cikuta – Sokratui“. Išleista 1981 ir 1983 m. Nepastatyta. Radijo groteske „Kas yra Fokas Lyveris, arba teisėjų nužudymas“ dramaturgas pasakoja apie jauno maksimalisto žūtbūtines grumtynes su Senojo testamento ideologijos skelbėjais. Pjesę pastatė Lietuvos radijas 2004 m., režisavo Vytautas Balsys. Išleido „Kronta“ 2004 m. Nacionaliniame dramos teatre pastatė Gytis Padegimas, pasakoja apie dramatišką ūkininko šeimos likimą sovietų okupacijos metais. Pjesė parašyta 2001 m., „Kronta“ išleido 2004 m. Satyrinė komedija „Kristibaba“ išjuokia absurdišką provincijos pareigūnų veiklą saugant liaudį nuo nusikaltėlių. Pastatyta Kauno dramos teatre 1982 m. Režisavo Viktoras Valašinas. Kultūros valdininkų nurodymu iš repertuaro išimta. „Vagos“ išleista 1988 m. Pjesė „Gudragalviai“ – tragikomiškas farsas „laisvų ir nepriklausomų“ žurnalistų veiklos ir gyvenimo temomis. Parašyta 1998 m., „Krontos“ išleista 2004 m. Sukūrė pjesių - pasakų vaikams. „Muzikėlė“ – apie žiaurių katinų užgrobtą geraširdžių šunų miestą. „Krontos“ išleista 2004 m. Nepastatyta. „Tumbo Tomba ir Dievo vaikelis“ – netradicinė Kalėdų pasaka. Pastarąją pastatė R. Morkūnas Nacionaliniame dramos teatre 2001 m. „Krontos“ išleista 2004 m. Pjesė „Saulės langelis“ pastatyta Vilniaus „Lėlės“ teatre 1982 m. Parašė filmų scenarijų. Raimondu Vabalu „Skrydį per Atlantą“. Parengė tris Juozo Miltinio repeticijų tomus, kuriuos išleido „Baltos lankos“ 1997–1999 m. J. Glinskio pjesių pastatyta Latvijoje, Rusijoje, Švedijoje, Prancūzijoje, JAV. Glinskis, Juozas Glinskis, Juozas