La Gran Bretanya prehistòrica, comprèn des de la presència humana en el sòl britànic, fins a la invasió romana, en el 43 dC. A partir del estany, mineral en el qual la illa era rica. Situada en els confinis de Europa, a Gran Bretanya van arribar tard els canvis tecnològics i culturals durant tota la prehistòria. Encara que se suposava que els canvis es correlacionaven amb ones successives de colonitzacions europees, la arqueologia ha posat en discussió aquesta hipòtesi migratòria i ha permès descobrir l'existència d'una relació molt complexa entre Gran Bretanya i el continent, de manera que molts dels canvis operats en les societats britàniques van derivar de l'adopció pels nadius, de costums o tecnologies estrangeres. El glaciacions i els períodes interglacials. Els habitants eren caçadors-recol·lectors que seguien als animals pel nord d'Europa. Oss i eines de sílice recuperats en les zones costaneres properes a Happisburgh, Norfolk, Pakefield i Suffolk, van demostrar com el Homo erectus va estar present a Gran Bretanya cap a l'any 700.000 abans del present. En aquell temps, les parts sud i oriental del territori estaven unides a l'actual Europa continental per un llarg pont de terra, permetent a us grups humans moure's lliurement d'un costat a l'altre. Per l'actual canal de la Mànega corria un gran riu, que es dirigiria a l'occident i era alimentat per l'actual Tàmesi i pel Sena. Aquesta reconstrucció ha permès seguir els primers itineraris seguits pels habitants de Euràsia per a arribar a la Gran Bretanya seguint el curs d'aquest riu, al que s'ha cridat Bytham. Fa 230.000 anys, el Homo neanderthalensis va arribar a l'actual Gran Bretanya i va substituir al Homo heidelbergensis. Proves de la producció de eines de sílice pels neandertals/ s'han trobat en l'àrea de Kent, en Anglaterra meridional. Els Homo sapiens apareixen per primera vegada a Gran Bretanya fa 30.000 anys i eren també originalment caçadors-recol·lectors. Sense embrago durant un llarg període la Gran Bretanya va estar deshabitada a causa de l'última glaciació. De el 7500 adC data el centre mesolític maglemosienso de Star Carr, Yorkshire. La cultura tardenosiense va arribar més tard,. Eren caçadors i recol·lectors i els primers coneixien el destral i els sistemes de tala. Va arribar a continuació la cultura aziliense, amb assentaments en les costes. Els Celtes vivia en grups tribals altament organitzats, típicament governats per un cap de tribu. Tenien una "classe alta" de guerrers, que es distingien pels seus llargs bigotis, i una "classe baixa" de esclaus i treballadors. Vivien en carpes. Els guerrers celtes eren famosos per la seva ferocitat en el combat i no era rar trobar dones guerreres. La més famosa d'elles va ser Boudicca. Els celtes practicaven el druides, una classe poderosa, tant com la dels guerrers. La cultura cèltica no va usar l'escriptura, pel que la llei i els ritualés es transmetien oralment. Les fortificacions eren construïdes en terrenys elevats, circumdades per una trinxera profunda i terra amuntonada. Al voltant havia una estacada. AL principi aquestes fortificacions van servir com refugi temporal durant els assalts, però al passar el temps es van convertir en permanents i van servir com centres comercials. Moltes es van construir en l'occident i sudoccident d'Anglaterra i altres al nord de Escòcia.