Das Presidio in Militärstützpunkt in strategisch günstiger Lage an der Spitze der Halbinsel, direkt am Vereinigten Staaten. In dem zwei mal drei Kilometer großen Gelände befinden sich 870 Gebäude, wovon rund 470 als historisch bedeutend gelten. Das Presidio wurde 1962 als National Historic Landmark District ausgewiesen und wird seit dem 1. Oktober 1994 als Teil des Golden Gate National Recreation Area vom National Park Service verwaltet. Für die Nutzung des Areals wurde im Jahr 1996 der Presidio Trust gegründet. Zu Beginn des 19. Jahrhunderts kam es gelegentlich zu wirtschaftlichen Auseinandersetzungen mit russischen Kolonisten, die etwas weiter nördlich an der Pelzhandel errichtet hatten. In der Folge wurden auch Jäger aus dieser Siedlung im Presidio gefangen gehalten, da der russische Handelsstützpunkt von den Spaniern als illegal angesehen wurde. Die Konflikte intensivierten sich ab 1812 zunächst mit dem Ausbau des russischen Stützpunkts zu Fort Ross. Die benachbarte Stadt San Francisco wuchs langsam zu einem Zentrum des aufkommenden Pelzhandels heran. Die Bevölkerungsanzahl der einheimischen Ohlone hatte in den letzten Jahrzehnten abgenommen und die Mexikaner siedelten unter Zwang andere Völker aus dem Inneren des Landes an der Küste an, um den Handel mit Lebensmitteln zu versorgen. Coast Miwok, Yokuts, Pomo, Sierra Miwok und Salina wurden um- und angesiedelt. Dabei gingen die Unterschiede ihrer Kulturen schnell verloren. 1828 wehrten sich die Indianer der Region unter der Führung ihres San José ins Tal des San Joaquim River und errichteten ein durch Monterey und dem Presidio zusammengezogen, und ihren Kanonen hatten die Dorfbewohner nichts mehr entgegenzusetzen. Estanislao selbst konnte entkommen. Er wurde einige Jahre später begnadigt. Der kleine Feldzug war die einzige militärische Aktion, die die mexikanische Garnison Presidios erlebte. 1835 zog die Garnison aus den Castellos nach Sonoma. Im eigentlichen Presidio blieb nur eine Rumpfbesatzung zurück. Während des Astoria an der Mündung des Columbia Rivers im späteren Oregon blieben Teile des 9. US-Infanterieregiments stationiert. Zu Kämpfen kam es an der Pazifikküste nie. Die Erfahrungen im Osten zeigten aber auch, dass die bisherigen Befestigungsanlagen in der modernen Kriegsführung keine Rolle mehr spielten. Das Presidio wurde deshalb völlig neu geplant. Bevor die Pläne umgesetzt werden konnten, begann die Stadt San Francisco 1870 eine Kampagne für die Übertragung des allergrößten Teils des Militärgeländes. Die Stadt wuchs rapide und wollte die Grundstücke in bester Lage. Die Militärführung erklärte aber die strategische Position des Stützpunktes für unverzichtbar und begann mit dem massiven Ausbau. Die Gebäude der verschiedenen Bauabschnitte gelten als herausragende Beispiele für die Architektur ihrer Zeit. Von der Viktorianischen Ära über neoklassizistische Backsteinbauten bis zu einer vereinfachten Form des Art Déco und nach dem Ersten Weltkrieg reinen Zweckbauten, wie sie für Vorhaben von Regierung und Militär als angemessen gesehen wurden. In den 1870er- und 1880er-Jahren wurde das Presidio zum wichtigsten Standort an der Westküste. Die hier stationierten Truppen waren in alle größeren Yosemite, Sequoia und General Grant in der kalifornischen Sierra Nevada gegründet wurden, oblag es bis zur Gründung des National Park Service 1916 den im Presidio stationierten Einheiten der US-Kavallerie, die neuen Parks zu kontrollieren. 1916 zogen Truppen des Presidios auf der Mexikanischen Expedition unter dem Kommando von General Erste Weltkrieg hatte keinen großen Einfluss auf die Stützpunkte der Westküste. General Pershing, der Kommandant Presidios, wurde von US-Präsident Woodrow Wilson 1917 zum Oberbefehlshaber der American Expeditionary Force in Europa ernannt. Im Zweiten Weltkrieg wurde das Presidio erneut zum Hauptquartier der Westküste und ein wichtiger Stützpunkt des militärischen Nachrichtendienstes nutzte die Bauten des alten Flugfeldes. Zwischen 1943 und 1945 wurden 1.750.000 Mann von San Francisco mit der Pazifikflotte eingeschifft. Von Presidio aus wurde aber auch die Internierung japanischstämmiger Amerikaner organisiert. Nach dem Zweiten Weltkrieg bezog die 6. US-Armee ihr Hauptquartier im Presidio. Im Kalten Krieg nahm die Bedeutung des Presidios und der Army an der Westküste ab. Eine neue Funktion kam mit der Errichtung eines Schirmes von Nike“ rund um die Bucht von San Francisco. Während des Vietnamkriegs hatte die starke Anti-Kriegs-Bewegung in der Stadt San Francisco Einfluss auf die Soldaten im Presidio. Im Oktober 1968 löste der Protest von Wehrpflichtigen über einen ungeklärten Todesfall im Militär-Arrest die sogenannte „Presidio-Meuterei“ aus, die als eine der einflussreichsten Protestaktionen innerhalb der Armee gilt. 1962 wurde das gesamte Gelände als National Historic Landmark District unter Ensembleschutz gestellt. Mehr als 450 Gebäude gelten heute als wertvolle Baudenkmäler. 1989 beschloss der US-Kongress, den Stützpunkt aufzugeben. Nach dem Abzug der Armee im Jahre 1994 wurde das Presidio unter die Verwaltung des National Park Service gestellt, der das Gelände als Teil des Golden Gate National Recreation Area betreut. Die Wohnbezirke von Mannschaften und Offizieren sowie gewerbliche Bauten am Rand des Geländes sind fast vollständig vermietet. Einige der Offiziersgebäude mit spektakulärem Blick auf die Golden Gate Bridge und die Bucht von San Francisco gehören zu den wertvollsten Wohnlagen der Welt und erzielen entsprechende Mietpreise. Derzeit finanziert sich der Trust überwiegend aus den Einnahmen der vermieteten Wohnungen. Aus den Einnahmen plant der Presidio Trust mittelfristig das Gelände nach Gesichtspunkten des Naturschutzes aufzuwerten. In den Wäldern am Rand des Presidios und auf Erholungsflächen sollen einheimische Pflanzen bevorzugt werden. Die größte Planung ist die Wiederherstellung der Tennessee Valley Hollow Watershed, einer seit Anfang des 20. Jahrhunderts verrohrten Quelle mit den natürlichen Wasserläufen in den Hügeln auf der Westseite. Auf der Innenseite der Bucht, unterhalb des alten Militärflugplatzes liegt ein kleines Sumpfgebiet. Es ist als Lebensraum von Blütenpflanzen, Amphibien und Wasservögeln wertvoll. Im fiktiven Universum von Star Trek befindet sich der Sitz der Sternenflotte im Presidio von San Francisco. Seit dem Abzug der Armee dienten die verlassenen Einrichtungen vielfach als Kulisse für den Dreh von Musikvideos.