जिदेन यु एस सैंट-हेन्री के ज्युनियर टीम, मार्सेयिल जिले के ला केस्टेल्लें में एक स्थायिक क्लब में शामिल हुआ.  उम्र के 14 वर्ष पर, उसने लीग चेम्पियनशिप के प्रथम वर्ष ज्युनियर चुनाव में हिस्सा लिया, जहाँ एएस केन्निस स्कौट जीन वेररौड़ का भ्यान से वह आकर्षित हुआ. छः हफ्ते टहरने वह केन्निस गया, लेकिन व्यवसायिक स्तर शेष चार साल के लिए क्लब में खेलने पर समाप्त हुआ. 17 पर जिदेन उसका पहला लीग मैच 1 खेला, और 8 फरवरी 1991 ,उसका पहला गोल का स्कोर किया, जिस के लिए टीम के अध्यक्ष से उसे एक कार इनाम के तौर पर मिला.  उसका केन्निस के साथ पहला अवसर यु इ एफ ए कप नौकरी में समाप्त हुआ. 1996 में, जिदेन चेम्पियन लीग विजेता 1996 -97 स्कुड़ेत्तो  और अन्तरमहाद्वीपीय कप जीता, लेकिन बोरुसिया डोर्टमंड के लिए 1997 यु इ एफ ए चेम्पियांस लीग आखरी 3 -1 से हारा.  जुवेंटस को अगला अवसर पर स्कुदेत्तो  को बचाने मदद करने, उसने 32 मैच में 7 गोल्स फसा दिए और रियल मेड्रिड को 1 -0 से हारते हुए उनके तीसरे क्रमागत यु इ एफ ए चेम्पियनशिप लीग अंतिम उपस्थिति को बनाए रखने, जो उसका अगला मंजिल होगा. जुवेंटस 2000 -01 में परिष्करण थे, लेकिन चेम्पियन लीग के ग्रुप स्टेज में निकाले गए, जिस दौरान हेमबर्गर एसवि खिलाड़ी जोखेन किएँत्ज़ को सर से जोर से मारने के लिए जिदेन को प्रेषित किया गया. उसने उसका पहला उपाधि फ्रांस के साथ प्रतिनिधि जैसे एक अनुकूल में ज़ेख रिपब्लिक के खिलाफ 17 अगस्त 1994 पर अर्जित किया, जो फ्रांस को 2 -0 कमी मिटाने मदद करने जिदेन दो बार स्कोर करने के बाद 2 -2 अनिर्णीत समाप्त हुआ. जनवरी 1995 में , एरिक केंटोना को एक प्रशंसक पर वार करने के लिए एक साल का स्थगन सौपने के बाद, जिदेन ने खेलकर्ता का स्थान ले लिया.  यूरो 96 सेमी फायनल में, अतिरिक्त समय में मैच 0-० समाप्त होने के बाद ज़ेख रिपब्लिक द्वारा एक दंड शूटआउट में से फ्रांस निकाले गए. जून और जुलाई 2009 में, टोरोंटो, मोट्रीयल, और वेंकूवर में ठहराव के साथ कनाडा में सर्वत्र दौरा किया. यद्यपि जिदेन और "साथी" जैसे इश्तहार लगाया, उसी प्रकार जिसमे प्रधान स्थायिक खिलाड़ीयां फेबियन बार्थेज़ और सामुएल इटो'ओ, प्रदर्शन मैचस में शामिल थे.  टूर्नामेंट आयोजकों ने प्रायोजन और अव्यवस्थित रोस्टर्स के लिए कनेडियन सोक्कर एसोसियेशन से प्रोत्साहन का अभाव का उल्लेख किया.  थोड़े फायदे यूनिसेफ को दिए गए.