José Mourinho, sin je bivšeg portugalskog vratara Joséa Félixa Mourinha. 1980. započeo je nogometnu karijeru kao nogometaš, ali je bio nezadovoljan vlastitim nedostatkom nogometnih vještina te se prebacio na nogometni menadžment. Nakon što je kratko vrijeme radio kao asistent treneru u momčadi Estrela Amadora, Mourinho postaje prevoditelj engleskog jezika sir Bobbyju Robsonu, koji je vodio Sporting Lisabon. Od njega je Mourinho mnogo naučio. Nakon Sporting Lisabona i Porta, Robson odlazi u Barcelonu, ali sa sobom dovodi i Mourinha koji kao mladi asistent sve više napreduje. Benficu koju počinje samostalno voditi. U svojem stilu vođenja momčadi, naglašava trening kao važnu sastavnicu uspješne momčadi. Nakon kratkih, ali uspješnog razdoblja u Benfici i U.D. Leiriji, Mourinho odlazi u Porto. Mourinho od Porta stvara moćni sastav koji prvenstvo, kup i Ligu prvaka. Kada je u travnju 1974. pao režim Estado Novo, a samim time i portugalski diktator António de Oliveira Salazar, obitelj Mourinho izgubila je sve, osim imovine o obližnjem gradu Palmela. Mourinho je kao dijete bio popularan među vršnjacima, dok ga je majka ohrabrivala da bude uspješan u svojim nastojanjima. Malog Mourinha veoma je zanimao nogomet, te je otac Félix bio impresioniran sinovljevim znanjem o nogometu. Zbog nogometnih obveza u Portu i Lisabonu, otac je često bio odvojen od sina i obitelji. Ipak, Mourinho je uspio provesti vrijeme sa ocem, dok je kao tinejdžer, često putovao na gostujuće utakmice gdje je igrao očev klub. Nakon što je otac prekinuo nogometnu karijeru kao igrač, on postaje trener. Mladi se Mourinho tada počinje ozbiljnije zanimati za nogomet te počinje promatrati treninge i izviđati protivničke momčadi. Njegova majka imala je druge planove za sina, te ga upisala na poslovnu školu. On je odustao od toga već nakon prvog dana nastave, te se usredotočio na sport. Odabrao je studij na Instituto Superior de Educação Física, u sklopu Tehničkog Sveučilišta u Lisabonu. Studirao je na smjeru profesora tjelesnog odgoja. Bio je profesor tjelesnog u raznim školama, a nakon pet godina studija stekao je diplomu sa dobrim ocjenama. Nakon što je pohodio sportske tečajeve koje su održavali predstavnici iz engleskog i škotskog nogometnog saveza. Tada je bivši škotski menadžer Andy Roxburgh, u svojem zapisniku napisao o Mourinhu kao mladome treneru koji daje veliku pozornost detaljima. Mourinho je nastojao redefinirati ulogu nogometnog trenera, miješanjem trenerske teorije sa motivacijom i psihološkim tehnikama.