Jerez de los Caballeros já é habitada desde a Pré-história. Existem vestígios arqueológicos como os dólmenes Toriñuelo , Valcavado e Palomilla. Os fenícios eram conhecedores desta zona e há opiniões no sentido de que terão sido eles os fundadores da cidade, baptizando-a de Ceret. Deste período já foram descobertas em Jerez numerosas inscrições e outros vestígios arquelógicos aludindo a famílias romanas importantes. Conservam-se ainda outros vestígios como os mosaicos do Pomar, a calçada o empedrado alto e as pontes do Pontão e Velha. Do período visigodo existem alguns vestígios de lápides e inscrições, entre as quais se destaca a que existe numa coluna da igreja de Santa Maria, com a data da consagração da mesma no dia 25 de dezembro de 556. Durante o domínio árabe a cidade era conhecida como Xerixa ou Xeris e não há dúvida que foi uma cidade importante. Infelizmente restam poucos monumentos ou vestígios deste período, ainda que existam algumas reminiscências, como a Mouraria. Com a conquista em 1230 por Afonso IX de Leão com a ajuda dos templários, Jerez entrou no período cristão. Em 1240 foi necessária uma campanha militar para garantir a segurança da zona. Preocupado com o perigo muçulmano, o rei de Leão doou a vila aos templários. Com o Templo, começa o repovoamento e crescimento da comarca. A dissolução da Ordem do Templo em 1312 por bula do Papa Clemente V fez passar as suas possessões em território castelhano para a coroa. Contam as histórias populares que os templários resistiram e que no fim da luta morreram todos os cavaleiros degolados, o que deu o nome Torre sangrenta a um dos baluartes da muralha de Jerez. A partir de 1312, Jerez passou a ser propriedade da coroa castelhana, passando a ter o direito a enviar representantes para a corte. Nos anos que se seguiram o castelo passou para mãos portuguesas, que mantiveram a posse da fortaleza até 1330. Em 1370 o rei Henrique II de Castela cedeu a cidade à Ordem de Santiago. Esta ordem melhorou radicalmente a cidade, embora reste pouca informação sobre este período. O século XVI trouxe um período de crescimento para Jerez. Multiplicaram-se os edifícios monumentais, aumentou a população e entre 1523 e 1526, Carlos I de Espanha concedeu-lhe o título de muy nobre e leal cidade. Os séculos XVII e XVIII foram uma época de decadência para a cidade. Houve uma grande pobreza, que piorou após a restauração da independência de Portugal, em 1640. Durante a Carlos de Áustria, tendo invadido Jerez em 1706, 1710 e 1711. Jerez de los Caballeros Jerez de los Caballeros Jerez de los Caballeros