El juny del mantell que ha penetrat i es troba en l'escorça terrestre), i que sembla haver arribat a la seva situació entre fa 500 i 100 milions d'anys, un marge de temps que pot incloure el temps de l'extinció permiana. Els mesuraments gravitatoris també suggereixen que aquest impacte podria haver causat la fragmentació de l'antic supercontinent de Austràlia cap al nord. Fa uns 100 milions d'anys, Austràlia se separà de Gondwana i comença a derivar cap al nord, empesa per l'expansió del rift. Quan bòlids grans impacten contra la Terra, la situació ambiental posterior debilita o mata gran part de la vida que abans hi prosperava. L'alliberament de pols i diòxid de carboni a l'atmosfera redueix la productivitat de la vida i causa una reducció del nivell d'ozó atmosfèric i també un escalfament global. L'anàlisi de les proporcions dels isòtops de carboni i bor en el registre fòssil mostra indicis d'un increment en els nivells de diòxid de carboni atmosfèric. A més, s'ha comprovat que en el material del mantell terrestre que s'expulsa durant les erupcions volcàniques hi ha iridi, un element associat amb els meteorits. Actualment, només hi ha indicis limitats i discutits sobre la presència d'iridi i shocked quarz en relació amb l'extinció permiana, malgrat que sí que hi ha bastant consens sobre la seva relació amb l'extinció K-T. Si la datació estimada del cràter de Wilkes no és correcte, i va ser un impacte meteòric diferent el que desencadenà l'extinció permiana, el cràter d'aquest esdeveniment probablement ja no existiria, perquè tota l'escorça oceànica del Permià ha estat eliminat pel procés de subducció, pel que els moviments tectònics dels últims 252 milions d'anys haurien eliminat qualsevol possible cràter oceànic del P-T. Adrian Jones, al University College London, ha modelat els efectes d'impactes a l'escorça terrestre i suggereix que, després d'un impacte, l'escorça rebota per formar un gran cràter de poca profunditat. En un impacte realment massiu, les temperatures combinades de l'impacte i del "rebot" són suficients per a desfer l'escorça. Aleshores, la lava flueix a través del forat creat i el cràter desapareix sobre una nova capa d'escorça. Si en Jones te raó, no es pot trobar el cràter de l'extinció del Permià perquè simplement no existeix. També s'ha proposat que una tal col·lisió podria haver escalfat les aigües oceàniques prou com per a produir "hipercans", tempestes de proporcions gegantesques amb vents que possiblement haurien sobrepassat la velocitat del so. Tot i que no és impossible, aquesta teoria té poques proves que li donin suport. El límit P-T està marcat amb moltes erupcions volcàniques. A les Trappes Siberianes, que ara són una zona de tundra subàrtica, més de 200.000 quilòmetres quadrats quedaren coberts per rius de lava. L'erupció de lava basàltica siberiana, el procés volcànic més gran de la història de la Terra, durà milions d'anys. Hi ha bastants indicis que apunten cap a aquesta teoria. Les fluctuacions en la temperatura de l'aire i l'aigua són evidents en el registre fòssil, i les proporcions d'urani/tori en els sediments del Lopingià indiquen que els oceans estaven en un estat greu d'anòxia en temps de l'extinció. També hi ha molts indicadors d'activitat volcànica en el límit P-T, tot i que són similars als indicadors d'impacte meteòric en què mostren dipòsits d'iridi. La teoria volcànica té un avantatge sobre la meteòrica perquè és cert que l'erupció de les Trappes Siberianes - l'erupció volcànica més gran de la història de la Terra - va tenir lloc en aquell temps, mentre que fins ara, no s'ha trobat cap prova directa de l'impacte d'un bòlid en temps de l'extinció. L'aigua freda que es troba als pols dissol l'oxigen atmosfèric, es refreda encara més i s'enfonsa, movent-se lentament cap a l'equador, emportant-s'hi l'oxigen dissolt. Com més càlida és l'aigua, menys oxigen pot dissoldre-s'hi i més lentament es mou. Aquesta manca d'oxigen dissolt en l'aigua hauria estat letal per a la vida marina aeròbica. Els oceans s'haurien convertit en una concentració de bacteris metabolitzadors de sulfurs i productors de sulfur d'hidrogen, que després hauria estat alliberat a l'aigua i a l'atmosfera, eliminant les plantes oceàniques i la vida terrestre. Una vegada que un procés com aquest s'hagués posat en marxa, l'atmosfera s'hauria convertit en una mescla de metà i sulfur d'hidrogen. El geòleg Gerry Dickens va suggerir que l'increment en el carboni-12 podria haver estat causat per surgències d'fusell de clatrats" Un alliberament sobtat d'hidrat de metà també podria haver estat la causa del màxim tèrmic del Paleocè-Eocè. No hi ha cap manera de calcular les probabilitats que una combinació d'aquest tipus hagués tingut lloc, però que hagi pogut passar en algun moment del 4.600.000.000 anys d'antiguitat de la Terra no és impossible.