Devanditos ovos resultan ser do mesmo tipo que os atopados polos tripulantes da nave parasita no aparello dixestivo do hóspede. Desta forma queda pechado o ciclo de vida convertendo a película en peza fundamental para entender a estas criaturas que se nos presentan en O oitavo pasaxeiro e que nos deixan con tantas incógnitas. Os afeccionados tamén esperaban que na terceira parte mostrásese a viaxe dos ''cuarta parte sen demasiado éxito. Con todo, a resposta sobre a procedencia dos aliens esta na serie de revistas Aliens publicada en 1997. A serie foi o froito das ansias de saber máis por parte de moitos afeccionados e da tardanza na saída da súa terceira parte, o cal propiciou que máis dun continuase o guión pola súa conta. Quizá estas series de cómic quedarán para sempre como exemplo do que a saga puido ser e non foi. Ademais a saga Alien foi conectada coa de Predator nas revístas Aliens vs Predator e na película do mesmo nome. Aliens é unha excepción no mundo do cine. Quizá é unha das poucas secuelas non premeditadas de antemán que iguala senón chega a superar en calidade á súa primeira parte. Aínda que hai que diferenciar que a primeira profunda no xénero do terror, case de serie B aínda que cun bo orzamento, e a segunda na acción e no xénero bélico. Pero isto foi un acerto e non un defecto xa que a criatura xa fora desvelada na primeira e non tiña sentido volver facer outro misterio en torno ao mesmo tema. Terror que se intentou recuperar na terceira volvendo ás orixes, unha soa criatura, invisible, escurridiza pero... que por desgraza xa non asustaba. pasaran moitos aliens por pantalla e como se viu quedou fóra de lugar. En Alien Resurrección a cuarta e última parte ata a data clónase a Ripley e regrésa á acción. Pero é esta unha acción máis comercial e superficial na contorna aséptica dunha impoluta estación espacial algo que tampouco convence nin fai xustiza á primeira e segunda parte. Quizá o gran problema que padeceu esta saga é a de ser unha serie improvisada. Facéndose o guión cada vez que se rodaba sen existir nunca un guión xeral sobre o conxunto da serie. Por iso Aliens o regreso quizá sexa un dos mellores "parches" da historia do cine. Sen representar o xiro que deu a primeira parte á ciencia ficción ata o momento, Aliens consegue estar á súa altura e ata en ocasións superala en tensión e dar un novo xiro espectacular á historia enfilando o seu argumento cara ao que tivese que ser un colofón maxistral. En 1992, James Cameron restaurou as escenas anteriores, nunha versión para disco láser, VHS e posteriormente aparece en DVD. Ambas as versións aparecen na colección Tetraloxía de Alien aparecida no 2003.