చాలా ప్రకటనలు వస్తువుల మరియు సేవల యొక్క వినియోగాన్ని పెంపొందించడానికి సృష్టించి ఇంకా పునః కల్పించిన "సినిమా, ఇంటర్నెట్, క్యారియర్ బేగులు, బిల్బోర్డు లు మరియు ప్రకటనల ఏజెన్సీచేస్తుంది. సంస్థలు తరచుగా అత్యధిక మొత్తాల డబ్బును ఖచ్చితంగా మాట్లాడితే వస్తువుకో లేదా సేవకు ఖర్చు పెడతాయి, వీటిలో రాజకీయ పార్టీలు, ఇచ్చఉన్న గ్రూప్లు, మతపరమైన సంస్థలు, మరియు మిలిటరీ నియామకులు ఉంటారు. లాభాపేక్ష లేని సంస్థలువిలక్షణం కాని ప్రకటన వినియోగదారులు ఉంటారు, మరియు వారు ఉచిత విధానంలో సమ్మతింప చేసే దానిమీద ఆధారపడతారు,వీటిలో పబ్లిక్ సర్వీస్ అనౌన్స్మెంట్లు వంటివి ఉంటాయి.[8] ఈ మధ్య సంవత్సరాలలో ప్రకటనల మీద డబ్బు ఖర్చు పెట్టడం బాగా పెరిగింది.2007లో, యునైటెడ్ స్టేట్స్ లో ప్రకటనల మీద అంచనాల ప్రకారం పెట్టిన ఖర్చు $150 బిల్లియన్లు [10]మరియు ప్రపంచవ్యాప్తముగా $385 బిల్లియన్లు,[12] ఇంకా రెండోది 2010 నాటికి $450 బిల్లియన్లు దాటవచ్చు. మధ్య కాలంనాటి పట్టణాలు మరియు నగరాలు పెరగడం ఆరంభించి ఇంకా సామాన్య ప్రజలు చదవటం తెలియక, సంజ్ఞలలో చెప్పేవారు, ఇప్పుడు అది చెప్పాలంటే చెప్పులు కుట్టేవాడు, miller, దర్జీ లేదా కంసాలివారి వర్తకంకు సంబంధించి వారు ఒక చిత్రాన్ని వాడేవారు,అది ఒక బూటు, ఒక సూటు, ఒక టోపీ, ఒక గోడగడియారం, ఒక వజ్రం, ఒక గుర్రం బూటు, ఒక కొవ్వత్తి లేదా ఒక బేగు పిండి కూడా అయ్యుండవచ్చు.పళ్ళు ఇంకా కూరలు నగరం నాలుగువీధులలో సరుకుల బండి ఇంకా సామాను బళ్లమీద అమ్మేవారు, వాటి యజమానులు వీధిలో అరిచేవారిని లేదా నగరంలో అరిచేవారినిలేదా వారి గురించి వివరాలను వినియోగదారుల అనుకూలంగా ప్రకటించటం జరిగేది. శిక్షణ మరియు చదవటం అనేది ఒక స్పష్టమైన అవసరం అయ్యింది, అలాగే ప్రింటింగ్ కూడా అభివృద్ధి చెందింది, ప్రకటనలు చేతి బిల్లులు వరకూ విస్తరించాయి. 17వ శతాబ్దంలో ఇంగ్లాండ్ లోని వారం వారం వచ్చే వార్తాపత్రికలలో ప్రకటనలు కనిపించడం ఆరంభమయ్యింది.ఈ ముందు ప్రింట్ అయిన ప్రకటనలు ముఖ్యంగా పుస్తకాలను మరియు వార్తాపత్రికలు ప్రోత్సహించడానికి వాడారు, ముందుగా కొంత సొమ్ము అబద్దపు ప్రకటనలుమరియు పేరొందిన "వ్యర్ధ ప్రసంగాల"ప్రకటనలు ఒక సమస్యగా తయారయింది, దీనిని ప్రకటనల విషయ తీర్మానంలో ప్రవేశపెట్టారు. ఆర్ధికస్థితి 19 వ శతాబ్దంలో విస్తరించడం వల్ల ప్రకటనలు కూడా దానితో పాటే పెరిగాయి. యునైటెడ్ స్టేట్స్ లో, ప్రకటన ఆకృతి విజయం మెయిల్ ఆర్డర్ ప్రకటనల విజయంకు దారి తీస్తుంది. ఈ పద్దతిని 1940ల చివరలో ఇంకా 1950ల ఆరంభంలో టెలివిజన్ కు కూడా తీసుకువెళ్ళారు. రేడియో ను వ్యాపారంగా మార్చాలనుకునే వారికీ ఇంకా రేడియో ను అందరిదిగా భావించేవారు దీనిని వ్యాపరపరంగా కాకుండా ప్రజల శ్రేయస్కరం కోసం ఉపయోగించాలని వాదించే వారి మధ్య భయంకరమైన యుద్ధం జరిగింది. యునైటెడ్ కింగ్డం ప్రజా నిధుల మోడల్ గా బ్రిటిష్ బ్రాడ్ కాస్టింగ్ కంపెనీ, కానీ దీనిని ప్రజల సమూహంగా 1927 గ్రహం స్పరీ వంటివారు ప్రజల నిధుల మోడల్ను ఆచరణలో ఉంచటానికి ఫెడరల్ ప్రభుత్వంను సమ్మతింపచేశారు, ప్రజలకోసం ప్రసారంఇప్పటికీ యునైటెడ్ స్టేట్స్ లో ఉంది ఎందుకంటే 1967 లోని పబ్లిక్ బ్రాడ్ కాస్టింగ్ ఆక్ట్పబ్లిక్ బ్రాడ్ కాస్టింగ్ సర్వీస్కు మరియు నేషనల్ పబ్లిక్ రేడియోకు దారితీసింది. 1950ల ఆరంభంలో, డుమోంట్ టెలివిజన్ నెట్ వర్క్అనేక పూచీదారులకు ప్రకటనల కాలంను అమ్మడం ద్వారా కొత్త శైలిని తీసుకువచ్చారు. ఇంతకు ముందు, డుమోంట్ వారి ప్రోగ్రాంలకు పూచీదారులను కనుగొనటానికి కష్టపడాల్సి వచ్చింది ఇంకా దీనిని అనేకమైన వ్యాపారాలకి చిన్న మొత్తంలో ప్రకటనలు అమ్మి పరిహారం చేసుకుంది. ఇది క్రమేణా యునైటెడ్ టెలివిజన్ వ్యాపార పరిశ్రమలో ప్రమాణం అయ్యింది. అయినప్పటికీ, ఒకే పూచీదారుడు ఉండే షోలు ఇప్పటికీ ఉన్నాయి, హాల్ మార్క్ హాల్ అఫ్ ఫేం. 1980ల చివరలో ఇంకా 1990ల చివరలో ఉప-వస్తువు లేదా తర్వాత ఆలోచనలాగా వాడలేదు. కేబుల్ ఇంకా ప్రత్యేకమైన ఛానల్లు వెలివడినాయి, దీనిలో ఉన్న చానెళ్ళు పూర్తిగా ప్రకటనలకే అంకితమయినాయి, వీటిలో షాప్TV కెనడా ఉన్నాయి. డాట్ -కాం" వెల్లువను అందించింది. అన్ని సంఘాలు ఏకంగా ప్రకటనల ఆర్జన మీద పనిచేశాయి, సెర్చ్ ఇంజన్ఆన్ లైన్ ప్రకటనలులో మార్పును పూర్వాపరాలు సంభందమున్న వాటిని నొక్కివక్కాళించటము, సహాయం చేయటానికి భగ్నము కలిగించని ప్రకటనలు చేయడం ఉన్నాయి, అంతేకానీ పొంగిపోయే వాడుకదారులు లేరు. దీని ద్వారా అదే విధమైన ప్రయత్నాలకు అపరిమితంగా దారి తీసింది మరియు ముఖాముఖి ప్రకటనలని ఎక్కువ చేసింది. మీడియా లో వచ్చిన పెను మార్పుల వల్ల ప్రకటనల ఖర్చు GDP కు సంబంధించినది కొంతవరకూ మారింది. ఉదాహరణకి, 1925 యు.స్.లో ముఖ్య ప్రకటనల ప్రసారము వార్తాపత్రికలు, మేగజైన్లు, వీధిలోని కార్లమీద చిహ్నాలు, మరియు బయట ఉన్న పోస్టర్లు. GDP లో భాగంగా ప్రకటనలకు ఖర్చుపేట్టేది 2.9 శాతం.1998 నాటికి, టెలివిజన్ ఇంకా రేడియో అతిపెద్ద ప్రకటనల మాధ్యమాలుగా అయినాయి. అంతేకాకుండా, ప్రకటనల ఖర్చు GDP లో భాగంగా కొంచెం తక్కువగా 2.4 శాతం ఉంది.[27] సరికొత్త ప్రకటనల నూతనత్వం "వస్తువు నియమించడం, దీనిలో వినియోగదారులు టెక్స్ట్ మెసేజ్ల ద్వారా ఓటు వేస్తారు, మరియు ఇతర అనేక నవ్యతలను మై స్పేస్ వంటివి ఉపయోగిస్తాయి. ఇదే విధమైన ప్రకటనల మెళుకువలు వ్యాపార వస్తువులు ప్రోత్సహించటానికి మరియు సేవలను వ్యాపారపరం కాని సమస్యల గురించి ప్రజలకు తెలియచేయటానికి, వికాసం కలిగించటానికి మరియు ప్రేరేపించడానికి వాడతారు, వీటిలో HIV/AIDS, రాజకీయ ideology, కరెంటు ఆదాచేయటము , మతపరమైన నియామకము, ఇంకా చెట్లు పడవేయడం ఉంటాయి. ప్రకటనలు, దాని వ్యాపారపరంకాని తీరులో, పెద్ద సంఖ్యలో జనాలను చేరే మరియు ప్రేరేపించే శక్తివంతమైన శిక్షణా పరికరం. "ప్రకటనలు ప్రజా ప్రయోజనం కోసం వాడినప్పుడు వాటి ఉనికిని సమర్దిస్తాయి - ఇది వ్యాపార ఉద్దేశ్యంలకు మాత్రమే వాడే చాలా శక్తివంతమైన పరికరం ." - డేవిడ్ ఒగిల్వి చెప్పినదానిని హోవార్డ్ గోసేజ్ విశ్లేషించారు. యునైటెడ్ స్టేట్స్ లో , టెలివిజన్ మరియు రేడియో లైసెన్స్ లు FCC ఇవ్వటానికి ప్రసారం చేసే స్టేషన్ కొంత మొత్తంలో ప్రజా సేవా ప్రకటనలు ప్రసారం చేయాలి అనే నియమం ఉంది. ఈ అవసరాలను తీర్చటానికి, చాలా ప్రసార స్టేషన్లు అమెరికాలో కావలసిన మొత్తంలో ప్రజా సేవా ప్రకటనలుఅతికొద్దిగా ప్రేక్షకులు చూసే సమయంలో ఆలస్యముగా రాత్రీపూట ఇంకా తెల్లవారుజామున ప్రసారం చేస్తాయి, దానివల్ల రోజులో ఎక్కువ ప్రధాన సమయం ఎక్కువ మొత్తంలో సొమ్ము చెల్లించే వ్యాపార ప్రకటనలకు కేటాయిస్తారు. ప్రజా ప్రయోజన ప్రకటనలు వాటి స్థాయిని ప్రపంచ యుద్దాలు I మరియు II వేర్వేరు ప్రభుత్వాల ఆదేశాల్లో చేరాయి. ప్రకటన ప్రభావం కొలవటానికి ఒక మార్గం ప్రకటన పరిశోధనసిద్ధాంతం ద్వారా బ్రాండ్ మరియు వస్తువు లేదా సర్వీసు యొక్క మార్పులను గురిపెట్టబడిన మార్కెట్లో కొలవబడుతుంది. ఈ మార్పులు వినియోగదారులు కంపెనీ యొక్క ప్రకటనలు ఇంకా ప్రోత్సాహకాలు గురించి వినియోగదారులకు ఎంతవరకు అవగాహన ఉంది అనే దాని మీద ఉంటుంది. యాడ్ ట్రాకింగ్ ఉద్దేశ్యం ఏంటంటే సామాన్యంగా మీడియా యొక్క సమిష్టి ప్రభావంను ఇవ్వటం లేదా ఖర్చుల సమతులం, మీడియా కొనే లేదా లక్ష్యం పెట్టినప్రభావము, మరియు ప్రకటనలు యెంత నైపుణ్యంగా లేదా కళాత్మకంగా అమలుచేస్తారనేది తెలుస్తుంది. [28] చాటుగా ప్రకటనలనేది ఒక వస్తువు లేదా బ్రాండ్ వినోదం మరియు మీడియాలో తయారవటం. ఉదాహరణకి, ఒక సినిమాలో , ప్రధాన పాత్రధారి ఒక వస్తువును లేదా ఖచ్చితమైన బ్రాండ్ ను వాడవచ్చు, సినిమా మైనారిటీ రిపోర్ట్ లో టాం క్రూసీ యొక్క పాత్ర జాన్ ఆన్డెర్టన్ కలిగి ఉన్న ఫోన్ పైన మూలలో స్పష్టంగా బుల్గరి  అని చెక్కి ఉంది.ప్రకటనలు సినిమాలో ఉన్నదానికి ఇంకొక ఉదాహరణ, I, రోబోట్ లో ప్రధాన పాత్రధారి కన్వేర్స్  బూట్ల గురించి చాలాసార్లు సూచిస్తారు, వాటిని "క్లాస్సిక్స్" అని పిలుస్తారు, ఎందుకంటే ఈ సినిమా భవిష్యత్తులో చాలా ప్రభావం చూపింది. I, రోబోట్  మరియు స్పేస్ బాల్స్ లో కూడా భవిష్యత్తులోని కార్లు అని మెర్సిడెస్-బెంజ్  చిహ్నాలను వాహనాల యొక్క ముందు భాగంలో చూపారు. కాడిల్లాక్ ది మాట్రిక్స్ రీలోడెడ్ సినిమాలో ప్రకటన చేయటానికి ఎంచుకున్నారు, దాని ఫలితంగా కాడిల్లాక్ కార్లు చాలా సన్నివేశాలలో వాడటం జరిగింది. అదేవిధంగా, వస్తువులను ఒమేగా వాచెస్, ఫోర్డ్, ఆయిఒ, కాసినో రాయల్ లో. ''కొకా-కోల బిల్ బోర్డు చూపించటానికి ఆపబడింది. అధికంగా టెలివిజన్ ప్రకటనలు ఒక పాటను లేదా శబ్దంను ఉంచుతారు, దానివల్ల వినేవారు వెంటనే ఆ వస్తువును గుర్తుచేసుకుంటారు. వాస్తవమైన ప్రకటనలను రోజువారీ టెలివిజన్ ప్రోగ్రాం లో కంప్యూటర్ గ్రాఫిక్స్ ద్వారా చేర్చుతారు. దీనిని విలక్షణంగా చేరుస్తారు లేకపొతే ఖాళీ చుక్కలు [33] లేదా సుదూర ప్రాంతాలలోని వీక్షకులకు స్థానిక బిల్ బోర్డులు ప్రసారం అసంబద్దంగా ఉంటాయి. [35] వాగ్వివాదంగా, వాస్తవ బిల్ బోర్డులు ఎవరూ ఏదీ నిజ జీవితంలో ఉండని చోట [36] చేర్చబడతాయి. వాస్తవ వస్తు నియామకం కూడా సాధ్యపడుతుంది. [37][39] వీటి ముఖ్య ఉద్దేశ్యము కొనుగోలుకి ప్రేరణకలిగించటము , దానివల్ల వినియోగదారుడు ఆ పరిచయమును చూసి ఇంకా వెంటనే ఆ వస్తువును టోల్-ఫ్రీ టెలిఫోన్ నెంబర్లేదా వెబ్ సైట్ ద్వారా కొంటాడు.ఇన్ఫోమెర్షియల్స్ వర్ణించి, ప్రదర్శించి, ఇంకా తరచుగా వస్తువులను ఇంకా వాటి లక్షణాలను ప్రయోగము చేస్తారు, మరియు ఉమ్మడిగా వినియోగదారులనుంచి ఇంకా పరిశ్రమలోని నిపుణుల నుంచి యోగ్యతా పత్రాలను కలిగి ఉంటుంది. ఈ విధమైన ప్రకటనలు ఖ్యాతిచెందిన వారి అధికారమును ఉపయోగించి, కీర్తిని, డబ్బును, జనాదరణను వారి వస్తువులకు మరియు నిర్దిష్టమైన స్టోర్లు లేదా వస్తువుల గుర్తింపు సంపాదించటానికి తమ దృష్టిని పెడతాయి. ప్రకటనకర్తలు తరచుగా వారి ఉత్పత్తులను ప్రకటిస్తారు, ఉదాహరణకి, ఖ్యాతి చెందినవారు వారి ఉత్పత్తులను లేదా ఖచ్చితమైన బ్రాండ్ లేదా డిజైనర్లు చేసిన బట్టలు వేసుకోవటము. ఖ్యాతిచెందినవారు సాధారణముగా ప్రకటనల ప్రచారంలో పాల్గొంటారు వీటిలో టెలివిజన్ లేదా ఖచ్చితమైన లేదా సామాన్యమైన ఉత్పత్తుల ప్రకటనలు అచ్చువేయటానికి నిర్దేశించబడుతుంది. మిగిలిన మీడియా టెలివిజన్ ను దాటిపోతున్నాయి ఎందుకంటే వినియోగదారుల ఇంటర్నెట్ వాడకము అలాగే సాధనాలు TiVo వంటి వాటి వైపు మొగ్గు చూపుతున్నారు. వరల్డ్ వైడ్ వెబ్లో ప్రకటనలు అనేది కొత్తగా ఉన్న పద్దతి. వెబ్ -ఆధారమైన ప్రకటనల ఖరీదు ప్రక్కనున్న సంభందిత వెబ్ విషయముపై ఇంకా ఆ వెబ్ సైట్ కున్న ట్రాఫిక్ మీద ఆధారపడుతుంది. ఇ-మెయిల్ ప్రకటనలు అనేది వేరొక కొత్త పద్దతి. అర్దించకుండా పెద్ద సంఖ్యలో వచ్చే ఇ-మెయిల్ ప్రకటనలను "స్పాం" అంటారు. మొబైల్ ప్రకటనలుఅనుసరించాయి, ఇది కూడా మొదట 2000లో ఫిన్ల్యాండ్ లో ప్రవేశపెట్టబడినది. 2007 నాటికి మొబైల్ ప్రకటనల విలువ $2.2 బిల్లియన్లకు చేరింది మరియు సమకూర్చేవారు అడ్మోబ్ వంటివారు బిల్లియన్ల కొద్దీ ప్రకటనలను విడుదలచేశారు. చాలా నూతన మొబైల్ ప్రకటనలలో బ్యానర్ యాడ్స్, కూపన్స్, మల్టీ మీడియా మెసేజింగ్ సర్వీస్ పిక్చర్ ఇంకా వీడియో మెసేజస్, అడ్వెర్ గేమ్స్ మరియు ఇతర మార్కెట్ ప్రచారాలు ఉన్నాయి.ఒక ఖచ్చితమైన లక్షణము మొబైల్ ప్రకటనలు నడపటములోనిది 2D బార్కోడ్, వెబ్ చిరునామాలలో అవసరమైన ఏవిధమైన టైపింగ్ నైనా ఇది చేస్తుంది, మరియు నవీన ఫోన్ లలోని కెమెరా లక్షనమును ఉపయోగించి వెబ్ విషయాన్ని వెంటనే పొందుతుంది. మొబైల్ ఫోన్ లు వాడే 83 శాతము జపనీయులు ఇప్పటికే 2D బార్కోడ్ లను వాడుతున్నారు. అత్యధిక వేగముగా పెరుగుతున్న కొత్త ప్రకటనల విధానము సోషల్ నెట్ వర్క్ ప్రకటనలు. ఇది సోషల్ నెట్ వర్కింగ్ సైట్ లను దృష్టిలో పెట్టుకొని ఉన్న ఆన్ లైన్ ప్రకటనలు. ఇది కొంచెము ఎదుగుదలలేని మార్కెట్, కానీ ప్రకటనకర్తలు ప్రత్యక్షముగా సోషల్ నెట్ వర్కింగ్ సైట్ లలో కనబడే సమాచారము నుండి లాభము పొందుతున్నారు.స్నేహ సంభందమైన దీనిలో ప్రకటనలు పదమును క్రోడీకరించారు, దీనిలో ప్రజలు ప్రకటనలను సోషల్ నెట్ వర్క్ సర్వీస్ఉపయోగించి నేరుగా ఇతరులకు ఇస్తారు. స్వల్ప విరామములతో, హెర్బల్ ఎస్సెన్స్స్, క్రెస్ట్, గిటార్ హీరో II, కవర్ గర్ల్, మరియు కొత్తగా టయోట ఉన్నాయి. చాల దేశాలలో- న్యూజిలాండ్ , సౌత్ ఆఫ్రికా, కెనడా, మరియు చాలా యురోపియన్ దేశాలు-ప్రకటనల పరిశ్రమను స్వయం_తీర్మానముగా పనిచేస్తాయి. ప్రకటనకర్తలు, ప్రకటనల ఏజెన్సీలు మరియు మీడియా క్రోడీకరణమైన ప్రకటనల ప్రమాణాలను వారు ఒప్పందము చేసుకున్నారు. అటువంటి వాటివల్ల సాధారణ ఉద్దేశ్యము ఏమంటే ఏ ప్రకటన అయినా' చట్టపరమైన, గౌరవింపదగిన, విశ్వాసము ఇంకా నిజాయితీ ఉండటమే. కొన్ని స్వయం శాసనము చేసే సంస్థలు పరిశ్రమలో కనుగొన్నారు, కానీ మిగిలినవి స్వతంత్రముగా ఆదర్శమైన ప్రమాణాలు లేదా కోడ్లు UK లోని అడ్వర్టైజింగ్ స్టాండర్డ్స్ అథారిటీవంటివి లాగా ఉండాలని కోరుకుంటున్నాయి. UK లో చాలా సంస్థలు బహిరంగ ప్రకటనలు చేస్తున్నాయి వీటిలో బిల్ బోర్డు ప్రదర్శనలను UK పట్టణము మరియు దేశ నమూనా విధానము శాసనము చేసింది. ప్రణాళిక చేసే అధికారుల వద్ద నుండి ప్రస్తుతము అంగీకారము లేకుండా ప్రకటనలు ప్రదర్శించడము చట్టవిరుద్దమైన నేరము ఇంకా దీనికి అపరాధ శుల్ఖముగా £2,500 ప్రతి నేరముకు కట్టవలసి ఉంటుంది. అన్ని పెద్ద బహిరంగ బిల్ బోర్డు కంపెనీలు UK లో ఈ స్వభావము మీద దృఢ విశ్వాసము కలిగిఉన్నారు. రికార్డ్ చేసే సామర్ధ్యము సర్వైవర్ వంటి వాటిలో ఎంచుకున్నారు . ప్రధానముగా వినోదపు ప్రకటనలు పెరుగుతుండగా, కొందరు ప్రకటనలను చూడటానికి ఇష్ట పడతారు లేదా వారి స్నేహితులకు చూపిస్తారు. సామాన్యముగా, ప్రకటనల వర్గము ఇంకా అంత సులభముగా దీనిని చేయలేదు, అయినప్పటికీ కొందరు వారి ప్రకటనలు చూడాలని ఇంకా వినాలనే వారి కోసము ఇంటర్నెట్ లో విస్తారముగా పంపిణీ చేస్తోంది. ఖాళీ సమయములో చేసే ప్రకటనలలో, కంపెనీలు ప్రజల పోటీలను వారి ఉత్పత్తులను ఎర్పరచటానికి పట్టుకుంటాయి, దీనిలో ఉత్తమమైనది విస్తారముగా పంపిణీ చేసి దానిలో నెగ్గినవారికి బహుమానము ఇవ్వడము. 2007 సమయములో సూపర్ బౌల్, పెప్సి కోఅటువంటి పోటీని 30-సెకన్ల టెలివిజన్ ప్రకటనలో డొరిటోస్ బ్రాండ్ చిప్స్ కోసం చేశారు, దీనికి నగదు బహుమానము గెలిచినవరికి ఇచ్చారు. SUVలకు పెట్టారు. ఈ విధమైన ప్రకటనలు, ఇంక చిన్నతనముగానే ఉన్నాయి. ఇవి చివరికి స్వతంత్రముగా చేసేవారి వల్ల ప్రకటనల విలువ తగ్గిపోతుంది. అడ్వర్టైజింగ్ క్రిటిక్స్