Este posibil ca zeiţa Hera să aibă rădăcini de dinainte de sosirea grecilor, la un popor matriarhal. De abia la venirea grecilor indo-europeni i-au fost introduse în cult în perioada ioniană sau miceniană. Hera şi Heracle erau duşmani.Hera ,descperind ca Zeus s-a unit cu Alcmena pentru a naste pe Alcide, a facut vrajă ca fiul lui Zeus să nu fie rege ci sclav.Duşmania asta era din cauza faptului ca  era fiul Alcmenei,rivala sa.Hermes l-a urcat pe Alcide în Olimp si l-a pus la sânul Herei. Ea l-a scos duşmanoasă de la sân.Găsind doi balauri deghizaţi în şerpi i-a trimis să atace copilul. L-a sclăvit si i-a facut tot felul de probleme.După mult timp a pus un mostru pe nume Nessus să îl atace şi dacă pierde el să o păcălească pe soţia lui dându-i sângele lui şi spunând că dacă vreodată Heracle o va uita pe ea să folosească sângele pe el ca să recupereze dragostea pierdută,un vicleşug bine înţeles.Dar ea a crezut şi aşa a facut.Dar Heracle a fost înăltat în Olimp.Hera abia atunci sa împăcat cu el. Cu mult timp în urmă, nimfa Echo a avut o aventură cu Zeus. Când Hera află vestea, ea o pedepseşte pe nimfă ca atunci când aude pe cineva să tacă, iar la întrebări să răspundă doar îngânând ultimele cuvinte rostite de cel ce i se adresa. Când Hera auzi că zeiţa Leto va naşte, tată fiind însuşi Zeus. Ea nu o lăsă pe Leto să nască nici pe uscat, nici în nicio insulă din mare. Atunci Poseidon scoase la iveală insula Delos, unde Leto născu doi gemeni, Apollo şi Artemis. Cei doi deveniră zei puternici şi îţi stabiliră casa în Olimp, unde au fost recunoscuţi de toţi zeii. Pallas-Atena,Hera şi Paris să dea mărul celei care crede că e mai frumoasa.Paris i-a dat mărul Afroditei,care drept răsplată i-a dat de soţie pe Elena. Pallas-Athena şi Hera au făcut pace,furioase pe Paris.Au hotărât să se răzbune,prnind Războiul Troian Odată, Zeus se îndrăgosti de frumoasa Io. Însă acesta fu nevoit să o transforme într-o juncă, ca astfel geloasa Hera să n-o omoare pe biata femeie. Dar Hera o recunoscu pe Io şi o puse în stăpânirea lui Argos, cel cu o sută de ochi. Zeus, făcându-şi milă de Io, îi porunci fiului său, Hermes, să o răpească. Hera însă puse pe urmele lui Io un tăun înfricoşător, care o gonea pe săraca juncă din ţară-n ţară. De abia în Egipt Zeus îi redădu chipul omenesc şi Io născu un copil pe nume Epafos, care a devenit primul rege al Egiptului.