В Максенция, чья власть к тому времени выродилась в жестокую тиранию. Порочный и праздный, он задавливал народ непосильными налогами, доходы от которых тратил на пышные празднества и грандиозные строительства. Однако он обладал большим войском, состоящим из гвардии преторианцев, а также мавров и италиков. В нескольких сражениях Константин разгромил силы Максенция, который в этот момент давал в Риме игры в честь своего дня рожденья. Наконец, когда войска Константина стояли уже у самого города Рима, он встретился с противником у Мульвийского моста, но войска того обратились в бегство, а сам он, поддавшись страху, бросился к разрушенному мосту и утонул в Тибре. 28 октября 312 года Константин торжественно вступил в Рим. В честь этой победы в столице была поставлена грандиозная арка Константина. В Азию, Паннонию, Далмацию, Дакию, Македонию и Грецию. Однако спустя 10 лет в Адрианополя во Фракии Константин опять одержал победу. Лициний бежал в хорошо укреплённую Никомедию. Константин предложил ему отречься от власти в обмен на сохранение жизни. Лициний согласился. 18 сентября 324 года Константин был официально объявлен единым правителем империи. Лициния выслали в Фессалоники, где тайно убили. В начале своего правления Константин, как и все императоры, был язычником. В знамёнах своего войска греческие буквы ХΡ, а на следующий день Константин увидел в небе видение креста. После победы над Лицинием в Никейском соборе ариан. По всей империи возводились церкви. Подчас для их возведения разбирались старые языческие храмы. Константина можно назвать первым христианским императором, при котором произошёл перелом в жизни христиан. Язычество отошло на второй план. Историки христианства, восхищавшиеся его деяниями, называют его Константином Великим, но, как был могущственен император, он не мог остановить упадок империи. Дальнейшая история Римской империи рассматривается как «христианская». При нём столицей стал Константинополь. Константин I Великий заболел воспалением лёгких и умер 22 мая 337 года в городе Никомедии.