Tyylilajin merkittävimmät kehittelijät ovat aikajärjestyksessä olleet 1980-luvun yhdysvaltalainen New York Dolls ja suomalainen Hanoi Rocks. Tyylilajin pohja on protopunk-liikkeessä ja vuoden 1977 punk rockissa. Myös garage rockilla on ollut vaikutusta tyylilajin syntyyn. Kaikki alkoi New York Dollsin aloittamasta feminiinisestä pukeutumista ja raa'asta punk-tyylisestä soitosta. Ensimmäinen ja tärkein esimerkki glam punkista on tietenkin itse New York Dolls, jota pidetään myös yhtenä koko punk rockin luojana. Kun punk löi täydellisesti läpi Lontoossa 1970-luvulla, New York Dolls erosi näistä punk-yhtyeistä glamourillaan. New York Dollsin tyyliä haluttiin kuvailla erilaiseksi ja tämä synnytti käsitteen glam punk. Myös Iggy Popin musiikki ja tyyli on luokiteltu glam punkiksi.Tämä todennäköisesti johtuu Alice Cooper Band oli yksi ensimmäisistä glam rock-yhtyeistä. Erityisesti Alice Cooper Bandilla oli suuri vaikutus Hanoi Rocksiin, mutta samoin myös Iggy Pop & The Stoogesilla. Näillä kahdella yhtyeellä on ollut vaikutus myös The Sex Pistolsiin. Enemmistössä amerikkalaisissa uuden aallon yhtyeissä, erityisesti Yhdysvalloissa. 1980-luvulla Hanoi Rocks toi glam punkin uudelleen esille. Vuosina 1982-1984 Lontoossa perustettiin useita uusi glam punk-yhtyeitä, jotka soittivat samalla tavalla kuin Hanoi Rocks. Hanoi Rocksin vaikutuksesta syntyneitä yhtyeitä olivat mm. Soho Roses, Kill City Dragons, Dogs D'Amour ja the Babysitters. Glam punkin lähisukulainen lainoja ja levyllä esiintyy Hanoi Rocksin laulaja Michael Monroe. Glam punk-yhtyeitä kuitenkin syntyi, kuten New Yorkista kotoisin oleva D Generation. Yhtye tuli erittäin suosituksi underground-piireissä ja sai ylistystä mm. Rolling Stone-lehdeltä. Kuitenkaan heidän levynsä ei myynyt ylistyksestä huolimatta. Samoihin aikoihin walesiläinen Manic Street Preacher aloitti soittamisen. Heidän esikoislevyllään Generation Terrorists kuuli The Clashin ja Hanoi Rocksin suuren vaikutuksen. Hyvistä ylistävistä arvosteluista huolimatta yhtyeen albumi ei myynyt hyvin. Selvin esimerkki 1990-luvun glam punkista oli ruotsalainen Backyard Babies albumillaan Total 13. Yhtyeen kitaristi Dregen kuvaili haastattelussa Backyard Babiesin "olevan puuttuva lenkki KISSin ja Ramonesin välillä". Hanoi Rocksin entisillä jäsenillä oli läheiset suhteet yhtyeeseen ja Michael Monroe vieraili yhtyeen albumilla. Kitaristi Dregen nauhoitti myös akustisen livealbumin Dogs D'Amourin laulajan kanssa. Tyylilajin suosi on viime aikoina pysynyt lähinnä underground-piireissä, eikä uusi merkittäviä glam punk-yhtyeitä ole syntynyt. Hanoi Rocks kuitenkin syntyi uudelleen vuonna 2001, mutta yhtye on laulajan Michael Monroen johdolla irtautunut enemmän glam rockista kohti hard rockia. Samoin New York Dolls aloitti toimintansa uudelleen vuonna 2004, basistinaan Hanoi Rocksin Sam Yaffa. Hanoi Rocks ja New York Dolls ovat kuitenkin tällä hetkellä ainoat kansainvälisesti tunnetut ja esiintyvät yhtyeet, jotka pohjimmiltaan vieläkin voidaan laskea glam punk-yhtyeiksi.