Mirties valgytojai – literatūriniai veikėjai, aprašomi Hario Poterio serijos knygose, Valdovo Voldemorto šalininkai. Jų tikslas buvo išžudyti žiobarų kilmės burtininkus bei pačius žiobarus, ir suteikti grynakraujų burtininkų bendruomenei valdyti visą pasaulį. Knygoje mirties valgytojai vaizduojami apsivilkę juodais apsiaustais su gobtuvais ir kaukėmis. Kai Voldemortą, būdamas vienerių metukų, nugalėjo Haris Poteris, visi jie išsislapstė. Tačiau Voldemortui atgavus jėgas, šie grįžo ir padėjo jam nužudyti Hogvartso direktorių Albą Dumbldorą. Paskutinėje knygoje apie Harį Poterį sužinoma, kad buvęs Valdovo Voldemorto tarnas Severas Sneipas visada buvo ištikimas Dumbldorui. Severas direktorių nužudė jo paties nurodymu. Daugelis gyvų Mirties Valgytojų kovėsi paskutiniame mūšyje, Hogvartse. Regulas gimė Orijonui ir Valburgai Blek Klastūnyną ir Kvidičo komandoje žaidė gaudytoju. 1977 metais, tapo Mirties valgytoju, bet greit tapo geru žmogumi. Kai sužinojo apie Salazaro Klastuolio medalioną, Regulas išvyko jo atgauti. Regulas sukeitė medalioną su netikru ir išgėrė nuodus. Savo elfui  Padarui liepė paimti tikrą medalioną ir sunaikinti jį. Pats Regulas buvo nužudytas Žemesnių formų. Molės Vizli brolius. Už tai buvo pasodintas į Azkabaną. Ministerijos mūšį, Antoninas pamatė ir sustabdė Harį, Hermioną ir Nevilį. Kai Dolohovas norėjo pranešti kitiems Mirtiems valgytojams apie juos, Hermiona prieš jį panaudojo Silencio kerus. Jis vis tiek sužalojo ją nesakydamas burtažodžio. Dolohovas mūšio metu sulaužė Nevilio burtų lazdelę ir jo nosį, po to buvo sustingdytas Hario. Dolohovas atsigavo kai atvyko Alastoru Rukna. Norėjo pulti Sirijų Bleką, bet Haris atsistojo prieš jį pirmas. Paskui sugautas aurorų ir vėl pasodintas į Azkabaną. Hogvartso mūšį, Dolohovas kovojo su Dinu Tomu ir Parvate Patil. Vėliau kovą perėmė Flitvikas. Dolohovas arba mirė tada, arba vėl buvo pasodintas į Azkabaną kalėti iki mirties. Kai Karkarovas buvo dar jaunas, jis buvo Mirties valgytojas ir draugavo su Severu Sneipu. Kartu su Dolohovu, Karkarovas kankindavo nekaltus žiobarus, bet vėliau buvo sugautas Alastoro Ruknos ir  trumpai kalėjo Azkabane. Per jo teisminį procesą, jis buvo pasiūlytas laisvės jeigu duos informacijos apie kitus Mirties valgytojus. Jis davė informacijos apie mirusius arba sugautus Mirties valgytojus ir Ministerijai. Nnformacija nebuvo nauja. Pagaliau, jis paminėjo Augustą Rukvudą, naują informaciją, ir buvo išleistas. Rouzjeris draugavo su Sneipu ir jo būriu. Kaip ir kiti Sneipo grupės nariai, jis tapo Mirties valgytoju. Po Voldemorto žlugimo, Mirties valgytojai išsiskirstė ir aurorai bandė juos susekioti ir uždaryti į Azkabaną. Rouzjeris buvo susekiotas Alastoro Ruknos. Jis priešinosi areštavimui ir nušovė Ruknos nosies dalelę. Už tai, Rukna jį nužudė. Jo tėvas turbūt Rouzjeris, Voldemorto draugas Hogvartse ir vėliau Mirties valgytojas. Prieš kalėdamas Azkabane, Rukvudas dirbo Paslapčių departamente Magijos ministerijoje "baisiuku". Jis gaudavo daug informacijos iš kitų Ministerijos darbuotojų ir perdavė informaciją Voldemortui. Kingsliu Šeklbotu, bet nelaimėjo. Po mūšio, vėl buvo areštuotas ir kalėjo Azkabane. Per Antrą Hogvartso mūšį, Rukvudas suniokojo Hogvartso pilį ir kovojo su Fredu Vizliu, kurį nužudė. Persis Vizlis irgi narsiai kovojo prieš jį. Pagaliau, Rukvudas buvo sustangdintas Aberforto ir paskui suimtas arba nužudytas. Buvęs Mirties Valgytojas. Jis pranešinėjo Albui Dumbldorui Valdovo Voldemorto planus, o pastarajam teikė melagingą informaciją. Jis mylėjo Lilę Ivans, Hario Poterio motiną, todėl iki mirties Poteriui buvo ištikimas. Severą Sneipą nužudė Valdovas Voldemortas.