Dei Mudder sei Gesicht ist eine deutsche schwäbisch-türkischen VHS vertrieben. Er hat vor allem in Süddeutschland einen gewissen Bekanntheitsgrad erlangt. Die drei Kleinkriminellen Kermet Dünger, Ölcrem Drehcrahn und Lorenzo di Napoli sitzen gemeinsam ihre Zeit im Gefängnis ab. Die beiden Türken Ölcrem und Kermet sitzen jeweils wegen Raubüberfällen ein, der Italiener Lorenzo wegen Körperverletzung in Tateinheit mit Raub. Nach kurzer Zeit ergibt sich ihnen die Möglichkeit, den Wärter niederzuschlagen und zu entkommen. Nach einigem Herumirren im Gefängnis gelangen die drei in die Tiefgarage des Komplexes und stehlen dort ein Auto. In einer Nebenhandlung wird „der Albaner“ eingeführt. Auf einem abgelegen Containerstellplatz sieht man ihn in einem der Behälter wühlen. Eine alte Frau mit ihrem Dackel „Waldile“ kommt vorbei und fragt ihn, was er in dem Container zu suchen habe. Er schlägt ihr den Hut vom Kopf. Die Alte beschimpft ihn als „dreckigen Türkenlümmel“, woraufhin er erwidert, er sei Albaner und ihren Hund mit einem Tritt im hohen Bogen auf eine vorbeiführende Straße befördert. Hier wird der Hund mehrfach überfahren. In Panik sucht "der Albaner" Hilfe und trifft auf den ihm bekannten Dealer Shirkan. Dieser gibt ihm eine Rolle Klebeband und "der Albaner" kann nun Kermets Kopf wieder ankleben. Ölcrem hat derweil Lorenzo und eine Decke herbeibebracht. Kermets Leiche wird in die Decke eingewickelt und in dem gestohlenen Wagen verstaut. Lorenzo fährt mit dem Auto davon, er sagt, er müsse mit dem Mafiapaten Alfonso Gnocchi abklären, wo Kermet zu begraben sei. Ölcrem macht sich mit „dem Albaner“ sichtbar niedergeschlagen auf den Weg zu dessen Unterkunft. Lorenzo ist währenddessen beim Mafiapaten angekommen. Dieser empfiehlt ihm, die Leiche unter einem großen Felsen beim alten Steinbruch zu begraben. Kryptisch fügt er noch hinzu, Lorenzo solle sich später aber nicht wundern. Lorenzo kehrt zu den anderen zurück, um mit ihnen Kermets Leiche zu entsorgen. Am alten Steinbruch treffen sie auf die alte Frau, deren Hund vom „Albaner“ auf die Straße getreten wurde. Auch sie will hier ihren „Waldile“ begraben. Am nächsten Tag versucht das Trio einen ansässigen Wirt dazu zu bringen ihnen Schutzgeld zu zahlen, als plötzlich der nackte Bruce Ochsenmauler die Kneipe betritt. Er erkennt seinen Peiniger wieder und beschimpft ihn. Überstürzt verlässt er die Kneipe wieder, aber die drei verfolgen ihn, doch er kann ihnen entkommen. Wieder beim „Albaner“ taucht Kermet auf. Niemanden scheint es zu irritieren, dass er wiederauferstanden ist, auch der neu erworbene sächsische Dialekt stört niemanden. Kermet fordert die andern auf, mit ihm seinen Mörder zu finden, aber zunächst müsse er sich eine Runde aufs Ohr hauen. Auch der vom Hund getötete Bruce erwacht als Zombie in seinem Grab am großen Felsen. Aus der Handlung geht weder hervor, wer ihn dort begraben hat, noch warum sein erster Weg der zum Haus seiner Mutter ist. Erfreut, ihren Sohn zu sehen, ignoriert diese die augenscheinliche Wandlung des Sprösslings. Unmittelbar nachdem sie ihn hereingelassen hat, ersticht er sie mit einem Brotmesser. Die Ausbrecher und „der Albaner“ suchen derweil nach Kermets Mörder. An einem Weinberg bricht plötzlich der Zombie Bruce aus dem Unterholz und beißt „dem Albaner“ in den Hals. Lorenzo zieht seine Pistole und schießt mehrfach auf Bruce. Getroffen sinkt der Zombie nieder, aber auch „der Albaner“ ist tot. Ohne erkennbaren Grund geht nun der Zombie Kermet auf den Schützen Lorenzo los und tötet ihn. Schockiert wendet sich Ölcrem ab. Er versucht zwischen den Weinreben den Berg hinab zu fliehen. Aber als Kermet ihm hinterher ruft, dass alles in Ordnung sei und er jetzt wieder normal sei, dreht sich Ölcrem um und geht seinem vermeintlichen Freund entgegen. Dieser zieht die Waffe aus dem Hosenbund und erschießt Ölcrem mit zwei gezielten Schüssen. Dei Mudder sei Gesicht war ein Filmprojekt, das den „deutsch-ausländischen“ Slang durchgehend für sich in Anspruch nahm. Mittlerweile hat sich dieses Genre etabliert und eine große Anzahl von deutschen Comedy-Künstlern wie Mundstuhl, Erkan und Stefan oder Kaya Yanar bedienen sich des Multi-Kulti-Humors, der sowohl die ausländische als auch die deutsche Mentalität und die Absurditäten in der Interaktion beider auf die Schippe nimmt. Macher und Hauptdarsteller Simon Mora studierte nach der Trilogie Schauspiel und ist heute als Schauspieler, Synchronregisseur, Dialogbuchautor und Sprecher tätig. Zu sehen war er in diversen Fernsehproduktionen sowie in etlichen Projekten der Filmakademie Baden-Württemberg.