Esta franja litoral tiene una extensión de 214 km y está comprendida por las comarcas catalanas del La Selva. Se sitúa en la provincia de Gerona, perteneciente a la Comunidad Autónoma de Cataluña en España. El término Costa Brava fue publicado por el periodista Ferran Agulló en las páginas de La Veu de Catalunya el 12 de septiembre de 1907. Con esta expresión el periodista quería describir el paisaje agreste y escarpado que caracteriza gran parte de la zona costera. Ya por la década de los 30, los turistas llenaban las playas de la zona, pero aún se mezclaban con pescadores y agricultores que cultivaban cerca de la costa. A partir de los años 50 y 60 el fenómeno turístico se generalizó y hubo un gran desarrollo urbanístico de algunas localidades de estas comarcas. Hasta la llegada de la economía del turismo, muchas de las localidades de la región costera eran pequeños pueblos de pescadores de casas encaladas y estrechas callejuelas. Sus habitantes, sus tradiciones y la belleza natural de la región despertaron el interés de artistas y escritores como Marc Chagall, Picasso, Rusiñol o Dalí. Actualmente, la zona aún conserva gran parte de esta esencia que la caracterizaba antes del cambio que supuso la llegada del turismo. Los primeros vestigios de actividad que nos encontramos pertenecen a los pobladores del Paleolítico. Avanzando un poco en la historia, constatamos la presencia de pueblos indoeuropeos que dejaron su rastro en construcciones megalíticas que podemos encontrar muy cerca de Rosas, en las Gavarres y en la Sierra de Rodes. Estos monumentos tienen una antigüedad estimada de 5000 años a. C. y los podemos encontrar en las comarcas del Pla de l'Estany, la Cerdaña, La Selva, Bajo Ampurdán y Alto Ampurdán. Milenios más tarde, observamos la presencia de pueblos colonizadores como los Griegos o los Romanos. En la actualidad, se puede realizar una visita por todos estos restos históricos y ver la distribución de las viviendas, que aún conservan mosaicos, pinturas y ornamentación, el alcantarillado, un forum, un anfiteatro y una basílica entre otras construcciones. Varios siglos más tarde después de la conquista de la Península Ibérica por parte de los musulmanes que ostentaron durante algún tiempo el control de esta zona, nos encontramos con una nueva ocupación iniciada por los nobles francos bajo el impulso del Imperio carolingio. Esta nueva conquista de la región dio lugar a lo que conocemos como la Marca Hispánica, compuesta entre otros por condados por el de Ampurias y Gerona. Posteriormente estos condados catalanes iniciaron su progresiva independización del Imperio Carolingio, finalmente pactada con Francia en el año 1258. Algunos años antes, la unión dinástica entre el Conde de Barcelona y la hija del Rey de Aragón dio lugar a la Corona de Aragón que impulsó la expansión militar, comercial y militar de estos estados por el Mediterráneo. A su vez, la competencia con el Imperio Turco por el control del comercio marítimo y las posesiones ribereñas, indujo a que fueran frecuentes los ataques de los piratas berberiscos contra las localidades que bordean la Costa Brava. A lo largo de los siglos siguientes, no se produjeron en la región acontecimientos de gran calado debido a la estabilización política y militar de las coronas hispánicas. Con la excepción de la invasión napoleónica, que sin embargo centró su interés en la ubicación estratégica de Gerona. Desde ese momento la historia transcurrió viendo llegar el fenómeno de la industrialización, la revolución de clases, el progresivo fortalecimiento de la clase media, que condujo a mediados del siglo XX a la revitalización de la Costa Brava a través del turismo. Es un lugar de visita imprescindible si se quiere conocer profundamente el universo del pintor. Se sitúa ne la bahía de Portlligat, en el norte de Cadaqués, la ciudad donde Dalí pasó gran parte de su niñez y juventud. En ella se puede visitar el taller del artista, la biblioteca, las habitaciones privadas y el jardín y la piscina. Salvador Dalí vivió allí desde el 1930 hasta el 1982, año en el que murió Gala y él se estableció en el Castillo de Púbol. Actualmente se puede visitar toda la casa, llena de objetos relacionados con la actividad artística del pintor, y los espacios exteriores. En este museo, situado en el población de Ullastret, se recogen muchos de los objetos hallados en las campañas de excavación que se realizan anualmente en el yacimiento ibérico de la localidad. Es la residencia dónde vivió Salvador Dalí después de la muerte de Gala. Fue el último taller del artista y está abierto al público desde 1996. El Castillo fecha del siglo XI y, aunque el espacio conserva su aspecto exterior, Dalí restauró todo el interior, creando espacios de gran belleza, como la antigua cocina convertida en el baño de Gala o el Salón del piano. Dentro del castillo se pueden ver las pinturas y dibujos que el artista regaló a Gala para decorar el castillo, además de las esculturas de elefantes que decoran el jardín, la colección de vestidos de alta costura que pertenecieron a Gala y los numerosos objetos que usaron para su decoración. Se inauguró en 1982. En el museo se pueden ver más de 4.000 juguetes antiguos que pertenecieron a personajes como Anna Maria y Salvador Dalí, Federico García Lorca, Ernest Lluch, Salvador Puig Antich, Pere Casaldàliga, Josep Palau Fabre, Quim Monzó, Federic Amat, Joan Miró o Joan Brossa. Al museo se le otorgó el Premio Nacional de Cultura Popular en 1999. Otras piezas importantes producidas por Dalí para el Teatro Museo son La Habitación de Mae West, El Palacio del Viento y el monumento a Francesc Pujols. Más allá de la revolucionaria nouvelle cuisine que rompió con siglos de cocina barroca, la generalización del nuevo movimiento culinario tiene sus raíces en Gerona, en el artístico e innovador espíritu emprendedor de Cataluña. Gerona está situada a 104 kilómetros de Barcelona y a 62 kilómetros de la frontera con Francia, y existen conexiones por carretera y vía ferroviaria a los dos puntos. En Vilobí d'Onyar, además, se encuentra el aeropuerto de Gerona, con compañías aéreas que vuelan a diferentes ciudades europeas.