Aplinkinės tautos yra nupiai šiaurėje, igalai rytuose, biniai pietryčiuose. Jorubai kalba Nigerio - Kongo kalbinei šeimai, Kva kalboms. Jorubų etnogenezė nėra ištirta, tačiau manoma, kad kva tautų protėviai atsikėlė iš šiaurės, apsigyveno Nigerio ir igbų, binių, akanų ir kitoms tautybėms. Jų tarpe buvo ir jorubai, kurių etnogenezė vyko Ifės mieste, susiformavusiame I mūsų eros tūkstantmetyje. Dėl to visuose mituose Ifė laikoma svarbiausiu miestu, ji kaip svarbus religinis centras nėra praradusi reikšmės iki pat mūsų dienų. Nuo maždaug XV a. visas Jorubalandas buvo susiskaldęs į daug valstybių, kurių stipriausios buvo Ila, Ekitis, Idžebu, Ovo ir kt. Šios valstybės davė prielaidą atskiroms etninėms subgrupėms susiformuoti. Jose buvo išvystyta aukšta kultūra, klestėjo bronzos apdirbimas ir dramblio kaulo raižyba. Tuo metu pietrytinis Jorubalandas buvo stipriai paveiktas Benino karalystės kultūros, mat ji čia buvo įgijusi hegemoniją. Nuo XVI a., intensyvėjant vergų prekybai, europiečiai supirkinėdavo vergus Gvinėjos įlankso regione. Jorubai buvo viena pagrindinių etninių grupių, kurie buvo verčiami vergais ir plaukdavo į Naująjį pasaulį. Dėl to susiformavo didelė jorubų diaspora Amerikoje. Nuo XVII a. labai išaugo jorubų Ojo karalystė, kuri ėmė kurti didelę imperiją, siekusią sujungti visą Jorubalandą. Tai jai iš dalies pavyko. Ojas kontroliavo ir Dahomėją vakaruose. Tačiau XVIII a. dėl fulbių džihado Ojo valstybė buvo nusiaubta, kas lėmė jos visišką suirimą XIX a. Tai sudarė prielaidas atsirasti daug naujų, smulkių valstybėlių. Toks susiskaldęs Jorubalandas tapo lengvai prieinamu grobiu britams, kurie tuo metu plėtė kolonijines valdas. Nugalėjus pajūrio jorubų karalystę Pietų Nigerijos protektorato, o vėliau buvo įjungtas į Nigerijos sudėtį. Šiuo metu jorubai yra viena svarbiausių Nigerijos tautų, greta hausų šiaurėje ir igbų rytuose. Jie sudaro 21 procentą Nigerijos gyventojų. Tačiau jorubai išsaugojo ir daug savitų kultūrinių bruožų, būdingų tik jiems. Diasporoje jorubai dažniausiai nepamiršdavo savo tradicinės kultūros ir ją atgaivindavo. Dėl to jų kultūra, religija, muzika labai stipriai paveikė Lotynų Amerikos ir Naujojo pasaulio juodaodžių kultūrą - vietines religijas, šokius ir muzikos rūšis. Gana įvairūs galvos apdangalai. Moterys dėvi gele, kuri panaši į tiurbaną, bet gali būti surišama daugybe būdų. Vyrai dažniausiai nešioja kepurėlę fila, kuri irgi atėjusi iš šiaurės. Jorubai, panašiai kaip daug kitų Vakarų Afrikos tautų, išvystė sudėtingą ir savitą audimo techniką, todėl jorubų tekstilė yra svarbi meno rūšis. Labai idomi yra juostuota tekstilė aso oke, audžiama tik vyrų. Paplitę yra ir indigu ornamentuoti audiniai, kurių kiekvienas ornamentas adire yra labai simboliškas.   Maistas mažai kuo skiriasi nuo kitų Gvinėjos įlankos tautų. Čia paplitusi Gvinėjos įlankos virtuvė, kur svarbiausias produktas yra jamsas, taip pat manijokas, kukurūzas ir nesaldūs bananai. Valgoma daug žuvies, mėsos mažiau. Religijoje žinoma plati būrimo praktika, išvystyta didelė šventikų hierarchija. Jorubų religija, susimaišiusi su kitomis Afrikos ir indėnų religijomis Naujajame pasaulyje suformavo daug sinkretiškų tikėjimų. Metų skaičiavimo atskaitos taškas yra labai senas. 2008 Grigaliaus kalendoriaus metai yra 10050 jorubų metai. Šis kalendorius paplitęs visose Benino civilizacijos tautose.