In der Fachwelt setzt sich zurzeit der Begriff des Zeitwertkontos als einheitlich verwendeter Oberbegriff durch. Altersteilzeit fasst man üblicherweise nicht unter die Zeitwertkonten, obwohl im Falle des Blockmodells auch dort zum Zwecke der Freistellung von der Arbeit vorgearbeitet wird. Vorruhestand fällt ebenfalls nicht unter den Oberbegriff der Zeitwertkonten, da hier zum einen nicht vorgearbeitet wird und zum anderen das Arbeitsverhältnis vor Beginn des Vorruhestandes beendet wird. In der Praxis hat sich die Kontoführung in Geld umgesetzt. Im Bundesarbeitsministerium werden zurzeit Überlegungen angestellt, die Kontoführung in Zeit verbindlich vorzuschreiben. Bei einer Kontoführung in Zeit und einer Einbringung in Geld oder umgekehrt sind vor der Gutschrift auf Zeitwertkonto Umrechnungen vorzunehmen. Wie die Umrechnungsfaktoren festzusetzen sind, hängt beispielsweise davon ab, ob während einer Freistellung auch noch Anspruch auf Urlaub besteht. Manchmal sehen die Vereinbarungen auch klare Einschränkungen vor. Beispielsweise kann es sein, dass ein Zeitwertkonto nur zum Zwecke der Freistellung unmittelbar vor Pensionierung vorgesehen ist, also weder Arbeitgeber noch Arbeitnehmer ein Zugriffsrecht haben. In manchen Tarifverträgen ist zudem vorgesehen, dass eine Freistellung zwingend beginnen muss, wenn der Zeitraum der möglichen Freistellung mit der Vollendung des 65. Lebensjahres endet. Eine Freistellung muss nicht zwingend aus einem vorhandenen Wertguthaben erfolgen. Denkbar ist auch eine Freistellung „auf Kredit“. Beispielsweise kann ein Arbeitgeber bei Fachkräftemangel Arbeitnehmer aus verwandten Berufen anstellen und zum Zwecke der Umschulung zunächst von der Arbeit freistellen, wobei die Arbeitnehmer die freigestellte Zeit später nacharbeiten, das Zeitwertkonto also im Laufe der Zeit wieder ausgleichen. Grundsätzlich wird in einem Störfall das Guthaben nach Versteuerung und Verbeitragung in einer Summe ausgezahlt. Im Falle der Beendigung des Arbeitsverhältnisses kann das Wertguthaben innerhalb von sechs Monaten auf einen neuen Arbeitgeber oder treuhänderisch an die Deutsche Rentenversicherung Bund übertragen werden. Die Übertragung an einen Folgearbeitgeber setzt voraus, dass dieser zur Fortführung des bestehenden Modells oder Integration in ein eigenes Modell bereit ist. Ausnahmsweise ist für "Altfälle" die Umwandlung in betriebliche Altersversorgung möglich, wenn die das Zeitwertkonto vor dem 13. November 2008 abgeschlossen wurden. In seltenen Fällen wird versucht, die Insolvenzsicherung durch die direkte Verpfändung von Wertpapieren oder anderen Vermögensgegenständen, durch Bürgschaften oder durch Versicherungslösungen zu erreichen. Diese Vorgehensweisen sind aber für die Insolvenzsicherung von Zeitwertkonten nur bedingt geeignet. Zunächst wird über § 7 Abs. 1a SGB IV geregelt, dass auch im Falle einer Freistellung aufgrund einer flexiblen Arbeitszeitregelung eine sozialversicherungsrechtliche Beschäftigung vorliegt. § 23b SGB IV stellt weiter klar, dass im Falle flexibler Arbeitszeitregelungen sowohl während der Arbeits- als auch während einer Freistellungsphase das Arbeitsentgelt zu berücksichtigen ist, das in diesem Zeitraum fällig ist. Es kommt also bei diesen Gestaltungen nicht mehr darauf an, welche Bezüge erzielt werden, sondern nur darauf, welche Bezüge ausgezahlt werden. Berücksichtigt man, dass die Bezüge nur bis zur Beitragsbemessungsgrenze des jeweiligen Sozialversicherungszweigs beitragspflichtig sind, kann es auf diesem Wege zu einer höheren Beitragsbelastung kommen als ohne ein Zeitwertkonto. Bringt beispielsweise ein Arbeitnehmer nur Entgeltbestandteile oberhalb der Beitragsbemessungsgrenze ein, so spart er im Zeitpunkt der Einbringung keine Sozialabgaben. In der Freistellung dagegen liegt eine beitragspflichtige Beschäftigung vor, so dass unter Umständen für die gesamten Freistellungsbezüge Sozialabgaben zu zahlen sind. Bei der Behandlung des Störfalls muss man berücksichtigen, dass ein Zeitwertkonto über viele Jahre geführt werden kann. Um den Störfall korrekt abwickeln zu können, hat der Arbeitgeber besondere Aufzeichnungspflichten. Insbesondere muss der Betrag fortlaufend geführt werden, der noch hätte beitragspflichtig sein können, die sogenannte SV-Luft. Für die Führung der SV-Luft gibt es zwei Modelle. Beim Summenfeldermodell wird in jedem Monat seit der ersten Einbringung die Differenz zwischen der Beitragsbemessungsgrenze jedes Sozialversicherungszweiges und den beitragspflichtigen Bezügen ermittelt und fortlaufend aufaddiert. Dieser Betrag stellt also den Betrag dar, der bei Zahlung zusätzlicher Bezüge noch hätte beitragspflichtig sein können. Beim alternativen Optionsmodell wird dieselbe Differenz festgestellt, aber jährlich bzw. zu bestimmten weiteren Abgrenzungsterminen auf die Erhöhung des Wertguthabens im gleichen Zeitraum begrenzt. Durch Auswahl des Optionsmodells kann die Beitragspflicht bei Bezügen, die um die Beitragsbemessungsgrenze eines Sozialversicherungszweiges schwanken, unter Umständen reduziert werden. Tritt der Störfall tatsächlich ein, wird das gesamte Wertguthaben bis zur Höhe der SV-Luft abgabenpflichtig. Das ist auch dann der Fall, wenn in dem Jahr des Störfalls bereits die Beitragsbemessungsgrenze eines Sozialversicherungszweiges überschritten ist. Die besonderen Aufzeichnungspflichten treffen den Arbeitgeber aber nur, wenn das Zeitwertkonto eine Freistellung von 250 Stunden übersteigt. Liegt das Wertguthaben darunter und werden keine besonderen Aufzeichnungen geführt, wird das Wertguthaben im Störfall wie jede andere Einmalzahlung auch verbeitragt. In diesem Fall kann es also wegen Überschreitens der Beitragsbemessungsgrenze durchaus auch zu einer Auszahlung ohne Abzug von Sozialabgeben kommen.