Dentro dos grupos que integran a Fronte Ampla, pódense distinguir diferentes ideoloxías, como son o laicidade, promove o dereito á transexuais. Os dous últimos presidentes da República, José Mújica pertence a este partido. Á súa vez, a Fronte Ampla posúe a maioría parlamentaria en ambas cámaras, o que resultou clave para a aprobación de medidas tomadas polo Poder Executivo. Dende 1990, a Fronte Ampla goberna no departamento de Montevideo, sendo Ricardo Ehrlich o actual intendente.   Nas eleccións municipais do Salto, Treinta y Tres, Florida, Canelones, Rocha e Montevideo. Ás eleccións de Partido Nacional, que perdería a Presidencia por unha marxe de 0,2% dos votos. Porén, após o Golpe de Estado do 27 de xuño de 1973, a Fronte Ampla é reprimida e a súa cabeza visíbel, Líber Seregni, é encarcerado. Tamén son detidos e procesados o resto dos líderes do movemento, motivo polo cal a Fronte Ampla non poderá concorrer ás eleccións internas de 1982. Líber Seregni volveu ser o candidato á Presidencia de Uruguai nas eleccións de 1989, xunto con Danilo Astori como candidato á Vice-Presidencia e cabeza de todas as listas ao Senado. A coalición sufriu unha caída de apoio, recibindo o 21% dos votos. Ao mesmo tempo, nas eleccións departamentais dese ano, o candidato frontista Tabaré Vázquez resulta eleito como Intendente Municipal de Montevideo, o que o leva a converterse en líder do partido e candidato presidencial para as eleccións de 1994 e 1999. Para as eleccións de 1999, a Fronte Ampla estreou un sistema de eleccións internas ás que concorrían Vázquez e Astori, gañando o primeiro por máis de 5 a 1. Con Tabaré Vázquez como líder, a coalición logrará o 40% dos escanos do parlamento, converténdose na primeira forza política do país. Porén, na segunda volta das eleccións, o Partido Colorado, liderado por Jorge Batlle, gañará as eleccións ao conseguir os apoios de dous terzos do Nuevo Espacio, do intentende electo da zona de Rocha, Irineu Riet Correa, e do deputado Jorge Machiñena. En 2004, a vitoria da Fronte Ampla dáse polo 50,45% dos votos, grazas á coalición formada con Nuevo Espacio baixo o nome de Encuentro Progresista-Frente Amplio-Nueva Mayoría. A coalición foi disolta en 2005 cando Nuevo Espacio e os outros partidos da coalición pasaron formalmente a integrar a Fronte Ampla o 19 de novembro de 2005. O día 29 de marzo de 2008, o Movimiento 26 de Marzo decidiu retirarse e pasou a facer parte da coalición de partidos Asemblea Popular.