Les formes més comunes són persecució ètnica i persecució política, encara que naturalment hi ha certa superposició entre aquests termes. La persecució no és reconeguda com a tal pels perseguidors, només per les seves víctimes o per observadors externs. Els perseguidors no senten que hi hagi res dolent en les seves accions o el racionalitzen com d'escassa importància o temporal si ho comparen a la fi que busquen, contrarestar el que consideren una major i més seriosa amenaça,  "La fi justifica els mitjans"  en els seus actes. Com en altres comportaments de agressor i víctima,  l'agressor culpa a la víctima  de l'agressió. La justificació més comú és que busquen protegir a si mateixos, les seves famílies i la societat del que ells perceben com perillosa influència del grup perseguit. "Tenint un temor ben fundat de ser perseguit per raons de raça, religió, nacionalitat, pertinença a un grup social particular, o opinió política, està fora del seu país, de la seva nacionalitat i està inhabilitat o, a causa de aquesta por, no vol col·locar-se en la protecció d'aquest país. " Treballar per obtenir l'alliberament dels que es troben empresonats per raó de les seves opinions. Procurar per a ells un judici públic i just. Ampliar el dret d'asil i ajudar els refugiats polítics a trobar feina. Organitzar un sistema internacional efectiu que serveixi per garantir la llibertat d'opinió. - Cerca l'alliberament dels presos de consciència, de les persones empresonades arreu del món a causa de les seves conviccions, color, raça, sexe, origen ètnic, idioma o religió, que no hagin recorregut a la violència o advocat per ella. - Propugnar la realització de judicis expedits i imparcials per a tots els presos polítics. - Oposar-se sense excepcions a la pena de mort ia la tortura, ia tota pena o tracte cruel, inhumà o degradant a qualsevol categoria de presos. Per realitzar la seva tasca AI es basa en la Declaració Universal de Drets Humans i en altres instruments internacionals. Consta de més de 700.0000 membres, subscriptors i simpatitzants en més de seixanta països d'Àfrica, Amèrica, Àsia, Europa i Oceania. Defensar l'imperi de la llei mitjançant la mobilització de l'opinió jurídica internacional quan es violen d'una manera general i sistemàtica, queden greument amenaçats, els principis de justícia enunciats ". El principi de l'imperi de la llei "cobra el caràcter de concepte dinàmic que s'ha d'aplicar no només per salvaguardar i promoure en tota societat lliure els drets civils i polítics de l'individu, sinó a més per crear les condicions socials, econòmiques i culturals sota les quals pugui satisfer les seves legítimes aspiracions ".