Na Maia antagónico dos homes e tódolos pobos libres da TI.   Sauron é o personaxe que dá nome á triloxía d'O Señor dos Aneis por ser o Creador e Señor do Anel Único. Este espírito perverso representa gran maldade para os pobos da Terra Media e débeno vencer finalmente n'O Señor dos Aneis, historia situada cronoloxicamente despois d' O Hobbit. En ambos os libros a figura de Sauron está presente, en maior ou menor medida. Así mesmo, boa parte da trama d' O Silmarillion enrédase con Sauron. Sauron permaneceu na Terra Media durante máis de 16.000 anos, moito máis que tódolos seus principais inimigos, excepto quizais Círdan o Construtor de Barcos. Desde que é corrompido, Sauron convértese no máis temido dos servidores de Morgoth, e dise que é posible que Sauron fora dos máis poderosos entre os Maiar. Sábese porén polos escritos do autor que Sauron temía profundamente a Melian a Maia, esposa de Thingol, e nunca se atreveu a desafiala. Ó inicio da Monte do Destino, feito para dominar a tódalas razas da Terra Media. Sobre a sorte dese Anel e as guerras que por el se libraron trata O Señor dos Aneis. Dise na historia da Caída de Númenor, que Sauron, atrapado pola grande onda que destruíu esta illa, perdeu a capacidade de tomar unha forma amable e fermosa, é dicir, perdeu a capacidade de transformarse en Annatar para sempre. Pero o seu escuro espírito sobrevive, e regresa como vento maligno á Terra Media, apousentándose novamente na Torre Escura. En adiante, séndolle imposible recuperar outra vez unha forma que parecerá adecuada ós ollos dos homes, só mediante a forza e o medo logrou conservar o seu poder. A familia e os seguidores de Elendil, que sobreviviron á destrución de Númenor, chegaron á Terra Media, fundando os reinos no exilio de Arnor e Gondor, e formando posteriormente con Gil-Galad, rei dos Noldor da Terra Media, a Última Alianza entre Elfos e Homes. Esta alianza logrou derrotar temporalmente a Sauron, a terceira das súas grandes derrotas, arrincándolle o Anel Único, pero este non foi destruído, e con el a maior e mellor parte do seu poder quedaron intactos, provocando o seu regreso na idade que viría. As forzas de Sauron foron derrotadas na Batalla dos Campos do Pelennor, pero o exército do Oeste non podía derrotalo definitivamente se o Portador do Anel non consumaba a súa misión. Foi finalmente derrotado cando Monte do Destino, destruíndo desta forma o principal depósito do poder maligno de Sauron. Así, dise que Sauron convértese en algo menos que un leve vento maligno, e o seu poder desfaise e esfúmase de tódalas esquinas do mundo. Seica Sauron volverá ó final dos tempos na Dagor Dagorath, pelexando xunto a Morgoth e sen necesidade de recorrer ó Anel Único. Nesa batalla Sauron encontrará a fin, igual que o seu mestre. Unha vez destruído o Único, os Tres perderían todo o seu poder, máis tarde que cedo, causando que todo aquilo feito con eles se murchara e se perdera nas páxinas do esquecemento. Os Altos Elfos xa non podían vivir nun mundo minguante, porque o seu destino era estar sempre no mundo, así que partiron cara ás terras que teñen o mesmo destino que eles, navegando máis alá dos mares a través do Eressëa, nas Terras Imperecedoiras, para non regresar xamais.