È una rivisitazione della celebre fiaba "La Sirenetta" di Andersen. Purtroppo negli Oceani vaga il castello del terribile Gaito, un membro della famiglia dei Pantarassa, che, aiutato dalle Dark Lovers e dalle perfide Black Beauty Sisters, vuole catturare le sette Principesse Sirene e impossessarsi così delle loro perle. Il compito di Lucia è quello di riunire tutte le Principesse per invocare con le loro preziose perle la leggendaria Regina dei Mari, l'unica in grado di fermare i nemici. Le Principesse scoprono la magia della voce, e grazie alle loro perle possono trasformarsi in meravigliose cantanti e così possono sconfiggere i nemici con le loro canzoni. È la protagonista della storia, nonché la principessa dell'Oceano Pacifico del Nord. Ogni volta che canta per sconfiggere i nemici, pronuncia “Magia della Voce Pichi Pichi” all'inizio di ogni canzone e “Magia d'Amore Pichi” alla fine. Nell'anime Lucia ha 14 anni nei primi 11 episodi, poi compirà 15 anni, 13 luglio e celebrerà il suo passaggio all'età adulta, che non aveva potuto fare perché non possedeva più la sua Perla Rosa, nel suo regno, il Pacifico del Nord. La sua formula di trasformazione è “Voce di perla Rosa!” Hanon è la principessa sirena dell'Atlantico del Sud ed è Voce di Perla Blu, che compare insieme a Lucia nel primo episodio. Arriva sulla terra prima di Lucia, dopo essere fuggita dal suo regno ed essere scampata all'attacco delle Dark Lovers. Con Lucia stringe subito una forte amicizia. Anche lei ha 14 anni, ma ha celebrato il passaggio all'età adulta a 13 anni, l'età giusta per questo rito nata il 24 maggio. È la migliore amica di Lucia. La sua formula di trasformazione è “Voce di perla Blu!” A differenza di Lucia e di Hanon, compare per la prima volta nel terzo episodio dell'anime. La sua è la perla verde. È la sirena dell'Oceano Atlantico del Nord e arriva sulla terra per vendicarsi di Gaito, che catturò la sua amica Noel, alla quale era molto legata e che si sacrificò per darle modo di salvarsi. Nonostante diventi amica di Lucia e Hanon, rimarrà ad abitare da sola nel suo appartamento. Inizialmente Rina ha 14 anni, poi il 2 settembre, ne compierà 15. La sua formula di trasformazione è “Voce di perla Verde!” È la principessa sirena dell'Oceano Artico e della Perla Indaco. Noel è la sorella maggiore di Caren, nata poco prima di lei al polo nord. Ha 18 anni ed è nata il 13 febbraio,un giorno prima della sorella Caren ma nel polo opposto. La sua formula di trasformazione è “Voce di perla Indaco!”. Noelle è una ragazza tranquilla e dolce al contrario della sorella Karen. È la principessa dell'Oceano Pacifico del Sud e della Perla Gialla. Coco ha circa 19 anni. È la prima principessa sirena catturata da Gaito. La sua formula di trasformazione è “Voce di perla Gialla!”, il suo carattere non è stato ancora definito ma si sa che è molto solare e comprensiva, adora essere corteggiata da ragazzi e cerca sempre in qualche modo di far decollare le storie d'amore altrui. È la principessa sirena dell'Oceano Indiano e della Perla Arancione. Sara ha circa 19 anni. Quando Taro la lascia per non intralciarla, lei comprende male questo suo gesto diventando malvagia e distruggendo il suo regno e quello dell'amica Coco che la porta con sé da Gaito come prigioniera. La sua formula di trasformazione è “Voce di perla Arancione!”. Si sacrifica nell'episodio 52 per stare con Gaito, nonostante diventi di nuovo buona. Appare raramente nella seconda serie sottoforma di spirito per aiutare le altre Sirene, soprattutto Lucia, ad insegnare a Seira cos'è l'amore. È lo spirito della futura principessa dell'Oceano Indiano. Seira ha 12 anni è la reincarnazione di Sara. Vive sotto forma di spirito all'interno della Perla Arancione. Attende che i frammenti di cuore si fondano con la perla arancione che unendosi alla sua anima le daranno la vera vita e il suo corpo terreno. Appare come corpo reale solamente negli ultimi 2 episodi della seconda serie dell'anime. Kaito è un ragazzo all'apparenza umano, ma con poteri speciali. Incontrò Lucia quando lei lo salvò da un naufragio. Custodì la sua perla per tanti anni fino a quando si rincontrarono casualmente sulla terra. È il Principe degli Abissi nonché fratello gemello di Gaito. Il manga è conosciuto in Giappone con il titolo , ed è composto da 32 capitoli suddivisi in 7 volumi. La serie animata è stata prodotta in Giappone da TV Aichi. La serie è stata divisa in Mermaid Melody Pichi Pichi Pitch, che tratta i primi 52 episodi, e nel seguito Mermaid Melody Pichi Pichi Pitch Pure composta dai restanti 39 episodi. La versione italiana, acquistata dalla Mediaset, ha preso il nome di Mermaid Melody - Principesse Sirene. Sono stati trasmessi 52 episodi iniziali e in seguito i restanti 39. La seconda stagione tratta gli avvenimenti narrati dal capitolo 21 al capitolo 30 del fumetto ed è stata trasmessa in Italia dalla primavera 2007 su Italia 1. Vengono qui riportate le differenze tra gli episodi dell'anime ed i capitoli del manga, fino all'episodio 20. Episodio 01 Episodio 02 Episodio 03 Episodio 04 Episodio 05 Episodio 06 Episodio 07 Episodio 08 Episodio 09 Episodio 10 Episodio 11 Episodio 12 Episodio 13 Episodio 14 Episodio 15 Episodio 16 Episodio 17 Episodio 18 Episodio 19 Episodio 20