За основач на Солун се смета македонскиот кралот Тесалоника, полу-сестра на Тесалијците, Θεσσαλοί + Νίκη, преведено од грчки значи, победа над Тесалијците. Градот во тоа време бил автономен дел на Македонското Кралство. Солун многу брзо се развивал по своето основање и така во текот на 2 век п.н.е. веќе ги добил и своите ѕидини за одбрана на градот. После распадот на Македонското Кралство во 168 п.н.е. Солун станал важен центар во Римската Република. Израснал во важен трговски центар на патот Виа Егнација и се поголемата трговска размена меѓу Европа и Азија. Градот бил седиште на една од четирите римски покраини во Македонија. Во 379 година, кога Римската Префектура Илирикум била поделена помеѓу Источната и Западната Римска Империја, Солун станал главен град на новата префектура Илирикум. По пропаѓањето на Римската империја и нејзината поделба на источно и западно Римската империја. Најголем бил оној од 620 година. Господарскиот голем развој на градот исто така продолжил и во 12 век за време на династијата Комнени која ја проширила византиската граница кон север во Србија и Унгарија. Во градот, во тоа време се наоѓала и основната коварница на пари, што претставува и уште еден знак дека Солун бил еден од најразвиените градови во светот во тоа време. Подоцна, кога Отоманската империја сѐ повеќе зајакнувала и сѐ повеќе се доближувала кон Солун, поради невозможност да го заштити градот византискиот император Турците. Во Балканот и пошироко. На Отоманското владеење на Солун, градот станал мултикултурно општество во кој живееле голем број на Османлиската империја останал околу пет векови со што станал, како и во византиско време, еден од најважните трговски центри на Младотурската револуција, повторно во Солун. Солунската афера исто така зела голем замав на Балканот. Во денешно време, како и во минатото, Солун е многу важен центар за Европската Унија. Во моментот, Солун е еден од најразвиените градови на балканскиот полуостров. Во градот преовладува лета и средни влажни студени зими. Архитектурното лице на Солун секогаш било сфаќано како голем предизвик на архитектите. Освен за неговото трговско значење, Солун низ вековите бил град каде се одржувале многу битки, град кој бил под власта на многу народи, град низ кој поминувале културните обичаи и ритуали на многу европски народи. Главниот стар град во Солун во кој биле опфатени архитектурни дела од времето на Римската Империја, Отоманската империја се променил главно во Белата Кула. Во последните 47 години, Солун го опседнал со голем економски раст, населението на градот се зголемило за 70% достигајќи 135.000 во цркви и отоманските џамии, додека рушевините во горниот дел на градот биле објавени за културно наследство. Овој план исто така го вклучил и местото на идниот универзитет во Солун кој постоел некогаш на истото место. Така, властите во градот ги обновиле делови од најраните византиски ѕидини и објекти, кое доведело до расширување на туризмот и во поглед на архитектурните особености на градот. Сите тие нови атракции главно се расположени и се наоѓаат на крајбрежјето. Но, со промена на идеологијата за проектирање во Западна Европа, дошло до потреба големите згради и објекти кои се наоѓаат во централното подрачје на градот да бидат конструирани.