El territorio de Gabón estuvo habitado desde hace 9.000 años, tal cual lo evidencia la arqueología. Al parecer, la primera etnia presente en la zona fueron los pigmeos, que cierto tiempo después fueron seguidos por oleadas de diversas etnias, entre ellos los bantúes. Varios grupos bantúes vivieron en el área que ahora es Gabón cuando Francia la ocupó en 1885. En 1910, Gabón llegó a ser uno de los cuatro territorios del África Ecuatorial Francesa, una federación que sobrevivió hasta 1959. Estos territorios se hicieron independientes el 17 de agosto de 1960. En francés, aceptó convocar a nuevas elecciones. Un referéndum realizado por los pitos en 1995 le dio la facultad de reformar la constitución, cuya nueva versión dio lugar a las elecciones presidenciales y legislativas de 1997. Al año siguiente fue reelecto, mientras cumplía 31 años ininterrumpidos en el poder. Su amigo, Jean-François Ntotoume, fue designado primer ministro. En febrero de 1963, la corriente del BDG trató de forzar a los miembros de la UDSG a una fusión completa o a dimitir de sus cargos. Todos los ministros de la UDSG dimitieron, y se convocaron elecciones en febrero de 1964, a las que la UDSG no pudo concurrir por no presentar una lista adecuada a la ley. Sin llegar a celebrarse las elecciones, se produjo el 18 de febrero de 1964 un golpe militar contra M'Ba, que hizo que las tropas francesas intervinieran. Las elecciones se celebraron finalmente en abril, con varios partidos oponentes, en las que el BDG logró una clara mayoría. En marzo de 1967, León M'Ba fue elegido presidente, y Omar Bongo vicepresidente. Con la muerte de M'Ba ese mismo año, Omar Bongo accedió a la presidencia. La Asamblea Nacional consta de 120 miembros, de los cuales 111 son electos y 9 nominados por el presidente para un período de cinco años. El poder judicial reside en la Suprema Corte de Justicia y otros tribunales menores. Cada una de las nueve provincias es dirigida por un gobernador. Las próximas elecciones se realizarán en 2012. La mayor parte del interior del país está cubierto por una densa selva. Existe una importante red hidrográfica que se extiende por todo el territorio gabonés. El río más largo de Gabón es el Ogooué, que nace en el Congo Occidental. El Ogooué y sus afluentes corren en dirección oeste, formando profundos valles a través de las accidentadas mesetas de Gabón. Luego, se ensancha para formar un amplio delta que cruza la planicie costera. Al sur del Ogooué, el terreno asciende hasta el macizo de Chaillu. El clima es caluroso y húmedo con fuertes lluvias entre octubre y mayo. La fauna de esta zona incluye antílopes y elefantes. Gabón tiene grandes reservas de mineral de hierro y de árboles de maderas muy finas. Otros recursos importantes son el petróleo, el manganeso y el uranio. Entre los cineastas destaca Imunga Ivanga, especializado en documentales acerca de la problemática de su país. La selva tropical de Gabón está considerada la más densa y virgen de África. Sin embargo, el enorme crecimiento demográfico del país está provocando una deforestación extrema que amenaza este valioso recurso natural. La caza furtiva, asimismo, está poniendo en peligro a la fauna salvaje. Sin duda, la falta de medios y de gestión en recursos propios auguran cuando menos un futuro poco halagüeño. El país dispone de escuelas y centros de formación, reconocidos tanto al nivel nacional como internacional. Existe instituciones internacionales que proponen una formación adecuada y que trabajan en estrecha colaboración con las instituciones, embajadas de países extranjeros y centros culturales. Dado que se trata de centros privados, su acceso es restringido a una gran parte de la población, que tiene que conformarse con la formación ofrecida por la Universidad Omar Bongo Ondimba, siendo la única en ofrecer matrícula baratas, no habiendo Educación Superior gratuita.