O Correio Lageano é um diário em formato estado de Santa Catarina. Fundado em 21 de outubro de 1939, por José Paschoal Baggio, é um dos jornais mais antigos ainda em circulação no Estado, com tiragem média diária de 7.500 exemplares. Tendo em vista esse pensamento, nomes como Almiro Lustosa Teixeira de Freitas, Indalécio Arruda e João Ribas Ramos imprimiram a primeira edição do Correio Lageano em 21 de outubro de 1939. Nenhum veículo de comunicação da Serra Catarinense contabiliza período tão longo de atuação. Durante doze anos, o Correio Lageano circulou semanalmente, utilizando os recursos técnicos do antigo Correio de Lages quando em 1951, quatro idealistas assumiram o compromisso de oferecer ao público um veículo “independente e noticioso”. O mais significativo avanço foi a aquisição de uma impressora rotativa em 1990, que dispensou a impressão off-set, tornando o processo muito mais ágil e fazendo do parque gráfico do CL um dos mais modernos de Santa Catarina. Em 14 de dezembro de 2006, foi lançado o novo projeto gráfico, mostrando que o CL sempre está preocupado com o leitor e de acordo com as evoluções tecnológicas do mercado, para manter-se atualizado. Voltado para atender as necessidades dos mais variados perfis de leitores. Contém informações completas para aqueles que leem o jornal página a página e querem acompanhar tudo o que acontece nos seus detalhes, assim como, também, focado no leitor que precisa e quer estar bem informado, mas com menor tempo de leitura. Por isso, utiliza recursos que facilitem o acesso à informação e atendam os mais diversos interesses. CL.últimas Página da informação quente, daquilo que aconteceu por último durante o dia, na Serra, no Brasil e no Mundo. Tem a coluna Último Minuto para a informação mais recente que chegou à Redação. CL.cotidiano  Editoria que cobre a Serra Catarinense. Os assuntos do dia-a-dia, os problemas dos bairros, as reclamações da comunidade. Reportagens especiais, enquetes e nos fins de semana, o CL.entrevista, com os temas atuais. CL.polícia  A cobertura dos acontecimento policiais em Lages e na Região. Na coluna Plantão de Polícia, os fatos que movimentam o dia-a-dia das Polícias Civil e Militar. CL.economia.  Reportagens sobre o que está acontecendo nos mercados econômicos da Serra Catarinense e de Santa Catarina. As principais informações econômicas do Brasil e a coluna Vitrine, com produtos e gente que faz o comércio, a indústria e o setor de serviços da nossa região. CL.panorama. Os principais acontecimentos do Brasil e do Mundo. CL.política.  Política regional, estadual e nacional. Os partidos, o Legislativo, o Executivo e o Judiciário na Serra e em Santa Catarina. As notícias sobre seus representantes da sua região em Brasília, em Florianópolis e nas Câmaras Municipais e Prefeituras. CL.esporte.  A cobertura dos times de [futebol]], do esporte amador, do Jocol, automobilismo, futsal e todas as outras atividades esportivas da Serra e de Santa Catarina. O esporte do Brasil e do mundo.