Art Nouveau poate fi, de asemenea, văzută ca un fel de mişcare artistică de tranziţie, formând un preludiu a ceea ce urma să devină secolului 20.  În acest bloc de artişţi şi tendinţe a trecerii spre modernism pot fi incluse şi mişcările artistice cunoscute sub numele de "Jugendstil" în secolului 19 şi, în acelaşi timp, încercau să se desprindă de toate ism-ele anterioare prin găsirea de noi formule artistice viabile, părăsirea drumului neted al sălilor de expoziţie consacrate, găsirea de noi spaţii ambientale / funcţionale / expoziţionale şi expunerea lucrărilor pe cont propriu. În timp ce în Austria, Germania şi Olanda mişcarea era legată de revista Jugend, în Europei şi a lumii întregi, respectiv a determinat consolidarea supremaţiei baletului rus ca fiind cel mai influent din întregul secolului 20. În londonez, Liberty & Co, un magazin relativ cunoscut în epocă pentru distribuirea de artefacte derivând din mişcarea Art and Crafts, relevând atât aspectul comercial al mişcarii Art Nouveau cât şi aspectul de a fi importate, element esenţial în Italia timpului respectiv. În vitraliile şi ornamentele clădirilor designate de el, constituie dovezi puternice de existenţă ale unui stil arhitectural Art Nouveau care a evoluat în mod cu totul particular în "oraşul lumină."  Similar, în Belgia, în special în Bruxelles, clădirile realizate de arhitectul, designerul şi decoratorul Victor Horta, respectiv în Germania, cele realizate de Henry Van de Velde sunt printre cele mai frumoase şi distincte exemple de arhitectură şi design Art Nouveau. În Antoni Gaudí i Cornet ca cel mai de seamă reprezentant al său. Numele de "Art Nouveau" provine de la numele unui magazin din Parisul anilor respectivi, Maison de l'Art Nouveau, al cărui proprietar, Samuel Bing, expunea şi vindea obiecte de artă catre promovau acea modalitate de tratare a designului. Un punct de maxim în evoluţia Art Nouveau a fost Expoziţia Universală din anul expoziţia de la Torino din anul europeană, unde stilul a fost prezent, au expus ceea ce au avut mai valoros. Deşi Art Nouveau a făcut uz masiv de cele mai multe din inovaţiile tehnologice ale sfârşitul secolului al 19-lea, folosind frecvent fier şi bucăţi mari de sticlă de formă neregulată, odată cu startul primului război mondial, natura puternic stilizată. migăloasă şi individualizată a designului Art Nouveau, care era scump de realizat, este abandonată din ce în ce mai des în favoarea unui modernism liniar, simplu şi ieftin de realizat,  care era, în acelaşi timp, mai apropiat de estetica simplificatoare şi relativ brută a designului industrial, al cărui "părinte" de necontestat a fost Peter Behrens. secolului al 20-lea, a realizat nu numai clădiri emblematice, atât arhitectural cât şi decorativ, dar şi intrări în staţiile Metroului parizian, dar şi ale metroului din Montreal, care rămân şi astăzi printre cele mai estetice şi durabile realizări de această natură. Art Nouveau este uşor de recunoscut datorită liniilor sale curbe, ondulate, "curgând" firesc, pline de ritmuri sincopate, aidoma unui leitmotiv muzical.  Folosirea frecventă a liniilor curbe deschise de tipul parabolei sau hiperbolei, importante elemente ale "panopliei" Art Nouveau, sunt şi cele ce conferă dinamism şi ritm acestor artefacte şi clădiri.  De asemenea, toate formele folosite convenţional anterior în alte stiluri artistice sunt redesenate în Art Nouveau fiind pline de viaţă, părând a creşte şi se dezvolta în tot felul de forme amintind de plante ce sunt pe cale de a îmboboci sau a înflori. Art Nouveau, ca mişcare artistică, are certe afinităţi cu Confreria Pre-rafaeliţilor şi cu mişcarea artistică a simbolismului.  În acelaşi timp, artişti consacraţi precum ar fi Aubrey Beardsley, , Edward Burne-Jones, Louis Welden Hawkins, Gustav Klimt, Alfons Mucha şi Jan Toorop pot fi cu uşurinţă consideraţi ca aparţinând mai multor stiluri distincte, dintre care apartenenţa la mişcarea Art Nouveau este doar una.  Comparativ însă cu Simbolismul din pictură, spre exemplu, Art Nouveau are un aspect vizual categoric distinctiv şi unic, în timp ce, comparativ cu nostalgia redescoperirii metodelor "clasice", rafaelite, de către Confreria pre-rafaeliţilor, Art Nouveau este perfect adaptată timpului existenţei sale, îmbrăţişând cu fervoare şi încorporând cu naturaleţe tehnologia de ultimă oră, materialele noi, suprafeţele finisate cu ajutorul maşinilor şi abstractul pus la dispoziţia designului. În arhitectură şi decoraţii interioare, artiştii Art Nouveau au evitat cu grijă eclectismul erei victoriene şi excesul ornamental prolix corespunzător.  Designerii Art Nouveau au selecţionat şi modernizat câteva dintre cele mai abstracte elemente ale Rococoului, aşa cum ar fi texturile de tip "flacără" sau "scoică", folosindu-le consecvent în locul ornamentelor victoriene de tip istoric sau realistic-naturaliste.  Corespunzător, Art Nouveau a promovat consecvent utilizarea extrem de stilizată a motivelor existente în natură, extinzând domeniul "natural" la orice inspirat de viaţă, de la ierburi marine la muguri florali şi de la formele nevertebratelor, a insectelor în special, la curbele ce se regăsesc în feline şi păsări răpitoare.