new wave-hangzást követte. A dalok szövegei főleg Stefani viharos kapcsolatára összpontosítanak a Bush frontemberével, Gavin Rossdale-lel, valamint döntésképtelenségére a karrier és az anyaság között. A csapat 2001-es albumán, a Rock Steadyn a new wave-hangzásukat már reggae- és dance-stílussal tarkították. Erről az albumról a Hey Baby és az Underneath It All című számokért Grammy-díjat kaptak. 2003-ban kiadták válogatásalbumukat The Singles 1992–2003 címmel, amely tartalmazta a legnagyobb No Doubt-slágereket, és az It's My Life c. feldolgozásszámot. Gwen a No Doubton kívül közreműködött Brian Setzer Orchestrával elkészítette a You’re the Boss c. dal feldolgozását, amit eredetileg Elvis Presley és Ann-Margret énekelt. 2004-ben Gwen szólókarrierbe kezdett. Az első kislemez a lemezről a Ausztráliában második lett és máshol is hasonló sikereket ért el. A negyedik kislemeznek a Coolt választották, ami az előzőekhez képest elég lassú szám. A dalhoz készült klipet Olaszországban is forgatták, és Stefani korábbi kapcsolatát mutatja be Tony Kanallal. A Luxurious lett a lemezről kimásolt ötödik dal. 2006 elején a hatodik kislemezt is kiadták, a Crash'' című dalból. Ezután kis szünet következett, ugyanis Gwen terhes lett. Gwen Stefaninak Andrea Lieberman stylist segített piacra dobni ruhakollekcióját. A kollekcióban olyan ruhák is szerepelnek, amit Gwen a No Doubt-turné alatt viselt. A kollekció 2004-ben L.A.M.B. néven jelent meg. A sorozatban a guatemalai, japán és jamaicai stílus is keveredik és Gwen vagány stílusát tükrözi. Gwen által tervezett ruhákat viselt többek közt Teri Hatcher és Nicole Kidman. 2005 júniusában Stefani kibővítette a kollekciót a Harajuku Lovers sorozattal. Ebben a stílusban nem csak ruhák, hanem mobiltelefonok és fényképezőgépek is készütek. 2006 végén, mikor stefani gyermeket várt, a kollekció ismét bővült, ezúttal gyermekruhákkal. Ez a kollekció a Love. Angel. Music. Baby. Fashion dolls nevet kapta. Az énekesnő 2004-ben különböző szereplőválogatásokra kezdett el járni. Első alkalommal a Mr. & Mrs. Smith c. film kasztingján jelent meg, azonban ekkor nem kapott szerepet.  Először 2004-ben Martin Scorsese Az Aviátor című filmjében debütált, Jane Harlow-ként. Az alakítás annyira hitelesnek bizonyult, hogy Gwent Screen Actors Guild-díjra jelölték kiemelkedő teljesítményéért. Az énekesnőre eredetileg Scorsese lánya hívta fel a rendező figyelmét, miután látott egy Marilyn Monroe stílusában készült fotósorozatot az énekesnőről a Teen Vogue egyik 2003-as számában. Gwen, hogy felkészüljön a szerepre, két biográfiát olvasott el a színésznőről és 18 filmjét nézte meg. Gwen kölcsönözte a hangját egy 2004-es Xbox és egy PS videojátékhoz is, de a forgalmazó cég végül úgy döntött, hogy nem használja fel a hangját. Gwen május 26-án, Los Angeles-ben 3,4 kilóval megszületett Stefani kisfia, aki a Kingston James McGregor Rossdale nevet kapta. Második kisfiukat, aki 2008. augusztus 21-én jött a világra Zuma Nesta Rock névre keresztelték.