Apango  es una población mexicana del estado de Guerrero, es cabecera del municipio de Centro de la entidad. Apango se sitúa a 1.105 msnm en las coordenadas geográficas . Se ubica a 20 Tixtla y a unos 35 km de distancia de la ciudad capital del estado Chilpancingo de los Bravo. Durante la época prehispánica, los indicios más antiguos de ocupación humana por los vestigios arqueológicos hallados dentro del territorio del municipio determinan el establecimiento de los coixcas. Este grupo, fue posteriormente sometido por los mexicas para el pago de tributos durante el Tepecoacuilco. Esta región, territorio donde se asentó la cultura Mezcala,  floreció a partir de su soberanía a los mexicas y dio lugar a importantes asentamientos como el del cerro de Teteltipán que se encuentra a dos kilómetros de la actual población de Apango y donde se han encontrado vestigios de origen teotihuacano-mixteco y mayoritariamente olmeca. Otros yacimientos arqueológicos de importancia en la zona son Sacahuacingo y Tlamamacán, sin embargo, no han sido explorados aún. Los españoles, al consumar la conquista en territorio mexica, exploraron la región y es a Gil González de Ávila en 1522 a quien le queda a cargo la encomienda de conquista de la zona sin encontrar algún tipo de resistencia por parte de los indios coixcas. Para 1533, los misioneros religiosos de la orden de San Agustín arribaron a la población con el objeto de evangelizar a los indios coixcas y establecieron un templo en el centro de la actual población de Apango. El crecimiento económico y cultural de Apango comienza cuando Acapulco con Ciudad de México y Puebla beneficiándose numerosas poblaciones aledañas al camino. En 1740, hubo una epidemia de peste bubónica que asoló a la población. Posterior a los acontecimientos de la guerra y consumación de la independencia mexicana, en 1823 se suscitó una batalla entre el general Vicente Guerrero y las tropas del General Epitacio Sánchez en las inmediaciones de los cerros de Teposteyo y Ahuacopexco, cercanos a la población. Como resultado del enfrentamiento, el general Sánchez murió y sus restos fueron sepultados en el interior de la iglesia de Apango. Por su parte, el general Vicente Guerrero resultó gravemente herido, pero se recuperó gracias a una planta con propiedades medicinales y mágicas denominada Hueyitlacatl que es endémica en la zona. En 1824, una epidemia de viruela azotó gravemente a la población. Cuetzala se levantaran en armas. Más tarde, estos grupos simpatizarían con la causa revolucionaria que encabezaría década de 1900. Apango tomó relevancia por ser un importante punto de encuentro entre los zapatistas. El 1 de noviembre de 1919, la población de Apango se convirtió en la cabecera del municipio que más tarde —en 1926— tomaría el nombre de Mártir de Cuilapan. Para 1971, se introdujo a la población el suministro de energía eléctrica. El Guerrero. Apango así como numerosas localidades del municipio de Mártir de Cuilapan, resultaron afectadas al quedar sin el servicio de energía eléctrica temporalmente. La fiesta del 4 de octubre en honor a San Francisco de Asís y el 12 de febrero el día de la Virgen de Guadalupe. Todo empieza el tercer domingo de enero con la tradicional baile de las muñecas, que son muñecas armadas de dos metros de altura y son seguidas de niños vestidos de diferentes formas. Anteriormente el presidente municipal daba premios a los mejores vestidos, el mayor premio consistía en $1.000 pesos, el segundo en $500 pesos y el tercero en $100 pesos. Y así sigue cada domingo hasta el 12 de febrero. El 28 de octubre, se festeja el día de San Judas Tadeo desde el 2004, aunque no es una fiesta muy grande es de consideración. En danzas también están los machos que salen del pueblo para ir a un lejano pozo y llegan al día siguiente. La gente dice que ellos van a pedir las lluvias para sembrar, por ello se dice que cada vez que van, llueve. El monumento a Vicente Guerrero es el único monumento en el pueblo, fue inaugurado el 14 de febrero del 2005. Otro es el templo de San Francisco de Asís, construido a mediados del siglo XVII, en la actualidad la mayoría de sus pinturas le fueron destruidas pero hay una capilla donde aun se conservan algunas. El puente es un atractivo en la población, una leyenda de su creación es que según se construyó en 1910 con sangre. Tiene un preescolar con 15 maestros y 90 niños, 2 escuelas primarias la Pablo L. Sidar ,  ubicada al lado del ayuntamiento con 20 maestros 400 alumnos y la Federico Encarnación Astudillo con 20 maestros y 225 alumnos. La escuela secundaria técnica tiene 500 alumnos y 25 maestros. También cuenta con un bachilleres. Tiene un centro de salud que atiende a personas de seis pueblos, también tiene un mercado que abastece a ocho comunidades, así como transportes. Anteriormente existía una mina que producía uranio pero fue cerrada. Según algunos estudios que dicen que hay petróleo en el pueblo abajo del templo, también hay mármol a los alrededores del pueblo.