ゲリラ（guerrilla）とは、予め攻撃する敵を定めず、戦線外において小規模な部隊を運用して、臨機に奇襲・待ち伏せ・後方支援破壊等の攪乱や攻撃を行う戦法、またはその戦法が用いられた戦闘、さらにそうした戦闘を遂行する武装組織を言う。パルチザン、遊撃戦とも呼ぶ。 ゲリラの対極におかれる規戦の概念を理念型にすれば、位置と意図を完全に暴露した軍隊が、常に全戦力を集中し、会戦だけを目標にするといったものになるはずだが、そのような行動は正規軍にとっても合理的なものではない。ゲリラ戦を遂行するものにとっても、特定の根拠地・後方を持たず、戦力を常に分散するといったゲリラ的行動は望んで固執することではない。会戦を回避する機動的な正規軍の行動と、強力なゲリラの行動との境界は明確ではなく、連続面がある。 第二次世界大戦時のソビエトにおいては、正面には機動性・装甲に優れた正規軍を配置し、敵軍に占領された支配地において高度な統制下に置かれた地下組織によってゲリラ戦（敵の補給路や通信網の遮断、妨害など）を展開した。これはゲリラ戦の限界を踏まえており、あくまでも戦いの主体は正規戦である。後のベトナム戦争はこの理論を大幅に近代化した形で実践される事になる。逆に正規軍の存在が無いゲリラ戦はあくまでもゲリラ側は防戦一方であり、軍事以外での優位性がゲリラ側にない限り、グレナダ侵攻のように短期間の抵抗はできても最終的にはゲリラ側の敗北という事になる。 ゲリラ戦を展開するには地勢が必要であり、ソビエト・中国・旧ユーゴスラビアなど広大かつ縦横がある国家には適しているものの、イスラエルやシンガポールなどの狭小な国や小規模な島嶼国（グレナダがこれにあたる）ではゲリラ戦の展開はほぼ不可能であり、とくに前者の二国はゲリラ戦よりも電撃戦や航空奇襲などの先制攻撃を主体に置いている。また、そもそも正規軍の支援を念頭に置いていない地下組織はゲリラ戦からテロリズムに移行していく事になった。 アフリカ分割において、ヨーロッパ諸国の軍隊に対する抵抗は、ゲリラ戦の形態を採ることが多かった。アルジェリアのアブデルカーデルや西アフリカのサモリ・トゥーレの採用したゲリラ戦術はフランス軍を大いに悩ませた。ボーア戦争に際して、アフリカーナーはイギリス軍に対してゲリラ戦で抵抗したが、コマンドーの語源はこの時イギリス軍と互角以上に戦った彼等の言葉アフリカーンス語に由来している。これらのゲリラ戦術はヨーロッパ諸国軍を撤退に追いやることはできず、理論化もなされなかったが、後のアフリカの歴史に少なからぬ影響を残した。 近代ゲリラ戦を定型化したのはニカラグアのアウグスト・セサル・サンディーノ将軍だった。サンディーノは1927年に駐ニカラグアアメリカ海兵隊を攻撃してニカラグア北部の密林や山岳地帯でのゲリラ戦争に持ち込み、国際社会やラテンアメリカ諸国の支援を受けて1933年に海兵隊を撤退に追いやった。 ソ連、ムッソリーニの失脚後）など、連合国軍の正規軍と連携し、戦線の後方で東欧やバルト三国を占領すると、枢軸軍と戦っていたゲリラは国民の解放を求めてソ連軍相手にゲリラ戦を続け、ウクライナやリトアニア、エストニア、ラトヴィアではウクライナ蜂起軍や森の兄弟による抵抗運動が戦後も暫く続いた。 第二次世界大戦後、アルジェリア独立戦争、第一次インドシナ戦争、ベトナム戦争では、フランツ・ファノンやホー・チ・ミンとヴォー・グエン・ザップを理論的指導者としたゲリラ戦が重要な役割を担った。 また、同時期の世界的な脱植民地化の潮流の中でも、西ヨーロッパ最貧国であり新植民地主義を行うほどの実力を持たなかったポルトガルは植民地を手放さなかったため、ポルトガル領アフリカではアミルカル・カブラルやアゴスティーニョ・ネト、エドゥアルド・モンドラーネ、サモラ・マシェルに指導された独立を目指すゲリラ部隊とポルトガル軍の戦いが続いた。 アジアとアフリカには、国内少数民族による独立要求が多くある。その一部もゲリラ戦の形で戦争を行なっている。ただし、アルメニアに支援されたナゴルノ・カラバフ軍のように、経済的・政治的余裕があれば、ゲリラ戦よりも正規戦に堪える正規軍を編成する事の方が多い。南ベトナム解放民族戦線（いわゆるベトコン）にしても、ベトナム戦争後期（とくにテト攻勢以後）には旧ソ連・中国・旧北ベトナムの強力かつ弾力的な支援によって正規戦に堪えうる装備と部隊を獲得していたとする説もある。逆にヒズボラのように意図的に正規軍指向を持たず、あくまでも装備と兵力をゲリラ戦主体に留める組織もある。ただし、同組織はイランから強力な支援を得ており、シリアが事実上の補給拠点となっている。 さらに、強力な外国軍と戦うアラブ・ゲリラがある。サーダートが1979年に侵攻して来たソビエト連邦に対して社会主義そのものの失墜もあり、従来ゲリラ戦術の理論的支柱だった社会主義ではなく、イスラーム主義を背景としたムジャーヒディーンがアメリカ合衆国の援助を受けてゲリラ戦で抵抗した。また、アラブ諸国の一つであるレバノンではイスラム原理主義組織ヒズボラが同国南部を占領していたイスラエル軍に対してゲリラ戦及び自爆攻撃を展開し、2000年に同軍撤退という一定の成果を上げた。 NAFTA発効の1994年1月1日に、多国籍企業の進出や補助金により圧倒的な競争力を持つアメリカ合衆国産の農産物（事実上のダンピング）の流入により、メキシコの農家やインディオ（先住民）に失業を宣告するようなこの協定の締結に対して、マヤ系先住民を主体としたサパティスタ国民解放軍（EZLN）が最貧州のチアパス州ラカンドンから反乱を起こした。EZLNは従来のゲリラ戦術が目指した「国家権力の奪取」を目指さない全く新しい形のゲリラ闘争を繰り広げ、チアパス州にて自治を行っている。 21世紀に入り、アフガニスタン侵攻やイラク戦争が勃発したため、イスラーム主義者によるアメリカ合衆国や有志連合諸国に対するゲリラ戦がアフガニスタンやイラクで展開されている。テロリズムをその闘争手段としたゲリラ組織には、タミル・イーラム解放のトラなどがあるが、対テロ戦争の開始以降は、テロリストという言葉はイスラーム主義ゲリラと同義の言葉として濫用される傾向にある。 中国の便衣兵も一種の都市ゲリラであったが、日中戦争後半ではどちらかというと共産党軍の一兵科であるという性格が強くなっていった。 この対立は、ゲリラ戦に従事した者が戦闘中、または非戦闘中に敵に捕らえられたときの捕虜待遇と直結するものである。ゲリラ戦否認はゲリラ兵を凶悪な殺人者として処刑して良いとする主張に道を開くが、ゲリラ戦を承認すればゲリラの戦闘参加が犯罪とみなされることはない。両者の妥協として生まれた諸条約は、基本的に後者の立場をとるが民間人保護のために制限を課した。 ハーグ陸戦条約は、責任を持つ長を持ち、遠方から認識できる徽章を付け、公然武器を携行し、戦争の法規と慣例を遵守する民兵・義勇兵は交戦者資格を持つと定めた（1条）。また、占領地の人民が敵の接近に際して軍を組織する暇なく公然武器を携行し、戦争の法規と慣例を遵守するときには、これもまた交戦者資格を持つとした（2条）。条件は、非戦闘員たる住民と戦闘員たるゲリラ兵を区別し、一般住民を装って接近してから突如武器を取り出して攻撃を加えるような背信を防ぐ意義を持つ。 しかしながらこれらの条件は、満たすことが難しいだけでなく、満たした場合においても敵国から戦闘員としての権利を否認されることが多かった。ゲリラは制服や徽章を着用していない場合が多く、着用していても敵に制服・徽章としての効力を否定されることが多かったからである。 また、この条文は「戦闘時に、自身の所属する部隊を証明する軍服を着用していればよい」とも解釈でき、特殊部隊などは、自国の戦闘服の上に交戦国の服を着用、戦闘直前に脱ぎ捨てるという戦法をとるケースがあった（便衣兵）。 第二次世界大戦後、植民地からの独立のためにゲリラ戦を遂行する組織に交戦者資格を与えようとする動きが高まり、ジュネーブ条約第一議定書で正規軍とゲリラに区別なく交戦者資格を与える規定が盛り込まれた。同議定書は、敵側の承認の有無にかかわらず政府・当局の下で武装され組織された集団を軍隊と定め、正規軍と非正規軍の区別を廃した（43条1項）。また、一般住民との区別のためには、攻撃準備行動中に敵に見られている間と交戦中に公然と武器を携行することを条件とした（44条）。 この拡張を勘案しても、都市ゲリラが戦闘員として認められる余地はほとんどない。条約が課した条件を満たさない状態で戦闘した兵士が敵に捕らえられた場合、捕虜として遇されることはなく、その戦闘参加行為を犯罪として裁かれる。被捕縛者は一般の犯罪者として扱われ、判決を待たずして処罰することはできない（ハーグ陸戦条約23条）。ゲリラとして嫌疑をかけたれた文民は、法的には文民とみなされる（第一追加議定書第50条第1項）。また、独立性及び公平性を有する裁判所に下された有罪判決によらずして、刑を執行してはならない（第二追加議定書第6条第2項）。