Kvantmehaanika klassikalise füüsika matemaatilisest formalismist. Kvantmehaanikas vaadeldavate mikroobjektide tähtsaimad iseärasused on korpuskulaar- ja Plancki konstandiga iseloomustatav olekute Lainelis-korpuskulaarse dualismi tõttu ei ole osakese olek iseloomustatav tema koordinaatide ja impulsi vastavate ajahetkel. Heisenbergi statistiliselt. Mikroosakese oleku määrab tema tõenäosuse tihedus), mille argumendid on osakeste koordinaadid ja aeg ning mis leitakse Schrödingeri võrrandi kaudu. Nimetatud lainevõrrand on kvantmehhaanika põhivõrrand, mis kirjeldab süsteemi dünaamilist käitumist ajas ja ruumis. Kvantmehaanika teooria vajadus tulenes klassikalise mehaanika suutmatusest seletada kõiki elektromagnetkiirguse omadusi ja aatomi ehitust. Näiteks olid seletamata musta keha kiirguse probleem, fotoelektriline efekt ja Comptoni efekt. poolklassikaliste kvantteooriate ehk vanade kvantteooriate väljatöötamisega. Need teooriad seletasid vaid üksikuid nähtusi, suutmata erinevaid impulsimomendil) said olla ainult teatud väärtused. Sellist üleminekut nimetatakse suuruste kvantimiseks. Moodne kvantmehhaanika sai alguse 1925, mil Werner Heisenberg, Max Born ja Pascual Jordan formuleerisid maatriksmehaanika. Mõni kuu hiljem leiutas  Erwin Schrödinger de Broglie mateerialainete teooriale tuginedes lainemehaanika ja pani kirja Schrödingeri võrrandi. Mõned aastad hiljem näidati, et mõlemad lähenemised on matemaatiliselt ekvivalentsed. koordinaadi ja impulsi puhul kirjeldas esimesena Werner Heisenberg matemaatilise baasi, mida ta kirjeldas lineaarseid operaatoreid Hilberti ruumidel. Sellel etapil saadud tulemused kehtivad tänini ning on kvantmehaaniliste küsimuseasetuste kirjeldamisel üldkasutatavad. ''Selles alajaotuses on aluseks võetud Kopenhaageni interpretatsioon Klassikalise mehaanika raames määravad  suuruste väärtustega, mida saab ühese tulemusega mõõta. Seetõttu ei ole klassikalises mehaanikas vajadust vaadelda olekuid ja mõõtmistulemusi lahus, sest olek määrab mõõtmistulemused ja ümberpöördult. Mõõdetavad suurused kirjeldavad kvantmehaanilise süsteemi mõõdetavaid omadusi. Säärased mõõdetavad suurused on näiteks osakese asukoht, lineaarsed operaatorid, mille omaväärtustest ongi jutt). Iga omaväärtuse puhul on olemas süsteeme, milles mõõtmisel saadakse tulemuseks alati see väärtus. Neis süsteemides oleneb mõõtmistulemus nagu klassikalises mehaanikaski olekust, mis süsteemil parajasti on. See aga kehtib ainult teatud suuruse kohta, kuna aga teiste suuruste puhul võib mõõtmistulemus ikkagi määramata olla. Selliseid olekuid, kus mõõtmistulemused on teatud suuruse puhul fikseeritud, nimetatakse selle suuruse vastava omaväärtuse omaolekuteks. kus kineetilisele energiale ning teine nende potentsiaalsele energiale, kirjeldades välise välja mõju ning osakeste vahelisi vastastikuseid toimeid.  Mittevaadeldava kvantmehaanilise oleku dünaamika on seega täiesti deterministlik. Kvantmehaanikas postuleeritav süsteemi oleku dünaamika seaduspärasus ja faktilised mõõtmistulemused näivad eelnevate selgituste põhjal olevat teineteisega otseses vastuolus. Ühelt poolt muutub süsteemi olek "rangelt deterministlikult", teiselt poolt on mõõtmistulemused "üksnes statistiliselt ennustatavad". Ühelt poolt "vastavad" süsteemi olekutele üldiselt omaolekute lineaarsed kombinatsioonid, teiselt poolt ei saada mõõtmisel kunagi ähmast pilti mitmest väärtusest, vaid saadakse alati ühesed väärtused.  Selle näiva vastuolu seletamine ongi üks asi, millega tegelevad kvantmehaanika interpretatsioonid. Üks interpretatsioonide klass, nn kollapsiteooriad, mille hulka kuulub ka Kopenhaageni interpretatsioon, seletab neid tõsiasju lainefunktsiooni kollapsiga, st süsteemi superpositsioonilise oleku üleminekuga mõõdetud suuruse ühte omaolekusse. Kvantmehaanika klassikalistes formuleeringutes toimub see kollaps mõõtmisprotsessis. See on vaid tavakeelne kirjeldus, ning paljud füüsikud ja interpreteerijad peavad vajalikuks füüsikaliste mõistete abil kirjeldada, mida täpselt "mõõtmine" tähendab. Asi on selles, et kui kvantmehaanika on maailma adekvaatne alusteooria, siis ta peab kirjeldama kõiki füüsikalisi süsteeme, sealhulgas  mõõteriista dünaamika rangelt deterministliku kirjelduse ennast.   Sel juhul aga saab ka mõõteriista dünaamika deterministliku kirjelduse kuni mõõtmise hetkeni, mil probleem kordub. Kirjeldatava kvantsüsteemi ja mõõteaparatuuri vahelise piiri tõmbamise probleemi nimetatakse demarkatsiooniprobleemiks. Matemaatiliselt on määramatuse printsiip väljendatav Heisenbergi määramatuse relatsioonide abil. Impulsi ja asukoha jaoks kehtib Asukoha ja impulsi vaheline määramatuse relatsioon on lainelis-korpuskulaarse dualismi raames heuristiliselt taandatav ühele klassikalise lainemehaanika määramatuse relatsioonile. Kui pidada kvantmehaanika matemaatilist mudelit füüsikanähtuste täielikuks kirjelduseks selle rakenduspiirkonnas, siis osutub, et statistilisest mehaanikast ei ole asi mitte eksperimentaatori suutmatuses olekut täpselt prepareerida ega ka mitte mõõteriista ebapiisavas täpsuses, vaid kvantmehaanika standardse interpretatsiooni kohaselt on tegemist selle suuruse mõõtmise põhimõttelise piiranguga selles olekus. Vaateviis, mille kohaselt kvantmehaanika annab hoolimata oma võimetusest üksikeksperimentide mõõtmistulemusi üheselt kirjeldada siiski looduse täieliku kirjelduse, väljendub ka arvamuses, et üksiksüsteemil ei olegi objektiivselt eksisteerivaid omadusi, mis vastaksid üksikule mõõtmistulemusele. Kvantmehaanilise oleku objektiivne omadus mingi mõõtmise kontekstis on vaid mõõtmistulemuste ansambli mõõtmisel. Selles seoses räägitakse ka objektiivsest juhuslikkusest. Vaidluse nende küsimuste üle avasid Heisenbergi määramatuse relatsioone.  Aastatepikkune äge diskussioon sundis Einsteini määramatuse relatsioone aktsepteerima, Bohr aga nõrgendas oma komplementaarsuseideed tunduvalt, nii et kujunes praegu valdav Kopenhaageni interpretatsioon. Praegu lähtub enamik füüsikuid sellest, et kvantmehaanika kirjeldab kõike, mida mingi süsteemi kohta teada oleks võimalik, ning mõõtmisprotsessid ei peegelda üksnes piiratud teadmist. Kopenhaageni interpretatsiooni kõrval on välja pakutud teisigi nimetamisväärseid interpretatsioone.