A vegetação predominante é de uma floresta tropical bastante abundante. O período de chuvas é entre novembro e abril. O aeroporto que atende a ilha chama-se Aéroport International de Faaa. O solo fértil da ilha, combinado com a pesca, são fontes amplas de comida para a população. A natureza calma da população local e a caracterização da ilha como paradisíaca impressionaram os primeiros visitantes europeus e geraram um fascínio que dura até hoje. Embora as ilhas tenham sido descobertas por um navio espanhol em 1606, a Espanha não teve nenhuma intenção de colonização ou comércio com a ilha. Samuel Wallis, um capitão inglês, avistou o Taiti em 18 de Junho de 1767 e é considerado o europeu que descobriu a ilha. Wallis foi seguido pelo explorador francês Louis-Antoine de Bougainville, que completou a primeira navegação ao redor da ilha em abril de 1768. Bougainvill tornou o Taiti famoso na Europa quando ele publicou as impressões de sua viagem no Vouyage autour du Monde. Nesta publicação, ele descreve a ilha como um paraíso na terra onde homens e mulheres viviam felizes em inocência, distantes da corrupção da civilização. Sua descrição da ilha influenciou pensamentos utópicos de filósofos como Jean-Jacques Rousseau antes da Revolução Francesa. Em 1774 o capitão James Cook visitou a ilha e estimou a população em aproximadamente 200 mil habitantes na época. Provavelmente ele tenha exagerado, outras estimativas do mesmo período dizem que a população era de aproximadamente 122.000 habitantes. Depois da visita de Cook, navios europeus visitaram a ilha com maior freqüência. O mais conhecido destes navios foi o HMS Bounty, cuja tripulação se amotinou logo após deixarem o Taiti em 1789. A influência européia rompeu com a tradição da sociedade, trazendo prostituição, doenças venéreas e álcool para a ilha. Doenças como o tifo e varíola mataram tantos taitianos, que em 1797 a população era de apenas 16 mil habitantes. Mais tarde, caiu ainda mais, para 6 mil habitantes. Em 1842 o reino do Taiti foi declarado uma província francesa. Em 1880, o rei Pomare V foi forçado a reconhecer a soberania do Taiti e suas dependências para a França em 29 de Junho. Em troca ele foi honrado como Oficial da Ordem da Legião da Honra e Ministro e com o Mérito de Agricultura da França. O pintor francês Paul Gauguin viveu no Taiti nos período de 1890 e pintou muitos temas taitianos. A cidade de Papeari tem um pequeno museu da obra o pintor. Turismo é a grande indústria do Taiti, especialmente durante o festival Heiva, que acontece em Papeete. Este festival celebra a cultura indígena e a comemoração da Bastille na França. Ambos ocorrem em julho.