Članek Matični mleček se po navedenih trditvah zelo razlikuje od strani na Wikipediji v drugih jezikih, viri niso navedeni. Mislim, da se večina članka lahko zbriše. HAHAHA, kakšen patetičen polpismen slovenceljček, ki premore pravilno vstaviti zgolj copy/paste škrbine, kot mu je tu uspelo z "Vlastiti rad"! Le kako naj upamo na boljši svet, če ga vodijo njemu podobni? Le vkup, le vkup uboga gmaaajna, hejaaa, hejoOo...--Ćefur Sem slikar in bi rad vnesel svoje biografske podatke in fotografijo zakaj se mi tak članek zbriše oziroma blokira? lp, mladen Včasih je bolj pomembno, katera konkurenca je filozofu hodila v zeljnik, kot pa od koga se je filozof učil vrtičkanja in na katere učence je potem to prenesel. Kar čisto na konec. Hvala! Hinko Gnito Nihče ni udrihal po Wikipedii. Če ima WP višje standarde preverjanja kot nekatere revije, potem bi bilo od komentatorjev pričakovati, da bodo prebrali ves članek in stavkov ne bodo jemali iz konteksta. Če ne drži, da si lahko politik na Wikipedii naredi profil, v katerem napiše tisto, kar hoče, da se bere o njem, potem naj me pa koklja ... Vsekakor me veseli, da pri politikih ločujete b.s. od dejstev. Lp, Anuška Ali lahko uporabim prispevek iz Wikipedije? Delam wiki stran in sicer uporabljam MediaWiki. Imam en problem in sicer z nastavitvami- prikazujem matematično besedilo. Zanima me, če kdo ve v čem se razlikujeta nastavitvi -Če je dovolj preprosto, uporabi HTML, drugače pa PNG -Uporabi HTML, če je možno, drugače pa PNG in kaj je z nastavitvijo MathML v MediaWikiju? Hvala vsem za odgovore! Odločil sem se, da tovrstno diskusijo odprem tukaj zato, ker veliko vaših sodelavcev spoštujem, tako zaradi izkazanega znanja, kot tudi zaradi humanega širjenja le-tega. Vaš odnos do prispevkov je zdravo kritičen, kar je tudi eden od razlogov za mojo odločitev. S tovrstno debato si res ne želim ustvarjati panike, ki seveda ne pripomore k dobremu razpletu. Vendar mislim, da je ignoranca, neznanje in cenzura nekaj, kar je še večje zlo! Medtem, ko na televizijah gledamo prezpredmetne debate in zavajajoče oddaje, se ne ukvarjamo s stvarmi, ki so globalno pomembne in se seveda tičejo vseh nas. Večina takih tem je označenih, kot "teorija zarote", ki se jih javni mediji na široko izogibajo ali pa so s kakšno vrstico obstransko omenjeni zgolj simbolično... --Patent5293857 Marjan Rožanc je eden najpomembnejših slovenskih esejistov 20. stoletja oz. po mnenju mnogih celo najpomembnejši, pa je se je zanj v wikipediji našlo le za stavek gradiva. Na mnogih drugih spletnih straneh je mogoče o njem prebrati stokrat več kot pa tu. Sramota za tiste, ki se s tem študijsko ali pa celo poklicno ukvarjajo!!! Lp, Peter P. Spoštovana skupnost, Prvič sestavljam prispevek na Wikipedi in bi potreboval pomoč. Želel bi naložiti logotip/sliko pa te opcije nimam pod "pripomočki". Kaj naj strorim da bom lahko nalagal slike. Hvala za potrpežljivost in odgovor. Hvala! LP Mitja Petelin Moje mnenje je, če to obstaja, da se pod slike naloži dovoljenje, ki ne dovoljuje preslikavanja oziroma uporabljanja.