Covenant-liittouma on Halo-videopelisarjassa esiintyvä avaruusolentojen muodostama liittouma, joka taistelee ihmiskuntaa vastaan. ihmisten asuttaman siirtokunnan syrjäisellä Harvest-planeetalla ja aloitti tuhoisan kiertoratapommituksen, joka surmasi planeetan jokaisen elollisen olennon. United Nations Space Command lähetti tutkimusalus Argon ja kolme sota-alusta tutkimaan tapausta, mutta ainoastaan sota-alus Heracles palasi takaisin koettuaan pahoja vaurioita Covenantien hyökkäyksessä. Samaan aikaan profeetat julistivat ihmiset liittouman vihollisiksi ja aloittivat sodan. Vara-amiraali Preston Cole antoi käskyn valloittaa takaisin Covenant-liittouman miehittämän siirtokunnat. Ihmiset onnistuivat raskain menetyksin, sillä kaksi kolmasosaa heidän avaruusaluksistaan tuhoutui. Vuoteen 2535 mennessä Covenant oli tuhonnut kaikki ihmisten sota-alukset siirtokuntien lähistöillä. Vuonna 2552 suurin osa ihmisten siirtokunnista oli jo tuhottu ja Covenantin joukot etenivät entistä lähemmäs Maata. Viimeisenä toivonaan pysäyttää liittouman eteneminen ihmiset lähettivät geneettisesti muokattuja SPARTAN-supersotilaita Covenanteja vastaan. Ratkaiseva taistelu käytiin Reach-planeetalla, ja taistelun aikana lähes kaikki SPARTAN-sotilaat jäivät loukkuun ONI Section Three -nimiseen maanalaiseen laitokseen. Ainoastaan Spartan-117, eli Master Chief, onnistui pakenemaan Reachilta risteilijä Pillar of Autumnin mukana. Covenant-liittouman aluksia paetessaan Pillar of Autumn suoritti valoa nopeamman hypyn ja ilmestyi erään Halon läheisyyteen. Covenant seurasi risteilijää, joka törmäsi Haloon. Koska Halo oli liittoumalle pyhä paikka, he eivät uskaltaneet käyttää kiertoratapommitusta, vaan he lähettivät joukkoja Halon pinnalle eliminoimaan Pillar of Autumnin törmäyksestä selviytyneet ihmiset. Tätä seurasi tapahtumasarja, jonka seurauksena Floodit pääsivät vapauteen ja levisivät Halossa. Lopulta Master Chief tuhosi Halon, mikä järkytti suuresti Covenant-liittouman johtoa. Hieman Halon tuhon jälkeen Covenant sai selville Maapallon sijainnin, ja lähetti sinne pienehkön joukkion sotilaita tutkimaan planeettaa. Kukaan Covenant-liittoumassa ei osannut aavistaa, että Maa olisi ihmiskunnan kotiplaneetta. Katumuksen profeetan johdolla liittouman avaruusalukset onnistuivat murtautumaan Maapallon puolustusjärjestelmien läpi ja valloittamaan Keniassa sijaitsevan New Mombasa -kaupungin. Master Chiefin ansiosta liittouman hyökkäys epäonnistui, ja yrittäessään paeta, Katumuksen profeetta joutui Master Chiefin surmaamaksi. Kun profeetat korvasivat Covenant-liittoumassa Elitet Bruteilla, syntyi liittouman kahtia repinyt sisällissota. Profeetat suosivat Bruteja todennäköisesti siksi, koska ne eivät osanneet kyseenalaistaa isäntiensä käskyjä ja uskoivat sokeasti profeettojen lupauksiin, joiden mukaan niiden uskollisuus palkittaisiin pääsyllä "suurelle matkalle". Oman energiahaarniskansa menettäessään Brutet alkavat raivoamaan ja juoksemaan joko päättömästi samalla karjuen tai sitten raivon vallassa kohti ampujaansa. Covenant-liittouman kielellä Brutejen nimi on jiralhanae Covenant-liittouman kielellä Eliteien nimi on sangheili. Covenant-liittouman kielellä Huntereiden nimi on Mgalekgolo. covenant-liitouman kielellä kuhnureiden nimi on yanme'e Jakaalit käyttävät yleensä aseinaan tarkkuusaseita, kilvelliset Carbinea, kilvettömät tarkka-ampujat taas Beam Riflea. Jakaaleja on erittäin vaikea tappaa kranaatilla niiden ketteryyten ja nopeiden refleksien takia. Covenant-liittouman kielellä sakaalien nimi on kig-yar. Myös kersantti Johnson, sotamies Locklear, amiraali Whitcomb, Polaski, tohtori Halsey ja lähes kaikki First Strike-kirjassa esiintyvät spartanit ovat nähneet insinöörejä Covenant-liittoumalta kaapatussa Ascendant Justice-nimisessä lippulaivassa. Tästä kerrotaan kirjassa First Strike. Insinöörit ovat väriltään violetteja ja muuttuvat kuolleina harmaiksi. Gruntit ovat kotoisin kylmältä, soiden peittämältä planeetalta, jolla on enimmäkseen metaanista koostuva ilmakehä. Tämän vuoksi Gruntit eivät kykene hengittämään happea, ja joutuvat yleensä käyttämään hengityslaitetta sekä kantamaan metaanitankkia. Leireihin majoittuessaan Gruntit asuvat niille pystytetyissä metaaniteltoissa. Täysikasvuiset Gruntit kasvavat vain 1,50 metrin pituisiksi. Gruntit ovat lisäksi kehittäneet Covenant-liittouman yleisimmät aseet eli plasma-aseet joihin kuuluvat plasmapistooli, plasmakivääri ja plasmakranaatit. Ajoneuvoina Gruntin käyttävät usein leijuvia Ghosteja, jotka ampuvat sinistä plasmaa, Ghostista löytyy myös turbovaihde. Covenant-liittouman kielellä Gruntien nimi on unggoy.