El Discurs del Mètode és la principal obra del filòsof René Descartes i es considera una obra fonamental de la filosofia occidental amb implicacions al desenvolupament de la filosofia i de la ciència. Formulades aquestes regles Descartes les va aplicar a les matemàtiques, per ser considerades l'objecte més simple i clar. Gràcies a aquesta aplicació va adaptar el càlcul algebraic i l'anàlisi a la solució de problemes. Va concebre aleshores el projecte filosòfic de fonamentar la ciència en general. Com a conclusió a la seva moral provisional el primer pensador modern decideix dedicar tota la seva vida a cultivar la Països Baixos on la Guerra dels Trenta Anys li ofereix el marc ideal per porta a terme aquesta feina. A partir d'aquest primer principi Descartes estableix l'existència de Déu. El primer argument que dóna per justificar l'existència de Déu és que si tenim consciència de què la nostra naturalesa és imperfecte és perquè sabem en què consisteix la naturalesa perfecte. El segon argument parteix de la nostra pròpia imperfecció, ja que si nosaltres que coneixem el que és perfecte ens haguéssim creat a nosaltres mateixos ens hauríem fet perfectes. Per tant es requereix un creador del nostre ser, que té en sí aquestes perfeccions, Déu, del qual depèn tot i sense el qual res podria existir. L'últim argument que dóna per justificar l'existència de Déu és que Déu, entès com la perfecció, és el més gran que es pot arribar a imaginar. Déu ha d'existir -"argument ontològic" de Sant Anselm- ja que sinó, podria pensar-se en quelcom més perfecte i aleshores, això seria Déu. L'existència de Déu alhora ens mostra l'existència del món ja que si Déu al ser infinitament bo i vertader no pot permetre que ens enganyem al creure que el món no existeix, és així com Déu ens garanteix l'evidència de les nostres idees. Però Descartes, al final, tot i tenint en compte el que ha dit, afirma que és el nostre deure i no el de Déu, alliberar-nos de les il·lusions i evitar els errors. Després d'això estableix les principals funcions de l'ésser viu. Sosté que el cor es dilata i es contrau degut a la calor que emet i que gràcies a això els "esperits animals" són transportats a diversos òrgans. Per acabar, Descartes prova la distinció de l'home enfront els animals perquè els homes necessiten de pensament o ànima racional. Afirma que l'organisme dels animals és només una complexa màquina automàtica. Demostra que els animals no tenen ànima i que l'ànima de l'home és independent del cos i inmortal. No deixa de ser interessant senyalar, referent a això, que part de la societat del seu temps martiritzava als animals domèstics, argumentant que els seus crits no eren mostres de dolor, sinó reaccions materials i mecàniques. D'altra banda, Descartes és rebec envers la publicació de les seves investigacions, perquè aquestes poden veure's mesclades en grans controvèrsies amb l'esperit religiós desprès pels teòlegs de l'època, que el portarien a desaprofitar el seu temps. Totes aquestes raons porten a Descartes a publicar només el Discurs del mètode i els assaigs que l'acompanyen. Ja, al final de l'obra, afirma que es va a consagrar a la medicina i de nou afirma que no vol ser important al món, per poder així dedicar-se a l'estudi sense obstacles i sense distraccions.