Ha chiuso per quattro volte la stagione al n. 1 del ranking mondiale, posizione che ha occupato per 98 settimane. È stata per la prima volta n. 1 del mondo il 12 ottobre 1998. È stata n. 1 anche nel ranking di doppio. Il suo stile è caratterizzato da una grande intensità degli scambi da fondo campo, data anche la sua poca velocità. In carriera le maggiori vittorie le ha ottenute sui campi veloci. In doppio, la Davenport vinse a Indian Wells con Roland Garros, persa contro Oakland, sconfiggendo Gigi Fernández e Martina Navrátilová in finale. La Davenport iniziò il Sydney, dove fu battuta da Gabriela Sabatini. Arrivò nuovamente ai quarti di finale agli Australian Open, e la settimana seguente perse contro Kimiko Date nella finale del torneo di Tokyo. Nella stagione della Strasburgo, battendo la stessa Date in finale. La Date, però, si vendicò al successivo Roland Garros, sconfiggendola agli ottavi per 6–4, 6–3. A Wimbledon, la Davenport dovette arrendersi agli ottavi contro US Open uscì già al secondo turno contro Zina Garrison Jackson, vittoriosa con il punteggio di 6–1, 6–3. Sconfitta in finale sia a Sydney sia agli Indian Wells, dove perse contro Steffi Graf. Durante l'estate, la Davenport vinse il torneo di Los Angeles, sconfiggendo in semifinale la Graf per la prima volta in carriera e olimpiadi di Atlanta 1996, sconfiggendo Arantxa Sánchez Vicario in finale. In doppio, assieme a Oakland e ai Chase Championships di fine anno, mentre fu in coppia con la Zvereva che la Davenport vinse a Los Angeles. Dopo aver perso agli ottavi agli Indian Wells per la prima volta in carriera. Iniziò positivamente la stagione sulla terra vincendo ad Amelia Island, ma venne sconfitta agli ottavi del Roland Garros da Iva Majoli, futura vincitrice del torneo. La prima vittoria in un torneo del Grande Slam giunse finalmente agli US Open, dove sconfisse in semifinale la n. 5 Venus Williams e la n. 1 Martina Hingis in finale. In doppio, raggiunse la finale agli Australian Open assieme a Nataša Zvereva, ma furono sconfitte dalla coppia composta da Martina Hingis e wild card. La stessa finale si ripropose anche a Tokyo con lo stesso risultato, mentre a Indian Wells e a Berlino, entrambe le volte contro Alexandra Fusai e Nathalie Tauziat, furono la Davenport e la Zvereva a prevalere. Davenport e Zvereva persero contro la Hingis e Wimbledon e agli US Open, ma vinsero a Stanford e a Filderstadt, e infine il master di doppio femminile contro Fusai e Tauziat per 6–7, 7–5, 6–3. Nel 1998, quindi, la Davenport e la Zvereva raggiunsero sempre la finale negli Slam, venendo sempre sconfitte, e sempre da Martina Hingis. Al Toray Pan Pacific Open di Tokyo, Davenport e Zvereva si imposero sulla coppia Hingis-Jana Novotná, contro cui avevano perso in tre delle quattro finali del Grande Slam raggiunte l'anno precedente. Il secondo titolo in singolare dell'anno arrivò a Madrid, dove sconfisse la lucky loser Paola Suárez in finale. Iniziò l'anno raggiungendo la finale a Sydney, perdendo contro Indian Wells, la Davenport sconfisse nuovamente la Hingis in singolare e vinse il doppio con la Morariu contro Miami per 6-3, 6-2. Al Roland Garros, in assoluto il torneo del Grande Slam da lei meno amato, la Davenport perse a sorpresa al primo turno contro la n. 22 Eastbourne. A Wimbledon perse in finale contro Stanford, mentre sua sorella Serena fece lo stesso nella finale di Los Angeles. Anche la finale degli US Open venne dalla Davenport giocata e persa contro Venus. Dopo aver perso in finale contro la Hingis a Zurigo, la Davenport vinse due titoli consecutivi a Linz, contro Venus Williams, e a Filadelfia. Perse a sorpresa ai WTA Tour Championships contro Elena Dement'eva, ma contribuì alla vittoria degli Stati Uniti contro la Spagna in Fed Cup. Nel Tokyo, Scottsdale, Eastbourne, Los Angeles, Filderstadt, Zurigo e Linz. Alla fine della stagione perse in finale ai Wimbledon, ai quarti di finale agli US Open. Lei e Corina Morariu persero la finale di doppio degli Australian Open contro Venus e Serena Williams, mentre, in coppia con Lisa Raymond, vinse il torneo di doppio a a Filderstadt e a Zurigo. L'unico titolo dell'anno fu in doppio, in coppia con Filderstadt, in ottobre. Nel 2003 la Davenport venne sconfitta in finale a Sydney da Tokyo, mentre la Clijsters ebbe di nuovo la meglio su di lei a Indian Wells. Negli altri tornei del Grande Slam dell'anno, perse agli ottavi al Roland Garros, ai quarti a Wimbledon e in semifinale agli US Open. Raggiunse la finale ad Amelia Island, Los Angeles e New Haven. Davenport e Eastbourne su Jennifer Capriati e Magüi Serna, mentre persero in semifinale a Wimbledon contro Clijsters/Sugiyama per 6–1, 0–6, 6–4. Nel 2005, la rivista TENNIS Magazine la classificò al n. 29 nella sua lista delle 40 giocatrici migliori di sempre. Il Dubai. A New Haven, sconfisse la n. 1 Amélie Mauresmo nei quarti per 6–4, 7–5, ma fu costretta a ritirarsi per un infortunio alla spalla destra mentre fronteggiava Justine Henin in finale. Nonostante lo stato di forma precario, la Davenport raggiunse comunque i quarti agli US Open, dove venne sconfitta nuovamente dalla Henin per 6–4, 6–4. Il suo ultimo match prima della pausa dal tennis dovuta alla sua prima Pechino contro la Mauresmo per 6–4, 6–3. Fu la prima vittoria della Mauresmo contro la Davenport dopo nove sconfitte consecutive. Ritornò a giocare in singolare a Bali, dove vinse il suo primo titolo dal 2005, sconfiggendo Daniela Hantuchová in finale. Nel cammino verso la vittoria finale, la Davenport aveva sconfitto anche, fra le altre, la n. 3 Jelena Janković. La Davenport e la Hantuchová, sua partner in doppio, arrivarono alle semifinali a Bali prima di ritirarsi. Davenport vinse il primo torneo dell'anno, l'ASB Classic ad Auckland, contro Aravane Rezaï in finale. Il 14 gennaio 2008 la Davenport superò Steffi Graf come premi vinti in carriera, avendo guadagnato complessivamente 21.897.501 dollari. In marzo, la Davenport vinse il secondo torneo dell'anno, il suo cinquantacinquesimo in carriera, battendo Memphis. Affiancò quindi Virginia Wade al settimo posto della classifica per il maggior numero di titoli in singolare vinti nell'era Open. Nello stesso torneo vinse anche il doppio, con Lisa Raymond. A Indian Wells perse ai quarti contro Key Biscayne, sconfisse la n. 2 Ana Ivanović al terzo turno per 6–4, 6–2, prima di perdere il match successivo contro Dinara Safina per 6–3, 6–4. Nel suo primo torneo sulla terra dal 2005, la Davenport raggiunse le semifinali ai Bausch & Lomb Championships di Amelia Island, prima di dare forfait prima del suo match contro la Šarapova. Rinunciò anche all'ultimo momento a partecipare al Roland Garros. A Wimbledon, come testa di serie n. 25, passò il primo turno e poi si ritirò per un infortunio al ginocchio destro. Agli US Open, la Davenport, testa di serie n. 23, perse contro la n. 12 Fortis Championships Luxembourg di ottobre prima dell'inizio del torneo.