Les guerres pírriques van començar inicialment com un conflicte sense importància entre Epir, en un conflicte amb la illa de cartaginès La participació de Pirros en els problemes regionals de romà sobre les ciutats estat de la Magna Grècia i va accelerar la consolidació del poder romà a Itàlia. Al nord del ciutats estat de la segles VII aC i VIII aC. A l'illa de Sicília, els conflictes entre les ciutats de la Magna Grècia i les colònies de Cartago eren fets corrents. El complex mosaic a causa de les diferents cultures italianes i sicilianes havia desembocat en una xarxa de conflictes i canvis territorials, en què Roma era un participant més que buscava l'expansió a traves dels pobles itàlics, els quals no es deixaven avassallar tan fàcilment, entre alguns d'aquests pobles podem citat els gals, etruscs, daunis, lacans, samnites, brutiis... Al 282 aC, la ciutat de Thuris va demanar ajuda militar a Roma per acabar amb l'amenaça dels Lucans. En resposta, Roma va enviar una flota al Golf de Tàrent. Aquest acte va ser considerat pels tarentins com la violació d'un antic tractat que prohibia la presència de la flota romana en aigües de Tàrent. Enfurismats pel que consideraven un acte hostil, Tàrent va atacar la flota, enfonsant quatre vaixells i capturant un més i decidiren enviar  un petit exercit sota el control de l'estrateg tarentí Agis i marxa cap a Thurii d'on van expulsar la guarnició romana. Davant d'aquests fets Roma va decidir  enviar una delegació diplomàtica a demanar compensacions pel que va passar, però les converses van fracassar, desembocant en una declaració de guerra contra Tàrent. Motiu pel qual el senat romà decidí mobilitzar l'exercit de Luci Emili Barbula, que estava lluitant contra els samnites en el centre d'Itàlia, i marxaren  a Tàrent. Els tarentins, conscients de la seva inferioritat militar davant l'imminent atac romà, van sol·licitar l'ajuda de Pirros, que desitjós de construir un gran imperi emulant Alexandre el Gran, va considerar la situació com un bon principi per als seus plans, i va acceptar ajudar a la ciutat de Roma. En el Heracleia. Durant el combat, en què els elefants van tenir un paper decisiu per a la victòria de les forces de Pirros, van acabar morts entre 7.000 i 15.000 romans mentre que al bàndol grec hi va haver entre 4.000 i 13.000 baixes. Aquesta primera batalla va demostrar l'estabilitat de la república romana. Pirros esperava que les tribus itàliques s'unissin a ell en la seva rebel·lió contra Roma, però tot i la derrota infligida a aquests només uns quants itàlics es van unir als grecs. Les victòries d'aquest a costa de tan elevat nombre de les seves pròpies forces el va portar a dir " una altra victòria com aquesta i estarà tot perdut " segons explica Plutarc. D'aquí ve l'expressió "victòria pírrica" En el 275 aC, Pirros va tornar a la península on  va combatre contra els romans a la ciutat de Malventum al sud d'Itàlia on va ser derrotat. Després del combat, els romans canviaren el nom de la ciutat a Beneventum, en record de la seva victòria. Pirros es va retirar cap a Tàrent i poc desprès tornaria a la península grega per sempre després d'haver perdut les dues terceres parts del seu exèrcit. Mentrestant els romans havien après a combatre els seus llancers i elefants. Els romans varen aprendre que es podia  ferir els elefants al costat utilitzant els seus pilums, arma que varen començar a utilitzar durant les guerres samnites, a la vegada la utilització dels pilums feia que els elefants embogissin i quedessin fora de control  trepitjant les seves pròpies tropes. Tàrent es va lliurar als romans al 272 a.C.  mantenint l'autonomia local de Tàrent igual que les demés ciutats que posteriorment es van sotmetre a Roma. D'aquesta forma Tàrent va reconèixer la hegemonia de Roma a Itàlia i es va convertir en un aliat més juntament amb altres ciutats gregues i les tribus Brutti, les quals posseïen enormes boscos que en un futur servirien per subministrar a roma vaixells i mariners, tot i que aquests aliats mantenien unes guarnicions romanes per garantir la lleialtat. Per assegurar la dominació romana del territori, Roma va fundar noves colònies al sud i al nord, l'última ciutat etrusca independent Volsinii, va ser destruïda en 264 aC El poder de Roma s'estenia  per tota la península itàlica des de l'estret de Messina fins a la frontera amb els gals en els Apenins, al llarg del riu Arno i el Rubicó.