Arkæologiske udgravninger syd for Kirketorvet viser, at der her har været bebyggelse tilbage til omkring år 1100. Kongens borg, Castrum Wæthel, lå - hvor busstationen nu ligger. Skrænterne på begge sider af fjorden når store højder omkring Munkebjerg, hvor bøgen springer ud mindst 14 dage tidligere end andre steder i landet. Den indre del af byen voksede op omkring Mølholm mod syd,  Nørremarken og Uhrhøj mod nord - samt mod vest i 1930'erne, hvor Dæmningen og Boulevarden blev til. Gadenavne som Søndergade, Torvegade, Nørregade, Vestergade illustrerer ganske godt, hvorledes en dansk provinsby har udviklet sig. beliggende i trekantsområdet ud til Lillebælt forbundet med Vejle Fjord bakker skov Historisk set var havnen det største industriområde, som for alvor blev attraktivt efter ombygningen af havnen og jernbanens grundlæggelse. Virksomhederne placeret i Grejsdalen blev drevet på vandkraft. I dag er Vejle bl.a. karakteriseret ved et stort antal IT-virksomheder. Byen hører under Vejle Kommune og dets byråd. Vejle Kommune er også medejer af Danmarks næststørste lufthavn placeret uden for Billund godt 30 km fra Vejle, hvortil lufthavnsbusser jævnligt fører passagerer fra Vejle. Af almene gymnasier, hg- og hhx-uddannelserne, mens Vejle Tekniske Skole står for håndværkeruddannelserne og htx på Vejle Tekniske Gymnasium. Desuden udbyder VUC i Vejle en række fag på lignende niveauer. bibliotek musikteater biograf - gammel/ny - arresten økolariet rådhuskoncerter En Trædballehuspolka blev det også til, dog ikke af Gade, men af Frederik Iversen, som var kromand på Trædballehus fra 1925 til 1940, og samtidig en landskendt spillemand. Ikke langt fra Trædballehus ligger Himmelpind, der er et udsigtspunkt med en spændende historie. Møllen på toppen af skrænten mod Søndermarken har været byens vartegn i mange år, fordi den står synlig for alt og alle. Munkebjerg er i dag et moderne hotel og kursuscenter med spillekasino, men var også tidligere et yndet udflugtsmål. Man kunne rejse dertil via skib, tog og vej - og på et tidspunkt havde man en rulletrappe af træ, der var Europas længste. Her findes også et af Danmarks få serpentinersving på bakken fra strand til bjergets top. Vejle by er også i sig selv en seværdighed. Foruden byens adskillige smukke gamle bygninger, er byen er omgivet af skovklædte bakker og skovene vokser næsten helt ned til byen. Også en sejltur langs fjorden, under broen, og videre ud gennem fjorden, anses som stor oplevelse.