Els esfingofosfolipids són uns lípids saponificables complexos i formen part del subgrup dels fosfolípids. En general, els fosfoesfingolipids s’anomenen esfingomielines. Contenen una molécula d’esfingosina c18. La part del cap de l’esfingosina que poseeix dos grups hidroxil i un grup amino prosegueix amb un resto aquil de cadena llarga i amb una insaturació.  Estructuralment la esfingosina s’assembla a un monoacilglicèrid amb un resto d’àcid gras insaturat, on aquest, tot i així, es troba en configuración trans. Mitjançant l’acilació del grup amino lliure i l’esterificació del grup hidroxil terminal amb fosfocolina es forma una esfingomielina. L’esfingomielina té com a àcid gras l’àcid lignocèric i l’aminoalchohol colina. Es el principal component de la vaina de mielina que recobreix els axons de les neurones. Els àcids grassos més comuns en l’esfingomielina són el palmític, l’esteàric, el lignocéric i el nerviònic. L’esfingomielina de la mielina conté predominantment àcids grassos de cadenes molt llargues, principalment lignocèric i nerviònic, mentre que la substància gris conté majoritàriament àcid esteàric. A. COMPONENTS DE LES MEMBRANES Com ja hem dit, formen part de les membranes biològiques. Són una classe de lipids de les membranes cel•lulars d’animals i vegetals i són els més abundants en els teixits dels organismes més complexos. Com actuen els lípids en les membranes? Els lípids poden agrupar-se formant unions de moltes molecules sense utilizar enllaços covalents. Com ho fan? - Els grups amb cap hidrofílic están en contacte amb l’aigua mentre que les cues hidrofòbiques s’agreguen a causa de l’efecte hidrofòbic. D’aquesta manera el àcids grassos conformen micel•les esfèriques , els fosfolipids i els glicolipids tubulars formen capes dobles planes, les biomembranes… - La part restant lipofílica interacciona amb la part insoluble a l’aigua i mantenen la unió molecular junta, sobretot per l’efecte hidrofòbic i les forces de Van der Waals Les biomembranes són la pell de les cèl•lules, separen l’interior i l’exterior, és a dir, el citosòl i l’espai extracel•lular. Les membranes determinen la forma d’una cèl•lula i ofereixen certa protecció enfront algunes influències externes. B. SENYALITZACIÓ CEL•LULAR • La ceramida és ampliament coneguda per induïr apoptosis en les cèl•lules. Si aquesta és degradada per ceramidases s’obté esfingosina, que si aquesta és fosforilada dóna lloc a l’esfingosina-1-fosfat, que té un efecte totalment antagònic a la ceramida i inudeix la proliferació cel•lular i la mitosis cel•lular. És per això que l’equilibri  entre ceramida i esfingosina-1-fosfat és important pel control de la mort i supervivència de la cèl•lula.