Âm học là một nhánh của vật lý học, nghiên cứu về sự lan truyền của sóng âm thanh trong các loại môi trường và sự tác động qua lại của nó với vật chất. Âm thanh phát sinh từ nhiều nguồn. Tiếng thanh hay trầm tùy theo vật liệu và môi trường không gian của vật. Ví dụ, Khi thổi sáo, khi đánh trống hay khi hai cái ly chạm nhau đều cho một tiếng hay một Âm. Âm thanh của sáo thì "thanh", còn âm thanh của trống thì "trầm". Âm thanh của một dải tần gọi là đơn âm. Âm thanh tạo từ nhiều đơn âm gọi là đa âm Trong không gian hạn hẹp hay bị vật cản, sóng âm thanh sẽ bị phản hồi. Sóng âm thanh và sóng phản hồi sẽ gặp nhau, giao nhau, chồng nhau gọi là giao thoa sóng Khi hai sóng âm thanh cùng chiều giao nhau gọi là giao thoa cộng sóng sẽ cho một sóng âm thanh của tiếng ồn, tiếng điệu, tiếng hai âm. Khi hai Sóng âm thanh khác chiều giao nhau gọi là giao thoa trừ sóng sẽ cho một sóng âm thanh của tiếng nhiễu, mất tiếng . Âm thanh trong dải tần 20Hz - 20 KHz dễ mất năng lượng khi truyền qua không khí nên không thể truyền đi xa hơn 3m. Để truyền âm thanh đi xa hơn, sóng âm thanh phải được trộn với một sóng dẫn có tần số cao MHz - GHz cho ra một sóng phát thanh AM hay FM. Sóng AM là một loại sóng trộn của hai sóng, sóng âm và sóng dẫn, có cường độ sóng dẫn thay đổi theo cường độ sóng âm. Sóng AM thích hợp cho việc truyền dẫn thông tin trên quãng đường gần hay ngắn trong phạm vi địa phương. Sóng FM là một loại sóng trộn của hai sóng, sóng âm và sóng dẫn, có cùng cường độ nhưng khác tần số. Sóng FM thích hợp cho việc truyền dẫn thông tin trên quãng đường dài hay xa trong phạm vi trong hay ngoài nước. Sóng FM cho một tiếng trong rõ hơn sóng AM Vậy, có thể tạo hệ thống phát thanh hay hệ thông tin viễn thông bằng hệ thống điện tử. Ở mức độ vi mô, dao động đàn hồi của môi trường được miêu tả bởi các phônôn - sự dao động tập thể của các nguyên tử và ion. Trong kim loại và chất bán dẫn, những dao động như vậy của các iôn gây ra các dao động điện. Như vậy ở cấp bậc vi mô, âm thanh có thể sinh ra dòng điện. Một bộ phận của âm học, nghiên cứu hiện tượng trên và các ứng dụng của nó, gọi là điện âm học. Một hướng nghiên cứu nữa của âm học là quang âm học, ngành khoa học nghiên cứu sự tương tác qua lại của sóng âm thanh và sóng ánh sáng trong môi trường, trong đó có sự nhiễu xạ của ánh sáng trong môi trường sóng siêu âm.