La bataille d'Affane se déroula dans le Irlande, en 1565. Elle vit l'affrontement de l'armée des Fitzgerald, appartenant au comte de Desmond, et de celle des Butler, appartenant au comte d'Ormonde. La bataille s'acheva par la déroute des Desmond, appelés aussi Geraldines. Ce fut l'une des dernières batailles privées livrées en Grande-Bretagne et en Irlande. La comtesse d'Ormonde, mère de Thomas Butler, 10e comte d'Ormonde et devenue veuve, se remaria avec Gerald Fitzgerald, 15e comte de Desmond, dans l'espoir de réconcilier les deux maisons. On a estimé que c'est grâce à son intervention qu'une issue pacifique fut trouvée en 1560 lors de l'affrontement de Bohermore, connu comme « la bataille qui n'eut pas lieu ». Pourtant, à sa mort en 1564, les hostilités reparurent, et les raids reprirent de part et d'autre Alors que le conflit connaissait des hauts et des bas, Sir Maurice Fitzgerald, un vassal de Desmond résidant à la frontière des deux territoires, déclara son intention d'accepter la protection de son cousin germain, Ormonde. Afin de le contraindre à revenir à sa dépendance d'origine, Desmond rassembla ses troupes en janvier 1565, et fit route à l'est, à travers le Munster, vers le comté de Waterford. Ormonde mobilisa ses hommes pour intercepter les Geraldines à Affane, un gué sur le Finisk, un affluent du fleuve Blackwater, au pied des monts Knockmealdown, près de Lismore. Desmond établit son camp, ordonna d'abattre 60 têtes de bétail et envoya quelques cavaliers mettre le feu à quelques maisons, avant d'envoyer le reste chercher du vin à Dungarvan. Trois maisons s'embrasèrent, pendant qu'Ormonde descendait de la montagne avec les O'Kennedy, les Gillapatrick et les Burke. Un habitant de l'endroit conseilla à Desmond d'attaquer immédiatement, pensant faussement qu'Ormonde lui-même était absent. Lord Power cependant le pressa de se retirer jusqu'à sa maison de Curraghmore et d'examiner sa position. Desmond estima que les forces adverses étaient faibles et qu'elles pourraient être prises facilement. Aussi choisit-il d'attaquer. Les Geraldines se mirent en route pour Dromana, dans la paroisse d'Affane, le siège des Fitzgerald dans le comté de Waterford, prenant au passage des renforts à Lismore.   À ce moment, Ormonde était arrivé au gué d'Affane, à peu de distance en aval du château de Lismore, où ses troupes virent passer par les chemins de traverse les fantassins de Desmond. Les hommes de Desmond hissèrent leur étendard, et les choses s'envenimèrent. Ormonde fut repéré par Desmond, qui éperonna immédiatement son cheval vers lui, provoquant un échange de quelques coups de feu. Ormonde se mit en formation défensive, et son frère, Edmund Butler, toucha d'un coup de pistolet Desmond à la hanche droite, lui brisant l'os iliaque et le faisant tomber de cheval. Leur chef tombé, les Geraldine furent mis en déroute, et les Butler les poursuivirent jusqu'aux bords de la rivière. Environ 300 Geraldines furent tués, beaucoup par noyade, après avoir été interceptés par des bateaux armés lors de la traversée de la rivière.