Crowe ble voktet av FBI-agenter i de neste månedene, både når han filmet som på seremonier. Scotland Yard voktet ham mens han promoterte Proof of Life i London i februar 2001. Crowe har sagt at han «aldri til fulle forsto hva som egentlig foregikk». FBI har bekreftet Crowes uttalelser, noe som ukarakteristisk ettersom byrået vanligvis aldri gir kommentarer til media. Tidlig om morgenen den 18. november 1999 ble Crowe involvert i knuffing på Saloon Bar i Coffs Harbour i Australia. Hendelsen ble filmet av et overvåkingskamera som tre menn senere forsøkte, dog uten hell, å bruke for å presse penger av ham. Tidlig om morgenen den 14. november 2002 var Crowe i London i forbindelse med gravferden til kompisen og medskuespiller i Gladiator, Richard Harris, og han kom over en annen New Zealander, Eric Watson, på den trendy restauranten Zuma. I følge øyevitner brøt det ut slåssing på toalettet hvor ble Crowe funnet liggende på gulvet og med Watson oppå ham og slo løs. Crowe og Watson hadde hatt et anstrengt forhold angående en kvinne som gikk to år tilbake. Crowe ga en offentlig uttales som forklarte at han led av jetlag, var i sterk savn av familien i Australia og ble sterkt frustrert av å måtte gjenta vanskelighetene med å kunne foreta en telefonsamtale til sin kone. Han ble løslatt på basis av at han ikke hadde vært arrestert i USA på over et år, men måtte betale $160 i rettsaksutgifter. Han måtte også betale omtrent $100 000 for å hindre en sivil anmeldelse av den skadde hotellansatte som hadde måtte bli medisinsk behandlet for en flenge oppe på høyre kinn. To av Crowes søskenbarn, Martin og Jeff Crowe er kapteiner på New Zealands cricketlag. Crowe bor i Australia i Sydney i bydelen Woolloomooloo i New South Wales, men har også et landsted i nærheten av Coffs Harbour i New South Wales. Gjennom mange år har Crowe vært venn med nåværende og tidligere spillere i klubben, og har for øyeblikket ansatt tidligere spiller Mark Caroll som livvakt og personlig trener. Han har også forsøkt å overtale medskuespillere og venner til å støtte klubben. Noen av dem som enten har støttet klubben eller blitt med på å se kamper med Crowe er Tom Cruise og Burt Reynolds. På slutten av 2005 har Crowe gitt et bud til styret og medlemmer av klubben, sammen med foretningsmannen Peter Holmes, for å overta 75% av klubben og hvor de øvrige 25% skulle tilfalle medlemmene. Styret har hatt en avstemming og sagt ja til å gå videre og tillate salg om klubbmedlemmene er enige. I henhold til en beskjed fra Crowe på bandets nettside har gruppen blitt «oppløst/videreutviklet» og hans musikk vil ta en ny retning. Fra begynnelsen av 2005 har han fortsatt med et samarbeid med Alan Doyle fra det canadiske bandet Great Big Sea. En ny singel, Raewyn, ble sluppet den 19. april 2005. Tidligere medlemmer av hans gamle band har deltatt i det nye prosjektet. Et album kalt My Hand, My Heart har blitt gjort tilgjengelig som nedlastbare sanger for iTunes og inkluderer en hyllestsang til den avdøde skuespilleren Richard Harris som ble en nær venn av Crowe mens de spilte inn Gladiator. I henhold til Crowe har det ikke noe 30 Odd Foot Of Grunts uten sin gamle musikerkompis Dean Cochran som ikke var tilstede ved innspillingen av My Hand, My Heart. Cochran har deltatt i et felles show i Frankrike og deltok i innspillingen av en musikkvideo for sangen Weight of a Man da bandet ble kalt for Russell Crowe and Friends.