]] Stortingsvalget 2009 var et riksvalg i norske borgere som fylte 18 år innen utgangen av 2009, hadde stemmerett. Blant de øvrige stortingspartiene hadde Høyre og Fremskrittspartiet framgang, mens Kristelig Folkeparti og Venstre gikk tilbake. Sistnevnte kom under sperregrensen for utjevningsmandater og mistet dermed åtte av ti mandater. De øvrige partiene stilte i fra ett til 17 fylker, jf. resultattabellen nedenfor. Fremskrittspartiet gjorde også et godt valg med en framgang på 0,8 prosentpoeng fra 2005 og 4,4 poeng fra 2007. Det er partiets beste resultat noensinne. Høyre hadde også framgang fra 2005 med 3,1 poeng, men gikk tilbake 1,6 fra 2007. Dette ble partiets femte svakeste stortingsresultat etter krigen. Kristelig Folkeparti gikk tilbake hhv 1,3 og 1,2 poeng og fikk sitt dårligste resulat etter krigen. Venstre hadde en tilbakegang på hhv. 2,0 og 1,7 prosentpoeng. Resultatet er likevel ganske «normalt» for partiet for perioden etter partisplittelsen i 1973. Rødt gikk fram 0,1 prosentpoeng fra 2005 og sliter fortsatt med resultater i stortingsvalg. Kystpartiet er sterkt redusert og nærmer seg en tidel av oppslutningen i 2001. På grunn av at det trakk noe ut med å få foretatt regjeringsendringene, måtte Dag Terje Andersen og Helga Pedersen forlate sine poster drøyt to uker før de andre for å kunne tiltre vervene som henholdsvis stortingspresident og gruppeleder for Arbeiderpartiet. De ble midlertidig erstattet av interne settestatsråder. Utjevningsmandatet gikk til Knut Arild Hareide fra Kristelig Folkeparti. Utjevningsmandatet gikk til Hans Olav Syversen fra Kristelig Folkeparti. Utjevningsmandatet gikk til Karin Andersen fra SV. Utjevningsmandatet gikk til Aksel Hagen fra SV. Utjevningsmandatet gikk til Per Olaf Lundteigen fra Senterpartiet. Utjevningsmandatet gikk til Inga Marte Thorkildsen fra SV. Utjevningsmandatet gikk til Geir Bekkevold fra Kristelig Folkeparti. Utjevningsmandatet gikk til Kjell Ingolf Ropstad fra Kristelig Folkeparti. Utjevningsmandatet gikk til Alf Egil Holmelid fra SV. Utjevningsmandatet gikk til Hallgeir Langeland fra SV. Utjevningsmandatet gikk til Laila Reiertsen fra Fremskrittspartiet. Utjevningsmandatet gikk til Bjørn Lødemel fra Høyre. Utjevningsmandatet gikk til Mette Hanekamhaug fra Fremskrittspartiet. Utjevningsmandatet gikk til Øyvind Håbrekke fra Kristelig Folkeparti. Utjevningsmandatet gikk til Lars Myraune fra Høyre. Utjevningsmandatet gikk til Torgeir Trældal fra Fremskrittspartiet. Utjevningsmandatet gikk til Irene Lange Nordahl fra Senterpartiet. Utjevningsmandatet gikk til Frank Bakke Jensen fra Høyre. Per-Kristian Foss er Stortingets desiderte senior. Han møtte som representant første gang i 1977. Marit Nybakk og Kristin Halvorsen har ansiennitet fra 1985. I følge innvandrerbefolkningen med norsk statsborgerskap ved dette stortingsvalget. Andelen økte ved lengre botid i Norge. Blant dem som har bodd i Norge 30 år eller mer, var valgdeltakelsen oppe i 68,9 prosent, mens den i befolkningen generelt var på 76,4 prosent. Innvandrerbefolkningens interesse for stortingsvalg var totalt sett nokså stabil ved stortingsvalgene i 2001, 2005 og 2009, men det har skjedd forskyvninger innen gruppa. Personer med afrikansk opphav var mer tilbøyelig til å stemme i 2009 enn i 2005, mens europeiske innvandrere reduserte sin deltakelse. Begge gruppene endte på 53 prosent. 50 prosent av innvandrere fra Asia benyttet stemmeretten. Ivrigst var personer som kommer fra Sverige og Danmark. Disse trakk gjennomsnittet opp. Henholdsvis 81 og 79 prosent av dem gikk til urnene. Nederst på skalaen ligger personer fra Kosovo med en valgdeltakelse på 25 prosent. Det var små forskjeller mellom kvinner og menn, når det gjelder innvandrernes stemmegivning ved stortingsvalget. 60,5 prosent av velgerne holdt fast på sitt partivalg fra 2005. I tillegg anslås rundt 11 prosent å ha vært hjemmesittere ved begge valg. Høyest partilojalitet hadde Arbeiderpartiet og Høyre, som begge beholdt om lag 75 prosent av sine velgere. For Høyre var det en sterk økning i forhold til forrige valg, da partiet bare beholdt 51 prosent av 2001-velgerne. Venstre beholdt bare ca. 30 prosent av sine velgere fra 2005. Omtrent like mange gikk over til Høyre. Venstre var også det partiet som hadde størst overgang til hjemmesitting. Men det var også det partiet som har størst andel nye velgere. Helsingforskomiteen og Norsk senter for menneskerettigheter. For mange var hensikten å studere hvordan det norske demokratiet virker, mens en del var opptatt av å se at valgene gikk riktig for seg. Dette var særlig de ni utsendingene fra OSSE. Organisasjonens kontor for demokratiske institusjoner og menneskeretter var for første gang offisielt invitert til å overvåke norske valg. Angående selve gjennomføringen av valget var det mindre merknader når det gjaldt hemmelighold av den enkeltes stemme, sikring av valgurner, kravet om at velgerne skal legitimere seg og funksjonshemmedes adgang til valglokalene.