O descubrimento dunha tumba non real no ano 1905 por James Quibell nunha expedición de Theodore Davies foi a fonte de importantes datos o descubrimento da tumba de Yuya e Tuya, pais da gran esposa real de Amenofis III e nai do faraón Akhenatón. O descubrimento da tumba case intacta foi só superado, en canto á riqueza arqueolóxica achegada, polo descubrimento da tumba deTutankhamon. Tebas, tal que ela detentaba unha alta posición na xerarquía do culto da raíña Ahmose-Nefertari con algún grao de parentesco sanguíneo con aquela raíña de comezos da dinastía. Polo tanto, Tiya, portaba xa unha alta liñaxe, e nela estaba o destino designado dun casamento co faraón Amenofis III. Nos escarabeos conmemorativos do reinado de Amenofis III, os pais da raíña Tiya son referidos brévemente polo seu nome, sen portar título real, sendo esta evidencia a que sustentou a hipótese dunha orixe humilde por parte de Tiya, e o seu casamento co faraón Amenofis III hipoteticamente debíase mais a unha relación froito do amor que a un fin socio-político determinado. Á morte do seu esposo, Amenhotep III, Tiya seguiu detentando unha posición de preeminencia no goberno das dúas terras, tanto é así que se atoparon representacións de Tiya co seu fillo Amenhotep IV - Akhenatón. Máis aínda, descubríronse dentro da correspondencia diplomática, misivas destinadas a Tiya por parte dun monarca estranxeiro como o rei de Mitanni Tushratta, instándoa a influenciar sobre o novo e novo soberano de Exipto Akhenaton. Esta carta mostra a preeminente e influente posición de Tiye como nai do novo rei. As evidencias nunhas canteiras de pedra calcaria nos outeiros ao norte de Amarna, onde se inscribiron o nome de Tiya, como así tamén nos relevos da tumba do Alto Sacerdote Fuxa en Amarna, onde se mostra a Tiya na inauguración dun templo solar na nova cidade Ajetatón, templo construído por Akhenatón dedicado á súa nai Tiya. Como herdeira, é presumible que Nefertiti sexa descendente de Ahmose-Nefertari, aínda que non é descrita coa clásica cita "Esposa do Deus Amón", esta omisión é facilmente explicada pola sinxela razón de que o culto e toda mención a Amón estivo proscrita desde case os comezos do reinado de Ajetatón. Esta establecido que o pai de Nefertiti era Ay, quen máis tarde alcanzo a posición de faraón, sucedendo aTutankhamon, á morte prematura deste. Aínda que se sabe que Ay estaba casado cunha muller chamada Tey, sostense que non era a nai de Nefertiti, xa que non portaba o título de "Nai Real da Gran Esposa do Rei" senón algo así como "Gobernanta" da principal esposa do rei. As evidencias apuntan a que era en todo caso madrastra de Nefertiti, quen quedo orfa de nai a curta idade, sendo que o seu pai Ay, contraeu esposa novamente. A preeminencia e o rol fundamental que desempeño A bela que chegou como Gran Esposa Real e compañeira en toda a aventura de Atón é clara. As evidencias en relevos e a diversas esculturas atopadas mostran ás claras tan alta posición. Así, nos relevos, moitas veces é representada ao mesmo tamaño que o faraón. O crecemento do rol de Nefertiti segue ao do seu esposo Akhenatón, tal é así que ao redor do 5º ano do reinado, o mesmo período aparente onde Amenofis IV cambia o seu nome polo de Akhenatón, ao nome de Nefertiti agrégaselle o prefixo Neferneferuatón. Nun esforzo desesperado para controlar o poder que se lle estaba indo das mans, Nefertiti apela un reino estranxeiro para reforzar a súa posición interna. Prontamente logo da morte do príncipe hitita Zannanza, desaparece Nefertiti probablemente morrendo. A imaxe de Nefertiti é quizais un dos emblemas clásicos da cultura do Antigo Exipto, centrada nos achados do taller do escultor Tutmosis localizado na cidade de Amarna. A falta de datos concretos e a destrución masiva de todo o que teña que ver coa herexía de Amarna dificultan  excesivamente coñecer como terminaron os protagonistas principais do período dominado pola adoración de Atón. Basicamente sostivéronse distintas hipóteses para explicar o fin de Nefertiti. Como anteriormente na mesma dinastía XVIII Hatshepsut, Nefertiti ao redor do ano 12º do reinado de Akhenaton, Nefertiti é elevada á corregencia, usando o nome Nefernefruaton co epíteto "Amada de Uaenra-Akhenaton". A hipótese suxire que nos anos finais de Akhenaton, existiu unha corregencia con Nefertiti, quedando unicamente ao mando Nefertiti, quen se cambiaria o seu nome a un ignoto Semenejkara. Esta hípótesis sostén non só o caso do Dahamunzu senón tamén a importancia que adquirira en todos os actos oficiais e relixiosos nos que estaba involucrado a parella real. Con todo, se nos remitimos unicamente as fontes atopadas, as mencións a Nefertiti durante os ultimos anos do reinado de Akhenaton son escasas. Sábese que estivo no probable festival Sed do ano 12º de reinado de Akhenaton, como o mostran os relevos nas tumbas de Huya e Merira II, sacerdotes do culto de Atón. Tamén hai evidencia da súa presenza durante a cerimonia fúnebre da princesa Meketatón, a súa segunda filla de Akhenaton, quen probablemente morreu despois do ano 12 do reinado pero non moito tempo máis. Esta cerimonia fúnebre é mostrada na tumba real en Ajetatón, precisamente na cámara Gamma de devandita tumba real. É precisamente esta imaxe ultímaa que se observa a Nefertiti, non aparece en ningún relevo ou documento existente "a posteriori" do ano 13º ou 14º de reinado do faraón. Adicionalmente, facendo referencia ao caso Anjesepaatón. Pero a afirmación de que non había herdeiro ao trono descartaría a Nefertiti, xa que sabemos hoxe en día que existía un príncipe de sangue real, herdeiro da dinastía XVIII fundada por Amosis I, e era o futuro faraón neno Tutankamón. Como conclusión, pódese afirmar que a raíña envolvida no caso Dahamunzu sexa con moita certeza Anjesepaatón, quen seguiu no cambio de nome ao seu esposo o faraónTutankhamon, morte este ultimo vástago da gloriosa dinastía XVIII, extinguiuse a liña dos libertadores dos hicsos. É moi difícil determinar esta instancia, porque se sabe hoxe en día que orixinalmente os lugares de enterro planeados na nova cidade de Amarna foron usados brévemente, para os enterros da princesa Meketatón primeiramente e para a parella real despois. Pero durante os reinados de Smenejkara ou Tutanjamón foron trasladados á necrópole de Tebas e despois, a comezos da Dinastía XIX toda mención ao período de Atón foi pretendidamente borrado do mapa. Ao día de hoxe, aínda non se identificou fehaciéntemente a momia de Nefertiti, nin a de Akhenaton, tampouco a súa sarcófago, polo tanto non hai elementos para avanzar. O que se pode considerar fehacientemente son as etiquetas dos envases sexan de viño, mel ou cervexa, onde con escritura hierática inscribíase a orixe da mercancía e o ano da súa produción. Así, toda mención fidedigna a Nefertiti cesa entre os anos 12 e 14 do reinado de Akhenaton, pero aínda así é difícil determinar que sucedeu con "a Bela que chegou". A súa elevación e caída no esquecemento son rápidas. Existen relevos mostrándoa xunto cunha filla, tamén outros relevos que foron deliberadamente traballados para borrar o nome de Kiya para pór no seu lugar a Meketatón, a filla de Nefertiti que, aproximadamente durante o ano 14º, asume a función de Gran Esposa Real xunto ao seu pai Akhenaton, cumprindo non só os roles ritualistas do culto senón tamén as funcións políticas. Outra vez, as evidencias que sosteñen a imaxe de Kiya, son novamente as etiquetas atopadas nos floreiros que contiñan viño, cervexa, mel, etc. Nelas, as inscricións fan referencia a Kiya como "a Casa da Favorita". Das etiquetas baséanse en dúas datas determinadas do ano 6º e 11º do reinado de Akhenaton. En consecuencia, o nome de Kiya foi visto por algúns como unha contracción dos nome sexan de Gilukhipa ou Tadukhipa. A primeira entón, caería fóra de hipótese, considerando que foi casada con Amenofis III durante o décimo ano de reinado de devandito faraón, converténdoa nunha persoa de moita idade para dar fillos a Akhenaton. A segunda, Tadukhipa parecería ser a máis probable. Tamén, o nome Kiya podería ser orixinario de Exipto e non de orixe asiática, algúns pensan que o seu nome deriva da raíz exipcia ky. A súa preferencia é facilmente deducible por saber hoxe en día que foi enterrada orixinalmente na tumba real construída inicialmente para a familia real nos arredores da mesma cidade de Amarna. As mencións a Kiya van desaparecendo gradualmente despois do ano 14º a 16º do reinado de Akhenaton, quen nos seus anos finais toma como Gran Esposa Real á súa filla Meritatón, quen usurpou moitas das imaxes de Kiya, borrando a súa mención para colocar a súa, restos atopados non só en Amarna senón tamén en Hermópolis. A maioría da iconografía do período fai referencia a unha imaxe central feminina quen non é outra que Nefertiti, ao final do reinado aparece a súa filla Meritatón, pero estas imaxes non ocultan que Akhenaton tenia bastantes esposas da súa harém real, datos que non veñen das imaxes "oficiais" senón moitas veces da correspondencia diplomática. A hipótese máis consistente ao redor de Kiya céntrase en que a súa preeminencia sobre o resto das esposas do harém debe ser puramente de encanto persoal, xunto cun condicionante político, o cal puido ser dar unha descendencia masculina á casa reinante, sexa a través dos principes Semenejkara ouTutankhamon. Sobre os achados na tumba KV55, existiron variados rastros, os cales moitos vinculáronos a Kiya. A imaxe máis comunmente mantida de Kiya é un vaso canopo coa tapa esculpida dunha muller portando unha perruca nubia, moi común e de moda para a época de Amarna entre as cortesás. O cadaleito atopado en KV55 na súa forma orixinal ten unha perruca nubia na súa cabeza, e pénsase que foi orixinalmente ideado non só o cadaleito senón tamén os vasos canopos como un todo homogéneo. Neste punto, é necesario aclarar que o cadaleito de KV55 contiña unha momia de sexo masculino, estando en debate se era Semenejkara ou Akhenaton mesmo, e polo tanto non de Kiya, quen nunca é retratada portando uraeus, nin cartuchos reais. O cadaleito mesmo, aínda que é claramente con perruca, obsérvase que despois se lle agregou non só o uraeus senón tamén a barba real, facendo entón dun cadaleito feito orixinalmente para Kiya, quen foi reusado para unha momia real, cando se fixo o traslado da corte de Amarna cara a Tebas, o que implicou tamén o traslado do cemiterio real de Amarna a Tebas ante o temor dos saqueos de tumbas. Devandito traslado moi probablemente levou a cabo durante o reinado deTutankhamon.