Pe regele Victor Emmanuel l-a demis pe Mussolini din funcţia de premier şi a ordonat arestarea lui. Noul guvern, sub conducerea mareşalului Pietro Badoglio, a început negocieri secrete cu puterile aliate şi a făcut preparative pentru capitularea necondiţionată a Italiei. Negocierile purtate de Badoglio nu priveau doar capitularea armatei italiene şi părăsirea Axei, dar prevedeau şi întoarcerea armelor împotriva fostului aliat, Germania. Deşi din punct de vedere politic Germania recunoştea schimbările din fruntea guvernului italian, Berlinul a intervenit rapid trimiţând unele dintre cele mai bune unităţi ale un armistiţiu cu forţele armate Aliate în Sicilia, la Cassibile, pe 3 septembrie. Pe 8 septembrie, Badoglio a anunţat capitularea Italiei. Dictatorul german Adolf Hitler şi colaboratorii lui, care se aşteptau la o asemenea trădare, au reacţionat imediat şi au ordonat trupelor germane din peninsulă să ocupe centrul şi nordul Italiei. Militarii germani au dezarmat fără greutate trupele italiene dezorientate şi au preluat întreg echipamentul şi armamentul armatei italiene. În vreme ce Mussolini pretindea în public că deţine controlul ferm în republică, el admitea între patru ochi că statul pe care îl conducea este doar o marionetă a forţelor germane. Practic, Mussolini nu era decât un Lombardiei.  RSI a fost folosită de forţele germane mai mult în lupta împotriva partizanilor italieni şi a evreilor. În plus, noul stat fascist a fost forţat de sprijinitorii germani să ia măsuri dure împotriva politicienilor loiali lui Badoglio şi a fasciştilor acuzaţi de trădare. Pe 11 ianuarie 1944, a fost executat ginerele lui Mussolini, Galeazzo Ciano. Pe partizanii italieni şi trupele aliate au desfăşurat o ultimă fază a unei ofensive care au alungat forţele germane din Italia. Pe 28 aprilie, Mussolini, amanta lui Clara Petacci, câţiva miniştri ai RSI şi capi ai partidului fascist au fost prinşi în timp ce încercau să fugă din ţară. Cei mai mulţi dintre captivi au fost împuşcaţi de către partizani la Dongo. Cincisprezece trupuri au fost duse într-o piaţă din centrul oraşului Milano şi au fost spânzurate de picioare în faţa unei benzinării. În perioada de existenţă a Republicii Sociale Italiene au existat mici unităţi precum „Brigate Nere” şi „Decima Flottiglia MAS” care au participat la luptele împotriva aliaţilor. Germanii au preferat să implice aceste unităţi în special în lupta împotriva partizanilor. Pe Operaţiunea Furtuna de Iarnă – o ofensivă comună germano-italiană dusă în Munţii Apenini, încheiată cu succese limitate. Mai mulţi politicieni de frunte ai extemei-dreapta italiene din perioada postbelică au fost asociaţi în vreun fel sau altul cu Republica Socială Itaiană. Printre aceştia pot fi amintiţi Pino Romualdi, Rodolfo Graziani, Junio Valerio Borghese şi Giorgio Almirante.