Anteriormente, Scott fora baterista das bandas de pop australianas Fraternity e Valentines. E o máis importante, axudou a cimentar a imaxe agresiva do grupo, xa que, entre outras cousas, non foi aceptado na Armada Australiana por ser considerado un "inadaptado social". Así AC/DC converteuse nun grupo "inadaptado socialmente" e ao longo da súa carreira puxo de manifesto, ademais da súa imaxe violenta, un sentido do humor repleto de malicia. Fixeron unha xira polo país e comezaron a traballar no seu álbum debú. Foi en 1979 cando chegou o histórico Highway to hell, que se converteu no primeiro álbum millonario en vendas do grupo. Alcanzou o Top 20 en EE.UU. e o Top 10 en Gran Bretaña. Foi tamén disco de ouro en Canadá e en Francia. Pero, desgraciadamente, cando o grupo conseguira o estrelato, o seu líder, Bon Scott, morreu en Londres, o 19 de febreiro de 1980. Oficialmente, as causas do seu falecemento debéronse a un exceso na inxestión de alcol. En 1984 editaron o mini-álbum '74 jailbreak que recollía temas que o grupo gravara en Australia dez anos atrás. En 1986 chegou Who made who, un álbum que compilaba vellos temas e tres cancións novas que formaran parte da banda sonora da película de Stephen King Maximum overdrive. Dous meses despois, en xaneiro de 1991, os mozos Curtis Child, Jimmie Boyd e Elizabeth Glausi morreron esmagados pola multitude durante un concerto da banda no Salt Palace Area. Abriuse unha investigación para esclarecer os feitos e os compoñentes de AC/DC quedaron libres de culpa, aínda que as negociacións entre o grupo e os familiares das vítimas continuaron durante algún tempo. O incidente non afectou ao tour da banda que estivo todo o ano de xira, e ofreceu máis de 70 concertos e gañou máis de 17 millóns de dólares. En outubro de 1992 saíu o álbum en directo Live, que ademais tivo unha edición especial para coleccionistas cun CD extra e máis temas que no orixinal. Debido a que os compoñentes do grupo non comparten o mesmo país de residencia, o traballo foi escrito e preproducido entre Holanda, Sidney e Londres e logo foi gravado nun estudo de Vancouver, propiedade de Bryan Adams. Gravaron 17 cancións das que finalmente escolleron 12 para o álbum, entre elas Stiff upper lip que titulaba o disco. Coa chegada de 2001, os australianos volveron á estrada para patearse gran parte do seu país e en marzo regresaron ao EE UU. En decembro de 2002 AC/DC anunciou que fichaba por Sony Music, para editar os seus novos discos con Epic. Rachábase así matrimonio musical con Atlantic Records de algo máis de 25 anos.