Вплив України та українців на російську літературу від середини XVII до початку XX століття Представник київського наукового середовища, автор фундаментальної працi «Филологический лексикон» i «Лексикон греко-словено-латинский» Єпiфан Славенецький, у Москвi першу греко-латинську школу, був її викладачем i грецької i латини довiрено переклад церковно-слов'янського тексту Бiблiї. У XVII столітті по Переяславськiй угодi Києво-Могилянської Академiї, а також захiдних та польських шкіл були посередниками у прищеплюваннi на росiйський ґрунт захiдноєвропейських iдей та культурних здобуткiв, котрi в росiйському середовищi досить легко засвоювалися, бо були українцями певним чином адаптованi, модифiкованi, пристосованi до слов'янських умов. Особливо велике зацiкавлення мали створенi київськими письменниками теоретично-лiтературнi працi, пiдручники поетики i риторики, котрi швидко розповсюджувались серед шкільництва i в пiзнiших наукових закладах Росiї, де вони використовувалися письменниками i вченими-фiлологами. Це сприяло розповсюдженню серед росiйського культурно-лiтературного життя вiдповiдних теоретичних поглядiв, системи оцiнюваня, стилiв, смакiв чи звичок, освiти, просвiтництва, а насамперед знань з рiзних царин гуманiстики, суспiльних i природничих наук. Значення українцiв як спiвтворцiв новожитньої росiйської лiтератури видно особливо виразно при оцiнцi дiяльностi вихованцiв Києво-Могилянської Академiї. Для усвiдомлення ж ролi України як з'єднуючої ланки Росiї з захiдною цивiлiзацiєю, достатньо згадати постать бiлоруса, вихованця київської Академiї, Симеона Полоцького, котрий прищепив на росiйському ґрунтi українську версiфiкацiю силабiстики, створену, мiж iншим, пiд впливом польської версiфiкацiї в українському варiантi церковно-слов'янської мови. Тобто самi українцi, що писали російською, розумiли меншу вартiсть своїх творiв чужою мовою. Увагу росiйських письменникiв-сентименталiстiв XIX століття привертала насамперед пишнiсть української природи — доказом того є твори Петра Шалiкова пiд назвами «Наша Украина — другая Италия», «Путешествие в Малороссию», «Второе путешествие в Малороссию». Завдяки захоплюючим описам Днiпра, полтавських краєвидiв, а також картинок з життя окремих урядовцiв, цi книги здобули широку популярнiсть у Захiднiй Європi й були надрукованi в перекладах на цiлий ряд iноземних мов, в тому числі на польську в 1802 роцi. Описам українських краєвидiв також присвятив свiй твiр «Путешествие в полуденную Россию» Володимир Iзмайлов. Доба козацькими думами i iсторичними пiснями, Київської Русi i часiв Козаччини. Преромантична зацiкавленiсть славiстiв i письменникiв етнографiєю, фольклористикою та iсторiєю України, збагатила бiблiографiю українiстики в кiлькох важливих позицiях, котрi для представникiв українського народного вiдродження давали готовий матерiал до творення лiтературних творiв сучасною українською мовою, натомiсть росiйськомовнi письменники використовували цей матерiал найчастiше у цiлях декоративних, збереження українського колориту у творах на «малоросiйську» тематику. Тематика й здобутки української культури виявляли себе в рiзноманiтних контекстах в лiтературних i публiцистичних творах першопланових росiйських письменникiв, зацiкавлених культурою та iсторiєю, традицiями українського народу, особливо в перiоди преромантизму i романтизму. Починаючи з усної української епiки, пiсень чи казок, а також героїчних поем часiв Київської Русi, «Владимир Возрожденный» Михайла Хераскова, «Алеша Попович» Миколи Радищева, через сентиментальну повiсть Костянтина Батюшкова «Предслава и Добрыня», iсторично-казковi мотиви з епохи Київської держави проникають до твору Василя Жуковського «Двенадцать спящих дев», а також Олександра Пушкiна «Руслан i Людмила». Особливою популярнiстю користувалися в Росiї твори вже згадуваного О. Сомова, Олександра Вельтмана «Кощей бессмертный, былина старого времени», що мiстили цiкавi пародiї, байки й билини, з смiливим використанням численних архаїзмiв, а також другий твiр цього письменника пiд назвою «Святославович, вражий питомец диво времен Красного Солнца Владимира». Для бiльшостi росiян, що дiяли як на нивi лiтературнiй, громадськiй, так i на полiтичнiй, Україна й українцi стають також полiтичною проблемою, яка викликає почуття непевностi, чи навiть загрози. Засвiдчував про те спосiб трактування письменниками, видавцями, критиками самої української мови, а також їхнє ставлення до новоствореної української лiтератури. Прикладом може позиція впливового i вiдомого лiтературного критика Вiсарiона Бєлiнського, який стверджував, що анi лiтература, анi українська мова не мають жодних можливостей самодiяльного розвитку.