El primer fin de semana de mayo se celebra la Feria, siendo una de las más antiguas de la provincia. Su origen se remonta a las fiestas populares que se celebraban con motivo de la exaltación de la Santa Cruz y posteriormente la feria de ganado que creció a su alrededor. En los últimos se viene celebrando la Romería en honor de la Virgen de los Remedios, organizada por la Asociación de Nuestra Señora de los Remedios, durante la tarde del 14 de agosto y la madrugada del 15 de agosto, con motivo de la festividad de la Asunción de la Virgen, en el lugar conocido como Paterna, cerca de El Palomar. En otro tiempo la romería era organizada por la Archicofradía de Nuestra Señora de los Remedios, siendo muy popular en Paradas y sus pueblos vecinos. Se celebraba en los alrededores de Montepalacio, cerca de Paradas, a donde peregrinaban fieles de Paradas y otras localidades. La imagen de la Virgen era trasladada desde Paradas. La romería se perdió a mediados de los años 40 y la Archicofradía fue cesando en su actividad con el paso de los años. Desde 2005 centenares de romeros de la Asociciación acuden a Paterna, llevando en la romería una carreta con un estandarte de la Virgen de los Remedios. Paradas es tristemente célebre por formar parte de los que algunos llaman "Historia de la España Negra", pues en julio de 1975 se cometió en este pueblo uno de los crímenes sin resolver más intrigantes y que más páginas de periódicos y minutos de televisión ha ocupado, El Crimen de Los Galindos, cometido en el cortijo del mismo nombre que está situado en el término municipal de la localidad, a escasos 4 km del pueblo, en la extensa Campiña sevillana, y donde fueron asesinadas 5 personas, 3 de ellas naturales de la villa. Otra muestra de la arquitectura religiosa de Paradas la constituye la Ermita de San Albino, edificio más antiguo de los existentes en el Municipio, si bien está cerrada al culto desde la segunda mitad del siglo XX. Situada dentro del perímetro de una zona escolar, en los últimos años ha sido rehabilitada y viene siendo utilizada por el Ayuntamiento de Paradas para exposiciones y otros actos culturales o sociales. Dentro de la arquitectura civil es destacable igualmente la denominada "Casa Escalera", antaño centro de enseñanza del grupo escolar "Generalísimo Franco" y actualmente sede de la Casa de la Cultura donde, entre otras instalaciones, se encuentra la Biblioteca Municipal. La Villa de Paradas cuenta también con varias zonas ajardinadas entre las que sobresalen la ya mencionada Plaza de San Juan de Letrán y los jardines de Gregorio Marañón, lugar donde se erige desde 1998 el monumento dedicado al célebre cantaor de flamenco Miguel Vargas, fallecido en 1997. El monumento es obra de Juan B. Brito. En el cementerio municipal de San Antonio se levanta también un mausoleo dedicado a este cantaor. Finalmente deben mencionarse las célebres y antiguas fuentes existentes en Paradas de las cuales son particularmente populares las de "El Cañuelo" y "Birrete". Cabe destacar el rico léxico paradeño y su manera de pronunciar la "LL" distinguiéndola de la "Y", así como la "CH" oclusiva y no fricativa como en los pueblos de alrededor. Esto parece apoyar el origen leonés de sus primeros moradores. El registro histórico de este pueblo comienza con unas inscripciones encontradas en el término que hacen referencia a un asentamiento romano llamado Callet, lo que podría hacer pensar que en su solar existió esa ciudad, pero los restos encontrados no permiten suponer más que la existencia de alguna villa o casa agrícola de las que abundaban en la campiña de la Bética romana. Algunos cronistas hacen referencia a Bardo o Baradís, un poblado turdetano de la esfera de Carmo, situado en la zona, que pudo haberse resistido a la conquista por los romanos. De la civilización musulmana tan sólo quedan algunos vestigios aislados, que hacen suponer la existencia de una Medina. La fundación de la villa se produce el 1 de febrero de 1460, por Juan Ponce de León, Marques de Cádiz, que mediante una carta puebla fundó una localidad en un lugar llamado Las Paradas, donde existía desde antiguo una posada y un abrevadero. La zona se pobló con gentes venidas desde las comarcas de Astorga y León, traídas ellas por Juan Ponce de León. Esta emigración explica la existencia de distintos estilos lingüísticos y de apellidos leoneses que aún hoy se conservan. En 1676 se instituye el Marquesado de Paradas , bajo la tutela de la familia Ponce de León y en 1768 logra la independencia del Ayuntamiento de Marchena. Siendo en 1830 cuando se convierte en Ayuntamiento Constitucional, dejando de ser Señorío de los Marqueses de Paradas. En repostería, destacan sus dulces caseros como las albarditas, los roscos de San Blas, las empanadillas o los bizcochos.