Le Connecticut est situé au nord-est des États-Unis. Il est bordé à l'ouest par l'État de New York, au sud par le Long Island Sound, au nord par le Massachusetts, et à l'est par l'État de Rhode Island. Le territoire du Connecticut n’est pas riche en ressources naturelles et le sol est traditionnellement rocheux, en raison du mouvement ancien des glaciers, qui ont éraflé le paysage pendant la dernière période glaciaire. Néanmoins, l’État produit de grandes quantités de maïs, de feuilles de tabac, de tomates, et de fruit pour les marchés locaux et régionaux. Contrairement à ceux de la majorité des États des États-Unis, les comtés du Connecticut n’ont ni zone administrative ni gouvernement. Ils ne sont utilisés que pour diviser géographiquement l’État et pour les numéros de téléphone. L'État du Connecticut a été fondé par deux groupes de anglais au . Avant l'arrivée de ces colons puritains, la région a été explorée par le marin hollandais Adriaen Block en 1614. Dès 1624, les Hollandais faisaient le commerce des fourrures avec plusieurs tribus d'Amérindiens de la région, mais la tribu Pequot a combattu les commerçants hollandais dans quelques guerres mineures. Les premiers colons anglais ont fondé la Windsor. Les villes de Wethersfield et Hartford ont été créées en 1634 et 1636. Au sud, d'autres colons plus puritains ont fondé la colonie de New Haven en 1637. Les deux colonies étaient séparées de la colonie de Massachusetts, principalement parce que les puritains de Massachusetts ont regardé ces nouvelles colonies comme soupape de sûreté pour les personnes non-conformistes. Pendant le , aussi, beaucoup d'immigrés européens sont arrivés dans l'État. Les Irlandais, les Italiens, les Polonais, les Grecs, les Allemands, et les Scandinaves ont peuplé les villes industrielles. La population de l'État s'est développée très rapidement à cette période, et particulièrement après la guerre de Sécession. Au , un nombre élevé d'afro-américains du sud des États-Unis, ainsi que des immigrés portoricains, sont venus dans la région pour travailler dans les usines de la Nouvelle-Angleterre. Ces nouveaux habitants ont ajouté à la diversité sociale de l'État, mais, malgré ces nouvelles arrivées, la population de l'État a commencé à se stabiliser. Les deux guerres mondiales ont fourni à l’État une occasion de fournir au gouvernement des armements, et à ce jour l'État demeure un centre de l'industrie américaine de la défense. La capitale Hartford est devenue, à la même période, le siège de nombreuses compagnies d'assurance américaines. Le Connecticut reste un des États les plus riches des États-Unis, malgré sa petite superficie et sa faible population. La proximité de l'État de New-York, de New-York et de sa grande banlieue en fait une des destinations préférées des New-Yorkais en fin de semaine, le vendredi, le samedi et le dimanche. De nombreuses résidences secondaires existent dans cet état pourtant densément peuplé. Le Connecticut est un État modéré et libéral. Le gouverneur de l'État est une républicaine, démocrate, lors de la législature 2007-2008. À la chambre basse, 45 républicains font face à 106 démocrates alors que la chambre haute se partage entre 24 sénateurs démocrates et 12 sénateurs républicains. Lors de la législature fédérale démocrate chambre des représentants sont aussi démocrates. Le Corsair'', en l'honneur de ce célèbre avion, à partir de 2005. L'État est très prospère, surtout en matière de services et de recherche. Hartford reste un centre important dans le domaine des assurances, tandis qu'une importante communauté de chercheurs et d'enseignants vit grâce à la présence de plusieurs universités, écoles d'enseignement supérieur, centres et laboratoires de recherche d'institutions universitaires ou d'entreprises privées. Malgré un déclin au cours des années 70 et 80, l'industrie reste implantée dans cet état qui est un des pionniers de l'industrialisation des États-Unis.