Gruppen Queen blev dannet i 1970, mens bassisten John Deacon først blev medlem året efter. Queens debutalbum, Queen, udkom i 1973, og verden fik hurtigt øjnene op for det nye band. Queen er b.la. blevet kendt for sange som "Bohemian Rhapsody", "Another One Bites the Dust", "Don't Stop Me Now", "Radio Ga Ga", "Somebody to Love", "We Will Rock You", "The Show Must Go On" og "We Are the Champions". Gruppen blev, udover deres kompositioner, især kendt for Freddie Mercury's energiske live-optrædender. Mercury døde i 1991 af AIDS, men Brian May og Roger Taylor tournérede med sangeren Paul Rodgers i front, indtil slutningen af 2008, da Paul bestemte sig for at genforene hans gamle band, 'Free'. De gik under navnet "Queen + Paul Rodgers". Producerene Smile. Derefter fik Roy Thomas Baker og John Anthony overtalt dem der skulle overtales, til at tegne en pladekontrakt.  Albummet hed Queen, og var produceret af Roy Thomas Baker. Han sagde til Queen at han ikke ville bruge synthesizere på deres albums. Alle de specielle lyde der skulle være på Queens udgivelser skulle laves af Brian May og hans guitar. Dette blev et af Queens varemærker. En white label copy blev sent til BBC. Mike Appleton som elskede albummet især sangen Keep Yourself Alive. Han bad en af sine venner om at sammensætte en video der kunne passe til sangen. Den blev første gang spillet i radioen d. 24. juli 1973. Queen havde indtil videre ikke fået nogen "tv-tid”, men den 21. februar 1974 ville det hele vende. Der var et afbud fra et band til programmet Top of the Pops, Queen fik den spilletid som nu var fri. Der optrådte de med nummeret Seven Seas of Rhye, denne optræden var gruppens første store skridt mod succes. Med gruppens andet album Queen II, brød gruppen for alvor igennem i England, og med det tredje album Sheer Heart Attack fra 1974, og især singlen "Killer Queen", fulgte også det store internationale gennembrud. A Night at the Opera blev opkaldt efter en A Night at the Opera), det samme galt Queens femte album A Day at the Races fra 1976. Albummet blev også et stort hit og det første af Queens album, der solgte til en guldplade i USA. Siden hen har A Night at the Opera og A Day at the Races henholdsvis solgt til 3-dobbelt platin og platin i USA. I 1977 udgav Queen singlen "We Are the Champions/We Will Rock You", en single hvor både a- og b-side blev kæmpehits, og stadig i dag betragtet som to ægte rockklassikere. Singlen blev fulgt op af albummet News of the World. Albummet Jazz fra 1978 indeholder, trods titlen, ikke nogen egentlige jazzsange. Men gruppen bevægede sig ud i nogle andre musikgenre end den traditionelle rockmusik, som Queen ellers bedst var kendt for. Bl.a. indeholder Jazz den countryinspirerede sang "Fat Bottomed Girls" og disco-hittet "Don't Stop Me Now". I Flash Gordon, der var Flash Gordon, albummet fik dog ikke særlig stor kommerciel succes. I Greatest Hits" og i 1982 udkom det næste studiealbum Hot Space''. Dette album fik heller ikke samme gode modtagelse af Queen-fans, som gruppens tidligere albummer, dette skyldtes nok især gruppens mislykkedes forsøg på at bruge de i 80'erne opståede musikgenrer funk og punk på albummet. I 1980-84 havde Queen kun et enkelt stort hit, nemlig David Bowie-duetten "Under Pressure". A Kind of Magic fra 1986 blev ligeledes en stor succes og der blev udgivet hele syv singler fra dette album. Størst succes fik nok titelnummeret og "Who Wants to Live Forever". Flere af sangene er skrevet til spillefilmen "Highlander" fra 1986. Fra midten af 1986, efter ekstraordinære opsætninger i forbindelse med Live Aid og en stadionoptræden i Budapest for 80.000 mennesker, holdt gruppen en pause på 2 ½ år til fordel for forskellige soloprojekter. I 1989 vendte de tilbage med albummet "The Miracle", men ved udgivelsen af "Innuendo" i 1991 var Freddie Mercury så svag af aids, at gruppen måtte drosle aktiviteterne kraftigt ned. Efter Freddie Mercury døde af Wembley Stadium. Til denne koncert, ''The Freddie Mercury Tribute Concert for AIDS awareness', mødte ca. 73.000 tilskuere op, og koncerten samt den efterfølgende oprette fond "The Mercury Phoenix Trust" har indbragt over 102 millioner pund, som går til AIDS relateret huminitære formål over hele verden. I 1995, over 3 år efter Mercurys død, valgte de resterende medlemmer at udgive "Made in Heaven", hvor de lagde instrumenter på nogle demoer, som Freddie Mercury havde lavet fra sin sygeseng. Brian May og Roger Taylor fortsatte med at arbejde med musik, bl.a. en revival af Queen med Paul Rodgers i Mercurys rolle, mens John Deacon trak sig tilbage fra showbusiness. Hvis man ser på Queen helt overordnet, må det være rockhistoriens mest sammensatte gruppe, både hvad angår det musikalske og det personlige. Der var den altoverskyggende scenepersonlighed Freddie Mercury, som med sin overdådige stemmepragt og voldsomme narcissistiske manerer umiddelbart indtog gruppens lederskab på scenen. Den mere dybsindige iagttager af gruppens fremfærd vil måske snarere mene, at den intellektuelle leder var den mere tilbagetrukne Brian May. I virkeligheden var det dog nok en uerstattelig symbiose. Hvis man kigger på værkerne, så skrev alle gruppens medlemmer sange og nåede alle at bidrage til gruppens talrige hits. I mange af Queens sange er der også brugt violin/strygerinstrument-lyd, en symfoniorkester-lyd. Af alle de mange sange, er der kun brugt et symfoniorkester en gang, i "Who Wants To Live Forever?", ellers står Brian May og hans guitar for violin-lydene. Gruppen har også lavet en del ballader. Nogle kendte ballader af Queen er "Innuendo" og "Bohemian Rhapsody".   Queens sange er meget teatralske. En sang som "Under Pressure", som er en duet blev rent visuelt fremført utrolig teatralsk. Det gælder de fleste af Queens sange. Freddie Mercury formåede at fremføre dem på en meget levende og skuespilsagtig måde.  Yderligere kan tilføjes at Freddie Mercury og hans unikke stemme I manges øjne var Queens ansigt udadtil. De satte nye standarder for koncerter i 80’erne, showmæssigt såvel som teknikmæssigt. Lydkvaliteten var i særklasse ved Queens koncerter, som bl.a. kunne spille et Wembley Stadion, med 75.000 mennesker op, så alle kunne høre hvad der skete. Derudover udgav 'Queen + Paul Rodgers' albumet 'The Cosmos Rocks' d. 15. september 2008.