Ker Zemljina vrtilna os ni pravokotna na njeno ravnino tirnice, gravitacijskih vplivov drugih planetov s časom počasi spreminja. Presečišči ekvatorske ravnine in ravnine ekliptike z nebesnim svodom sta velika kroga, nebesni ekvator in ekliptika. točki enakonočja. Točka enakonočja, ko Sonce preide iz južne v severno poloblo, je točka pomladnega enakonočja ali točka jesenskega enakonočja ali ekliptičnem koordinatnem sistemu, po navadi označena z λ, se meri od te točke od 0° do 360° proti izhodišče nebesnega ekvatorskega koordinatnega sistema, rektascenzijo α, merjeno od 0 do 24 ur prav tako proti vzhodu, in deklinacijo δ, merjeno enako od 0° do +90° proti severu in -90° proti jugu. Z enačbami je možna preprosta pretvorba koordinat α,δ v λ,β in obratno. Ekliptika je središče živalskega kroga, traku, ki se razteza 9° na obe strani ekliptike. To območje je po navadi razdeljeno na dvanajst nebesnih znamenj s širino 30°. Ta znamenja se imenujejo po dvanajstih ozvezdjih, skozi katera gre ekliptika. Danes je ozvezdij 13. Zodiakalna znamenja so pomembna za astrologe. Sodobni astronomi uporabljajo druge koordinatne sisteme. Srednje Sonce prečka nebesni ekvator okoli 21. marca v času pomladnega enakonočja. Njegova deklinacija, rektascenzija in ekliptična longituda so tedaj vse enake nič. Ekliptična latituda Sonca je vedno enaka nič. Pomladno enakonočje v marcu določa začetek pomladi na severni polobli in začetek jeseni na južni. Zaradi tega se moramo irazu »pomladno enakonočje« izogibati. Dejanski prestopnih let od leta do leta spreminja. Premika se tudi zaradi pomankljivosti gregorijanskega koledarja. Čeprav so tradicionalna znamenja v zahodni astrologiji živalskega kroga dala imena Sončevima obratoma in enakonočjema, so točke dejansko v ozvezdjih Rib, Bika, Device in Strelca. Večina planetov kroži okoli Sonca skoraj v isti ravnini kot Zemlja. Razlika je največ nekaj stopinj. Zaradi tega so navidezno na nebu vedno v bližini ekliptike. Merkur z naklonom tira 7° je izjema. Tudi pritlikavih planetov. Nekatera telesa Osončja imajo še večji naklon tira. Na primer pritlikavi planet Erida ima 44° in Palas 34°. Presečnica med ravnino ekliptike in ravnino tira drugega planeta se imenuje vozelna črta planeta. Presečišči vozelne črte na nebesni krogli sta dvižni vozel, ko planet seka ekliptiko z juga proti severu, in nasproti ležeča točka, spustni vozel. Notranji planet lahko navidezno prečka Sončevo ploskev le kadar prečka enega od svojih vozlov. Naklon tira in vozelne črte kot tudi večina drugih elementov tira se počasi spreminja skozi čas zaradi motenj drugih planetov. Lunina tirnica je nagnjena za približno 5° na ekliptiko. Tudi njena vozelna črta ni stalna in se premakne proti zahodu za cel obrat vsakih 18,6 let. To je posledica nutacije in Luninega zastoja. Luna seka ekliptiko približno dvakrat na mesec. Če se to zgodi med mlajem, nastopi Sončev mrk, in med ščipom, nastopi Lunin mrk. Na ta način so lahko v starih časih opazovali ekliptiko na nebu. Označevali so lege, kjer so lahko nastopili mrki. Do 17. stoletja so bile lege v zvezdnih katalogih in zvezdnih kartah vedno v ekliptičnih koordinatah. Ekvatorske koordinate so prišle v uporabo z uvedbo daljnogledov. Danes se ekliptične koordinate večinoma ne uporabljajo več. To ni vedno zaželeno. Konjunkcija planetov je na primer slikovitejša z ekliptičnimi koordinatami kot z ekvatorskimi.