El Rametep és una secta hermètica egípcia consagrada a Osiris dels Mites de Cthulhu, una mitologia d'horror creada per Howard Phillips Lovecraft amb alguns dels seus contes, basada en l'existència d'universos paral·lels i éssers provinents d'ells que van existir abans del temps i tenen contacte amb els humans amb terribles conseqüències. La secta del Rametep apareix en la pel·lícula El Secret de la Piràmide. Els seus orígens són incerts, però la versió més comunament acceptada afirma que es remunta al regnat de Nefrén-Ca, el Faraó Negre de la Tercera Dinastia que va estendre cults innombrables per les terres del Nil per a servir als seus senyors. Quan el Faraó Negre va ser enderrocat, el Rametep va degenerar tractant d'adaptar-se a les creences tradicionals d'Egipte i adoptant a Osiris com el seu déu patró. No obstant això, altra hipòtesi relaciona les serps entrellaçades del seu símbol amb Seth, el misteriós déu egipci del inframón que podria ser un avatar de Nyalathotep. Els seus sagnants rituals s'allunyaven massa de l'ortodòxia de les religions populars i els seus assassinats selectius de personalitats oposades als seus plans van acabar per fer-los caure en desgràcia davant els governants. El Rametep es distingeix pels crims que comet a la recerca d'algun tipus de venjança d'una injustícia que sofrissin els seus seguidors, ja sigui real o imaginària. Per a això solen utilitzar el seu temible verí, encara que en diverses èpoques han recorregut a altres mètodes d'execució, sempre procurant certa discreció de manera que les autoritats no puguin relacionar-los amb els assassinats. Les cerimònies del Rametep només guarden uns pocs vincles amb la seva fe original, bàsicament el referit als sacrificis i la parafernalia egípcia. Antigament se celebraven en luxoses tombes faraóniques profanades, encara que en èpoques més modernes qualsevol local decorat adequadament pot valer. Els sacrificis segueixen sempre presents, ja sigui com homenatge als seus antics déus o com mostra del sadisme que sempre posseïx als sacerdots d'aquesta secta. Encara que sanguinaris i cruels, aquestes ofrenes humanes solen portar-se a terme en silenci i pau per a no interrompre el continu càntic ritual, que tots els fidels entonen sense parar durant les cerimònies, podria formar part d'alguna invocació incompleta a algun primigeni o Déu Exterior. Sembla que la versió coneguda actualment no té cap efecte sobrenatural a part d'accentuar l'efecte hipnòtic de les celebracions.