또 미국 버라이어티지가 선정한 '세계에서 가장 영향력 있는 여성 50인'에 선정되기도 하였다. 그러나 1992년, 슈가큐브스는 3장의 앨범을 끝으로 해체된다. 슈가큐브스 멤버들은 아직도 친구로 지내며 Smekkleysa 레이블의 경영을 담당하고 있다. 비요크는 솔로 활동을 시작하기 위해 영국으로 이주했다. 그녀는 매시브 어택의 프로듀싱을 담당하던 프로듀서 Nellee Hooper와 작업을 시작했다. 그들의 합작은 세계적 히트를 친 곡인 'Human Behaviour'를 탄생시켰다. 1993년, 비요크의 첫 솔로 데뷔 앨범 Debut가 발매된다. 앨범은 평단의 호평을 받으며 엄청난 대중의 열광을 불러일으켰다. 그리고 NME가 선정하는 올해의 앨범에 선정되었고, 미국에서는 플래티넘을 기록했다. 영국에서는 더블 플래티넘을 기록했다. 물론 비요크의 실제 데뷔는 11세 때였지만, 그녀는 앨범의 타이틀을 'Debut'으로 정함으로써 뭔가 새로운 것을 시작한다는 의미를 담고 싶었다고 한다. 'Debut'의 가사는 비요크가 그녀의 10대 시절부터 써온 가사들과 Nellee Hooper의 도움으로 완성되었다. 마침내 1994년, 비요크는 브릿 어워드에서 최고 국제 여성 아티스트상과 최고 국제 신인상을 받게 된다. 비요크의 2집 Post는 1995년 6월 발매되었다. 앨범은 그녀의 음악적 동반자이자 프로듀서인 Nellee Hooper와 매시브 어택의 Tricky, 808 State의 Graham Massey, 그리고 일렉트로니카 프로듀서인 Howie B의 참여로 이루어졌다. Post에서 그녀는 전 앨범인 Debut의 성공에 이어서 서로 다른 사운드를 시도하며 댄스와 테크노같은 장르에도 관심을 두기 시작했다. Tricky와 Howie B가 작곡한 'Possibly Maybe' 같은 곡에서는 트립합과 일렉트로니카같은 장르가 섞여있다. 이들 프로듀서들은 비요크가 'Army of Me'와 'Enjoy' 같은 곡들을 만드는데에 있어 많은 영향을 주었다. 'Post'는 영국 Spin's지의 '1985년에서 2005년 사이의 위대한 앨범 100'에서 26위에 올랐고, Post와 Homogenic은 Pitchfork의 'Best of the 90's'의 리스트에 잇따라 올랐다. 2003년에는 롤링 스톤 매거진의 '위대한 500대 앨범'에서 373위에 랭크되었다. 또한 'Post'는 미국과 캐나다에서 플래티넘을 기록하였다. 감정적으로 충만한 이 앨범의 뮤직 비디오들은 MTV에 방송을 타기도 했는데, 유명한 감독들이 작업한것으로도 유명하다. 'Bachelorette'의 뮤직 비디오는 그녀와 자주 작업해온 거장 영화감독 미셸 공드리가 맡았고, 'All is Full of Love'는 크리스 커닝햄 감독이 감독했다. 'All is Full of Love'는 당대 만들어진 뮤직 비디오 중 가장 혁신적인 뮤직 비디오로 평가받은 것으로 유명하며, 한국에서는 모 쇼핑몰 광고에서 표절하여 유명세를 탔다. 'All is Full of Love'는 미국에서 발매된 그녀의 첫 DVD 싱글로, 음악과 함께 뮤직 비디오와 다른 작업물들이 포함되어 있다. Spin 매거진과의 인터뷰에서, 라디오헤드의 보컬 톰 요크는 이 앨범의 곡인 'Unravel'이 그가 가장 좋아하는 곡이라고 말하며 라디오헤드의 멤버들과 'Unravel'의 커버곡을 만들 것이라고 말했다. 2007년 11월에, 라디오헤드는 인터넷 웹캐스트로 진행된 라이브에서 'Unravel'의 커버곡을 불렀다. 영상은 유튜브에서 볼 수 있다. Homogenic은 2001년에 미국에서 Gold Status를 기록하고 2006년에 플래티넘을 기록했다. 2001년, 비요크는 4집 Vespertine을 발매한다. 앨범은 실내악단, 합창단 등의 참여와 여러가지 다양한 악기들의 조화가 이루어진 곡들을 담고 있다. 앨범 전체적으로 비요크는 전보다 좀 더 서정적이고 고요하고 부드러운 목소리를 구사했다. 앨범의 가사들은 개인적이고 상처받기 쉬운 이야기들로 이루어져있다. 이번 앨범에서 비요크는 실험적 사운드를 시도하는 듀오 Matmos와 덴마크 DJ인 Thomas Knak, 실험 하프 연주자 Zeena Parkins와 작업했다. 비요크는 이번 앨범의 가사적인 영감과 영향을 미국 시인 E.E. Cummings와 미국 독립영화 제작자 Harmony Korine, 영국 극작가 Sarah Kane의 연극 'Crave'에서 얻었다고 밝혔다. 또 비요크는 2001년 8월, 자유로운 문체로 쓴 그녀의 이야기들과 그녀의 사진들이 담겨있는 자전적 책인 'Björk'를 발매했다. 그리고 비요크는 투어 공연을 시작했는데, 투어는 유럽의 극장들과 오페라 하우스, 그리고 북미를 위주로 진행되었다. 그 중 유명한 영국의 로열 오페라 하우스에서 진행한 공연은 DVD화 되어 발매되기도 했다. 투어는 Matmos와 Zeena Parkins, 그리고 이누이트 족 합창단과 함께 진행됐다. 이누이트 족 합창단은 투어 전에 그녀가 그린란드 여행 중 오디션으로 선발했다고 한다. Vespertine은 2001년 말까지 200백만장을 팔아 역대 그녀의 앨범들 중 가장 빨리 많이 팔린 앨범이 되었다. Vespertine에는 'Hidden Place', 'Pagan Poetry', 'Cocoon' 이렇게 3개의 싱글이 있는데, 그 중 앨범의 첫 번째 싱글 'Hidden Place'의 뮤직 비디오는 MTV2에서 가장 먼저 방영되었고, 후에 DVD 싱글로 발매되었다. 그러나 'Pagan Poetry'는 심한 노출 수위의 뮤직 비디오로 MTV 방영을 놓고 많은 논쟁이 있었다. 비디오는 비요크의 가슴 노출과, 높은 수위의 신체 피어싱 장면, 그래픽으로 처리된 그녀의 성행위와 펠라치오 장면 등이 문제가 되었다. 그렇게 비디오는 한동안 검열되고 삭제된 버전으로 방송되다가, 2002년 MTV2채널에서 야밤 코너로 진행하는 '가장 논란이 된 뮤직 비디오들' 코너에서 처음으로 무삭제 버전이 방송되었다. 세 번째 싱글, 'Cocoon'의 뮤직 비디오도 완전히 벗은 것처럼 보이는 비요크가 등장하지만, 사실은 몸에 달라붙는 바디 수트를 입은것이다. 그럼에도 불구하고 선정성의 이유로 방송을 타지 못하였다. 'Cocoon'은 일본 아티스트 에이코 이시오카가 감독했다. 2002년, 비요크의 당시까지의 경력을 전부 모아놓은 CD 박스 콜렉션인 Family Tree가 발매된다. Family Tree에는 그녀의 미발표 곡들과 영국의 현악 4중주 Brodsky Quartet과의 작업, 그녀의 히트곡들과 DVD로 들어있는 뮤직 비디오들이 들어있다. 히트곡들은 비요크의 공식 사이트에서 팬들이 투표하여 결정된 그녀의 대표곡들이라고 한다. 또한 비요크가 직접 뽑은 그녀의 히트곡들도 들어있다. 또 Family Tree에는 새로운 싱글 'It's in Our Hands'까지 포함되어있는데, 영국 음악 차트에서 37위를 기록했다. 또 'It's Oh So Quiet'에 이어 다시 한번 메가폰을 잡은 스파이크 존즈 감독이 만든 'It's In Our Hands'의 뮤직 비디오에는 독특한 적외선 촬영 기법과 함께 만삭이 된 비요크가 등장한다. 비요크는 당시 그녀의 딸 이사도라의 출산을 앞두고 있었다. 그리고 2004년 8월, 5집 Medulla가 발매된다. 제작 과정에서, 비요크는 앨범 전부를 사람의 목소리로만 만들기로 결심한다. Medulla는 단 한번의 드럼 소리를 제외하고 모두 사람의 목소리로만 구성된 사운드를 보여준다. 효과음을 담당한 보컬리스트들의 목소리 몇 개에는 전자 효과를 주었다. 비요크는 이번 앨범의 완성을 위해 여러 보컬리스트들과 음성 아티스트들과 작업했다. 성대 음악가 Tagaq, 비트박서 라젤, 일본의 실험 비트박서 도카카, 아방가르드 록커 Mike Patton, 소프트 머신 드럼 연주와 노래를 겸하는 Robert Wyatt와 여러 합창단과 아카펠라 그룹 등이 참여했다. 비요크는 앨범의 곡 'Sonnets/Realities XI'에서 다시 한번 19세기 미국 시인 E.E. Cummings의 시 구절을 인용했다. 그녀의 E.E. Cummings의 시에 대한 애착을 보여주는 부분이다. Medulla는 발매되자마자 빌보드 차트에서 14위를 기록해 역대 그녀의 앨범 중 가장 높은 차트를 기록했다. 그러나 그 기록은 2007년 Volta가 빌보드 차트 9위에 오르면서 깨지게 된다. 2004년 8월, 비요크는 아테네 올림픽 개막식 행사에서 공연하였다. 그녀는 특수제작된 거대하고 신비한 드레스를 입고 곡 'Oceania'를 불렀다. 곡을 시작하고 나서, 드레스는 천천히 펼쳐지면서 올림픽 선수단에게로 흘러갔다. 완전히 펼쳐진 드레스는 900 제곱미터였고 세계지도의 모양을 하고 있었다. 곡 'Oceania'는 올림픽 행사를 위해 특별히 제작되었으며 Leeds-based 비트박서 Shlomo와 런던 합창단의 목소리로 이루어졌다. 또 Kelis의 보컬이 추가된 또다른 버전의 곡이 나오기도 했다. 'Oceania'는 라디오에서 먼저 선공개되었으며, 후에 'Who is it' 싱글에 비사이드로 수록되면서 대중에 모습을 드러냈다. 'Who is it' 싱글은 영국 차트에서 26위에 올랐다. 2005년 초반기에 발매된 'Triumph of the heart' 싱글은 영국 차트에서 31위를 기록한다. 마지막 싱글인 'Where is the line?'의 뮤직 비디오는 2004년 후반에 그녀의 Greatest Hits 앨범의 자켓과 그림을 담당했던 아이슬란드 예술가 Gabriela Fridriksdottir과의 합작으로 만들어졌다. 이것은 처음에는 설치미술 아티스트들의 연속 영화의 한편이었으나, Medulla Video DVD의 독점 버전으로 발매되었다. 그러나 이런 많은 내용들에도 불구하고 Medulla의 월드 투어 공연이나 콘서트는 기획되지 않았다. 비요크는 수많은 인터뷰에서 그러지 못했던 이유에 대해 곧바로 다음 앨범의 작업에 들어가고 싶었기 때문이라고 말했다. 또한 Medulla 앨범의 특성상 곡들이 라이브로 부르기 어렵기 때문이라고도 했다. 이 시기에, 비요크는 2번째로 브릿 어워드에서 받게되는 상인 최고 국제 여성 아티스트 상을 받게된다. 또 2005년 8월에는 Q 매거진 어워드의 Inspiration 어워드 부문에서 상을 받았다. 상은 그녀가 Medulla에서 함께 작업했던 Robert Wyatt에게서 수여받았다. 비요크의 전 밴드 슈가큐브스는 2006년 11월 17일에 레이캬비크에서 단 하루만 재결합하여 공연하였다. 그날 공연의 수익은 슈가큐브스의 레이블이었던 Smekkleysa에 기부되었다. 그리고 비요크의 6집 앨범, Volta가 5월 7일 발매되었다. 앨범은 대부분 그녀의 가사들과 작곡들로 이루어졌다. 일렉트로니카과 코라, 피파, 금관악기 등의 사용도 돋보이는 부분이다. 이번 앨범에는 유명한 프로듀서인 팀발랜드와 그룹 Antony And The Johnsons의 보컬 안토니, 그녀와 오랫동안 같이 작업해온 엔지니어 Sjon등의 주요 참여진과 앨범의 색깔을 한 층 더해준 언더그라운드 재즈 퍼쿠셔니스트 Chris Corsano와 라이트닝 볼트 출신의 Brian Chippendale, 그리고 중국의 코라 연주가 Min Xizo-Fen 등의 뮤지션들이 참여했다. 'Volta'는 빌보드 200 앨범 차트에서 9위를 기록하며, 미국에서 발매 1주 만에 4만 3천 장의 판매고를 기록했다. 'Volta'는 또한 프랑스 앨범 차트에서 3위를 기록하며 첫주에만 2만 600장이 팔려나갔고, 영국 앨범 차트에서는 7위를 기록하고 첫주에 2만 456장이 팔렸다. 앨범의 첫 번째 싱글인 'Earth Intruders'는 4월 9일 디지털 싱글로 발매되었고, 곧 그녀 역사상 두 번째로 빌보드 Hot 100 차트에 오르게 되었다. 그리고 그 후에 발매된 두 번째 싱글인 'Innocence'도 역시 디지털 싱글로 6월 23일 발매되었다. 'Innocence'의 뮤직 비디오는 비요크의 공식 사이트에서 열린 뮤직 비디오 공모전에서 당선된 작품으로 결정되었다. 세 번째 싱글 'Declare Independence'는 비요크가 야심차게 준비한 파격적인 타이틀 곡으로, 덴마크의 식민지로 남아 독립을 준비중인 그린란드와 패로어 섬에게 독립을 종용하는 헌정곡이다. 이번 싱글은 디지털이 아닌 2X12 크기의 Vinyls 디럭스 패키지로 제작되었고, CD와 DVD의 더블 시디로 발매되었다.  'Declare Independence'의 뮤직 비디오는 전에 그녀의 'Joga', 'Bachelorlette', 'Human Behaviour'등의 노래의 뮤직 비디오를 제작했던 미셸 공드리 감독이 맡았다. 그 다음 싱글인 'Wanderlust'도 같은 방식의 포맷으로 발매되었고, 뮤직 비디오는 Encyclopedia Pictura가 제작한 입체 3D 형식으로 만들어졌다. Antony And The Johnsons의 보컬 안토니와 듀엣으로 부른 앨범의 마지막 싱글 'The Dull Flame of Desire'는 2008년 9월 27일 디지털 싱글과 박스 세트로 발매되었고, 곧 빌보드 Hot Dance Singles Sales 차트에서 1위에 오르게 됨과 동시에 빌보드 Hot Singles Sales 차트에서 3위에 올랐다. 그리고 2009년 4월 20일, Volta 투어의 라이브 앨범 격이라고 할 수 있는 앨범인 'Voltaic'이 발매된다. 앨범은 파리와 레이캬비크에서의 라이브 영상들과 Volta 앨범의 뮤직 비디오들과 리믹스 곡들로 채워져 있다. 7월에 박스 세트로 재발매되었다. 1999년에, 비요크는 라스 폰 트리에 감독의 영화 어둠 속의 댄서의 음악과 작사를 맡아달라는 부탁을 받았다. 라스 폰 트리에 감독은 나중에 가서는 아예 비요크에게 주인공 셀마 역을 맡아달라는 부탁을 하며, 셀마 역을 제대로 연기할 수 있는 사람은 오직 영화의 노래를 만든 사람만이 될 수 있다며 그녀를 설득했다. 비요크는 처음에는 거절했으나 나중엔 결국 승낙했다. 영화 촬영은 1999년 초반에 시작되었다. 영화의 배경은 미국이었지만 감독이 비행기에 타는 것을 거부해서 촬영은 유럽에서 진행되었다. 그리고 2000년에는 53회 칸 영화제에서 첫 선을 보였다. 영화는 영화제 최고 상인 황금종려상을 받았고, 비요크는 여우주연상을 받았다. 비요크는 영화 촬영이 육체적, 정신적으로 너무 힘들었기 때문에 연기를 다시는 하지 않겠다고 했다고 한다. 하지만 후에 그녀는 인생에 뮤지컬을 단 한번 해 보고 싶었다고 이야기하며 이번이 바로 그것이라고 말했다. 어둠 속의 댄서의 OST는 'Selmasongs'라는 제목을 달고 발매됬다. 비요크는 모든 곡들을 영화가 공개된 이후 새로 녹음했다. 앨범에는 오스카 시상식에서 유명한 백조 드레스를 입고 공연하기도 했다. 비요크는 백조 드레스를 최근에 이베이 경매에 내놓았고, 팔린 수익금은 자선 단체에 기부했다고 한다. 또 2005년, 비요크는 아이슬란드 음악 씬을 탐구하고 파헤치는 내용을 담은 다큐멘터리 영화 '아이슬란드의 외침'에 출연하였다. 영화는 시규어 로스를 포함한 다양한 아이슬란드의 뮤지션들과 슈가큐브스와 Tappi Tikarass에 관한 기록과 비요크의 인터뷰가 담겨있다. 그리고 같은 해에 비요크는 남편 매튜 바니의 실험 예술 시리즈 영화인 '구속의 드로잉'의 9번째 작품인 '구속의 드로잉 9'에 참여했다. 영화에는 비요크와 매튜 바니가 주연으로 등장한다. 영화의 OST도 발매되었다. 곡은 대부분 비요크가 작곡하였다. 그 후 그녀와 오랫동안 작품 활동을 같이해온 영화감독 미셸 공드리가 그의 영화인 수면의 과학에 출연을 제의했지만, 비요크는 사양하고 거절하였다. 비요크는 또한 자국의 환경 문제에도 관심을 기울였다.  2004년에 그녀는 레이캬비크에서 열린 미국 알코아 사의 알류미늄 제련소 건설에 반대하는 콘서트에 참여했다. 또 그녀는 'Nattura' 라는 기구를 만들어 아이슬란드의 자연과 근본 산업들을 장려했다. 또 2008년 1월 13일에는 Big Day Out 페스티벌 참가를 위해 오클랜드 국제공항에 도착한 비요크가 그녀의 사진을 찍은 사진기자를 공격하여 화제가 되었다. 비요크는 사진사의 뒤에서 셔츠를 잡아뜯었고, 그 과정에서 사진기자가 바닥에 넘어졌다. 사진기자와 사진기자가 소속된 뉴질랜드 헤럴드는 아무런 고소를 취하지 않았고, 오클랜드 경찰 측에서는 추가 조사를 하지 않기로 결정했다. 소포는 런던 수도경찰국에 의해 중간에 발송이 저지되었다. 사건 전 1년동안 그는 캠코더로 폭탄을 만드는 과정과 그의 비요크에 대한 강한 집착, 그리고 소포를 보낸 후 자살까지 이르게 되는 과정을 담아냈다. 비디오는 총 18시간 분량에 이른다. 테이프의 내용을 살펴보면, 비요크에 대한 그의 사랑의 감정과 그녀에 대한 그의 생각 등이 주를 이루고 있는데, 그는 당시 비요크의 남자친구였던 뮤지션 골디의 피부색을 놓고 인종차별적인 언급을 서슴지 않으며 비요크는 흑인인 골디와 사귀어서는 안 된다고 하였다. 테이프의 후반부에서는 그가 염산 폭탄이 든 소포를 발송하고 나서, 삭발을 하고 얼굴 전체를 페인팅 한 뒤, 최후에 소파에서 비요크의 노래 'I Remember You'를 틀고 노래가 끝나자 입에 권총을 넣고 쏘아 자살하는 내용이 담겨있다. 사건이 있은 후 미국의 한 정신과 의사는 테이프의 내용을 보고 그가 그녀에 대한 과도한 집착과 망상 증세를 보이며 정신 분열증을 갖고있는 것으로 보인다고 진단했다. 비디오는 2008년 1월 인터넷에 유출되었다. 비요크는 사건 당시 매우 큰 충격을 받아 음악을 그만두어겠다는 생각까지 고려했었다고 한다. 그녀는 후에 'So Broken' 이라는 곡을 발표하여 당시의 심정을 표현하였다. 2008년에 비요크는 상하이에서 열린 Volta 투어 공연에서 티베트의 독립에 곡 'Declare Independence'를 바치며, 곡을 부르던 중 "티베트! 티베트!" 라고 소리쳐 중국 안과 국제적으로도 큰 논란이 일었다. 이 사건 이후 중국의 문화부 장관은 해외 뮤지션들에 대한 대대적 단속을 실시하겠다고 밝혔고 곧 5월에 그녀의 중국 내 공연이 취소당하였다.