Pese á esaxeración dos números presentados por Heródoto, a grande disparidade numérica entre os bandos levou a que a persa, aínda que os gregos, antes de seren totalmente aniquilados, conseguiron infrinxir un elevado número de baixas e retardar considerablemente o avance dos Persas por Grecia. A intervención dos Gregos, para alén de levalos a morrer como homes ceibes, e non como escravos persas, foi de tal xeito decisiva para o futuro do conflito, polo que ben poden ser tamén considerados vencedores. De facto, non vence unha batalla aquel que destrúe o exército enimigo, mais si aquel que cumpre o seu obxectivo – e os Espartanos, ó deteren durante días ós Persas nas Termópilas, permitiron a salvación de Atenas e, por conseguinte, das bases da futura Civilización Occidental. Esta foi, pois, unha batalla decisiva en todos os aspectos. As 31 polis presentes na conferencia formaron unha Liga destinada a enfrontarse ó enimigo común, tendo proclamado a reconciliación xeral e declarado a guerra a Persia. O liderado desa liga foi atribuído ó rei Leónidas, que gobernaba o Estado Hélade até entón. Ó mesmo tempo, os Persas aproximábanse ó desfiladeiro, tendo Helenos. Plutarco afirma que Xerxes procurou evitar o combate por todos os medios, tendo enviado cartas ao rei espartano, dicíndolle que lle atribuiría o satrapia de Lacedemonios – «Vinde buscalas!». Como estas estratexias non daban resultados, Xerxes ordenou que avanzasen os 10.000 Inmortais, comandados por persa, o cal, de acordo coa tradición, debía o nome ao feito de que no que morría un dos seus combatentes, este era inmediatamente substituído, prefacendo desa forma un total constante de dez mil, e por iso mesmo tidos como «inmortais». Aínda que estaban mellor adestrados e mellor equipados que o resto do exército, esta estratexia non surtiu o efecto desexado, ao non ter sido capaces de mover aos Gregos da súa posición no interior do estreito. Inclusivamente, o rei, sentado no seu trono no alto da colina, viu morrer a un irmán seu neste confrontamento inútil. De feito, os Focios, que gardaban a retagarda do estreito, só se percibiron da progresión do enimigo cando xa era tarde de máis, tendo abandonado a súa posición diante do ataque dos arqueiros medos. É evidente que, aínda que embelecen a narrativa, non hai xeito de provar a veracidade destas Mundo Antigo, para poder supor que a tradición se basea nunha consulta real que Leónidas fixo ao «embigo do Mundo». Perante este último ataque dos Bárbaros, quebradas estaban a meirande parte das lanzas gregas polas machadas dos Persas, os Helenos, cercados, enfrentaron por fin ó enimigo coas espadas, nunha loita corpo a corpo, falecendo así de modo honroso. Desa forma caeu Leónidas, no medio dos seus soldados, os que, de acordo con Heródoto, ao veren ao seu rei perecer, logo procuraron recuperar o seu cádaver, cal trofeo de guerra que importaba preservar ao máximo dos ultraxes que o enimigo lle podería provocar. A batalla naval do cabo Artemision, trabada ao norte da ateniense ano seguinte, a machada final é dada en Plateias, voltando a Persia. As hostilidades proseguiron, no entanto, até a sinatura da Alexandre III de Macedonia, o Grande, invadiu o Próximo Oriente e conquistou o vasto imperio de Darío III. No que toca ás artes plásticas, é de recalcar o óleo de Louvre, en París. Termópilas