Digitalne kamere tega razreda uvrščamo med naprave z nižjo 1600x1200 pik, vendar številni izdelovalci ponujajo tudi kamere z še višjo ločljivostjo. Slike so primerne za pošiljanje razglednic, prikazovanje na zaslonu in uporabo po povečavo imajo le redki telefoni. Tovrstne kamere so namenjene splošni in nezahtevni uporabi, pri kateri je bolj pomembno zabeležiti neki dogodek, kot pa posneti kakovostno fotografijo. Kompaktni fotoaparati so najmanjši, najlažji, najcenejši in tudi daleč najenostavnejši za uporabo, zato so najbolj razširjeni. Fotoaparati tipa »nameri in sproži«, ki so bili do nedavnega na trgu prevladujoči, nimajo prikazovalnika LCD, pri fotografiranju z njimi vidimo prizor skozi od objektiva ločeno zaslonom LCD ki služi kot iskalo in pregledovalnik slik. Vsi kompaktni fotoaparati imajo fiksen objektiv, ki ga ni mogoče sneti z aparata in zamenjati z drugim. To je za zahtevne svetlobnem tipalu. Profesionalni kompaktni fotoaparat se od preprostejših razlikuje v boljši kakovosti in dodatnih funkcijah. Zahtevnim fotografom nudi skoraj enake možnosti kot zrcalno-refleksni fotoaparat. Ena izmed prednosti je tudi elektronsko iskalo, ki preprečuje paralakso. V zgornjem kakovostnem razredu je danes največ zrcalno-refleksnih fotoaparatov s samodejnim prizmo, ki pravilno obrnjeno sliko pošlje v iskalo, da lahko vnaprej vidimo, kaj bo na posnetku, tik pred zajemom slike pa se zasuka navzgor in svetlobi odpre pot do tipala ali filma. Fotografiramo lahko popolnoma avtomatsko ali pa večino dela opravimo ročno. Izbiramo lahko med nastavitvijo zaklopa, osvetlitvenega časa, izbiramo moč bliskavice, nastavimo način beline ... Uporabnik ima med popolno avtomatiko – primerno za začetnike, vajene kompaktnih aparatov, – in povsem ročnimi nastavitvami še vrsto vmesnih prednastavljenih možnosti. Od velikosti, sestave in debeline ohišja je odvisno, kako dober oprijem ima in kako dobro je elektronika zaščitena pred vlago in prahom. Svetlobno tipalo je pri digitalnih fotoaparatih bistveno manjše od 35-milimetrskega filma, zato je goriščna razdalja veliko krajša. Zaradi tega se lahko uporablja vgradne objektive z občutno manjšim razponom goriščnih razdalj. Tako objektiv z razponom 8 — 24 mm ustreza 35 — 115 mm pri klasičnih fotoaparatih. Izmenljive objektive in tipala velikosti 35 milimetrov imajo le zrcalno-refleksni fotoaparati. Kompaktne digitalne kamere imajo digitalno nadziran sprožilni gumb in zaklopko, zaradi česar se po pritisku ne sliši značilnega zvoka. Digitalni fotoaparati imajo namesto filma svetlobno občutljiv senzor oz. tipalo, slike pa shranjujejo na raznovrstne pomnilniške medije. Tipalo je sestavljeno iz mnogo točkovnih senzorjev, ki odbijejo svetlobo in zapišejo podatke v binarni obliki v surovo datoteko. Število megapikslov nam pove, koliko slikovnih točk ima tipalo. Ko motiv fotografiramo, moramo digitalni zapis shraniti za kasnejši ogled, tiskanje ali obdelavo. Večina kompaktnih fotoaparatov ima majhen pomnilnik flash ki omogoča pretvorbo surove slikovne datoteke v stisnjen format, najpogosteje SD. Digitalni zrclanorefleksni fotoaparati shranjujejo predvsem na kartice CF. Digitalni fotoaparati porabijo, v primerjavi z analognimi, precej električne energije. Pri sočasni uporabi zaslona LCD in bliskavice navadne baterije zadostujejo le za enodnevni izlet. Zaradi tega ima večina fotoaparatov priložene akumulatorske baterije za večkratno uporabo, ki so običajno nadomestljive z navadnimi baterijami. Le boljši uporabljajo zmogljive akumulatorje, ki omogočajo do 1000 posnetkov. Studijske kamere imajo pogosto namesto baterij adapter AC . Nekateri digitalni fotoaparati imajo v iskalu zaslon, povezan s tipalom. Tako v iskalu vidimo točno tisto, kar bo posneto na tipalu. Dodatna prednost zaslona je tudi, da je ta lahko osvetljen in vidimo "bodočo" fotografijo tudi v slabih svetlobnih razmerah, ko bo uporabljena bliskovnica.