Skrytá země je oblast ve fiktivním světě v knize Trpaslíci od Markuse Heitze. V tomto článku je popisován její stav v druhém románu Válka trpaslíků, předposlední díl, Pomsta trpaslíků, tu není zahrnut Oblasti, kterou stvůry dobyli, se říkalo Mrtvá země, protože všechny rostliny na ní buď zemřely, nebo se obrátily ke zlému. Stvoření, která na ní zemřely, znovu ožívaly a sloužily jí. Zabít se daly pouze useknutím hlavy. Mrtvé zemi dokážou jako jedni z mála vzdorovat trpaslíci, kteří když na ní zemřou, vrátí se sice jako nemrtví, ale jejich tvrdohlavost jim umožňuje myslet a konat i proti Mrtvé zemi. Např. Giselbart Železnooký, otec kmene Pátých, společně se svými druhy stovky cyklů bránili výheň Dračí dech, kde byla nakonec vyrobena Ohnivá čepel. Skřeti a alfové se postupně dostávali stále více na jih. Magusové jim stavěli magické zábrany, ale alfové byli schopni později jimi procházet a zábrany někdy stejně povolily. V době svého největšího rozmachu ovládala téměř celé království Gauragar a východ království Tabaîn. Magus Nudin Vědychtivý podlehl slovům Duše Mrtvé země a postavil se na její stranu, stal se z něho Nôd’onn Dvojitý. Vyvraždil tak všechny maguse a fámuly Skryté země, jen Andôkai Bouřlivá se zachránila. Lidská armáda vypravená na dobytí Poristy byla zničena, jedinou záchranou tak byli trpaslíci. Probíhala totiž volba nového trpasličího velkokrále a při výběru dvou kandidátů byl soutěžní úkol, aby vykovali zbraň Ohnivou čepel a zabili jí Nôd’onna. Turo legendární zbraň však bylo nutno ukovat ve výhni Tungdila Zlatorukého, kteří se do výhně dostali a s pomocí praotce Pátých Giselbarta Železnookého a jeho společníků, kteří jako nemrtví bojovali proti Mrtvé zemi, se jim podařilo ji vykovat a rychle pak tunely ujížděli k Černému skalisku, kde se bránili trpaslíci kmene Prvních a Druhých proti Nôd’onnovi. Tungdilovi se ho a Duši Mrtvé země podařilo zabít a osvobodit tak Skrytou zemi od Mrtvé země. Její vojska byla tedy v Bitvě u Černého skaliska v zimě 6234. cyklu poražena spojenými vojsky lidí, elfů a trpaslíků. Mrtvá země pak dál přežívala jen na ostrůvcích půdy, které byly definitivně zničeny Kamenem zkoušky. Tungdil Zlatoruký. Alfové se ze strachu z avatarů přidali dočasně na stranu trpaslíků, kteří je nutně potřebovali. Vojsko trpaslíků, posílené Prvními, Svobodnými a dalšími Třetími, ale bez Djerůna, kterého zoufalí vojáci avatarů zabili, se vydali co nejdříve za zbývajícími avatary do Poristy, aby je konečně úplně zničili. Tungdil vykoval provizorně pro sebe a Boïndila s Boëndalem brnění odolávající magii avatarů z Djerůnovy zbroje. Bylo potřeba co nejdříve dobýt město, protože avataři pravděpodobně dělali něco s pramenem magické síly. Trpasličí vojsko tedy na několika místech zaútočilo, zatímco Tungdil s dvojčaty a dalšími se kanalizací dostali do Poristy a dále až do paláce s avatary. Tungdilovi se s dvojčaty podařilo samozvané avatary zabít, ale Boëndal utrpěl v boji těžké popáleniny, díky kterým nakonec zemřel. Ten nejsilnější avatar, který měl opravdu božské schopnosti, říkalo se mu  eoîl, byl v jedné věži a vyssál energii ze všech magických polí. Tungdilovi a spol. se sice podařilo dostat až tam, ale eoîl je stačil zadržet a uskutečnit svůj plán - vypustil energii z magických polí do celé Skryté země. Tato enegie zničila všechno zlo – alfy, skřety a všechny Tionovy stvůry. Všechno to zničené zlo se pak přeměnilo na dobro a toto obrovské množství energie se ze všech stran k eoîlovi vrátilo a zůstalo mu v diamantu zvaném Kámen zkoušky. Naštěstí se Tungdilovi s Neuvěřitelným Rodariem podařilo eoîla zabít, protože by bylo nebezpečné nechávat mu takovou energii. Lidé jsou nejpočetnější rasou ve Skryté zemi. Žijí v sedmi královstvích. Trpaslíky stvořil bůh Vraccas a jsou nejodolnější národ. Brání celou Skrytou zemi, i když za to mnohdy od ostatních obyvatel moc velký vděk nesklízí. V posladních cyklech utpěli obrovské ztráty na životech. Dělí se na pět kmenů, každý z nich se specializuje na něco jiného, např. umění brousit drahé kameny, jiní jsou dobří kováři apod. Dostali tyto dary od Vraccase, ale kmen Třetích žádnou takovou vlastnost díky své vzpupnosti nedostal a je nepřátelký ke všem ostatním kmenům. Každý kmen se dále dělí na klany, např. klan širikoprstých, kladivobijců, apod.