Mangaen ble første gang utgitt av USA, også her i Shonen Jump. VIZ Media har oversatt rundt en tredel av serien, og Naruto er selskapets bestselgende manga. Anime-serien, produsert av Studio Pierrot og Aniplex, hadde premiere i Japan på kanalene TV Tokyo og Animax den 3. oktober 2002, og blir enda sendt på kanalene. Serien kom til USA den 10. september 2005 på Cartoon Network. Den kom til Canada seks dager senere på kanalen YTV, og ble sendt i England for første gang 22. juli 2006 på Jetix. Før serien kom ut i USA var det flere grupper som oversatte serien og lastet den opp på nettet. Selv om både japanske og amerikanske selskaper har prøvd å stoppe disse er det flere som fortsatter å oversette serien og laste den opp på nettet. Den fjerde Hokage ble sett på som en helt. Det ville han at gutten også skulle bli, en helt som hadde reddet Konoha ved å ha demonreven forseglet inni seg. Men Naruto ble stort sett hatet eller oversett av alle i byen. Han ble behandlet som om han var demonreven selv, og ikke som om han hadde demonreven forseglet inni seg. Den tredje Hokage lagde en regel om at ingen skulle få snakke om at demonreven var forseglet inni Naruto, ikke til sine egne barn en gang. Selv om barna ikke visste hvorfor Naruto ble behandlet slik, tok de fra foreldrene sine og behandlet Naruto på samme måten. Resultatet ble at Naruto vokste opp som en foreldreløs gutt uten venner, familie eller respekt. Siden han ikke kunne tvinge folk til å respektere ham, søkte han anerkjennelse og oppmerksomhet på den eneste måten han kunne, gjennom spøker og dårlig oppførsel. Naruto har et høyt antall forskjellige rollefigurer, alle med spesielle personligheter og historier. Alle blir fulgt gjennom årene, og vokser med tid og blir eldre. Verdenen i Naruto vokser og vokser, og Naruto blir kjent med fler og fler folk på sin reise. I begynnelsen er det bare læreren hans og lederen for byen som sympatiserer med ham, men ettersom historien blir lengre blir flere figurer med i Narutos historie. Studentene ved Ninja-akademiet, hvor historien begynner, deles inn i lag på tre etter at de har bestått eksamen og blitt Geniner. Hvert lag får en egen lærer, en sensei. Disse gruppene blir brukt senere når de skal ta oppdrag som rangerer enkelt til utrolig vanskelig. Lagene får oppgaver som er regnet ut på gjennomsnittlig styrke og lignende. Naruto kommer på lag med Sasuke Uchiha og Sakura Haruno, og deres sensei, Kakashi Hatake, også kjent som «kopi-ninjaen» etter å ha kopiert tusentalls av teknikker med Sharingan-øyet sitt. De andre lagene blir dannet av Narutos tidligere klassekamerater, men flere grupper har også medlemmer som er eldre en Naruto. Forholdet mellom en elev og læreren er en viktig faktor i serien. Naruto har en rekke lærere som lærer ham opp gjennom serien, men viktigst er Kakashi Hatake og Jiraiya. Ikke bare er de lærere innen kunsten ved ninja, men også i japansk estetikk og filosofi. Mange av de store mysteriene ved serien er spørsmålene om rollefigurenes motiver og identitet. Eksempler er hvem Narutos foreldre egentlig er og hva som leder Kabuto Yakushi og den mystiske lederen for Akatsuki. Serien er drevet av rollefigurer, og det er mange tilfeldigheter og mange av rollefigurenes skjebne flettes inn i andres. Mange navn er lånt fra japansk mytologi og litteratur, som for eksempel Jiraiya fra den japanske folkehistorien Jiraiya Goketsu Monogatari. Noen eksempler på Chuniner i serien er Shikamaru Nara, Iruka Umino, Mizuki,  Yamanaka Ino, Rock Lee, Hyuga Hinata , Tenten, Temari, Kankuro og Akimichi Choji. Noen eksempler på Joniner i serien er Hatake Kakashi, Maito Guy, Asuma Sarutobi, Hyuga Neji og Kurenai Yuhi. Noen eksempler på Kager i serien er Sarutobi,Gaara og Tsunade. Jiraiya, Tsunade og Orochimaru fikk kallenavnet "Legendary Sannin", som betyr "De Tre Legendariske Ninjaene", av Hanzo. Hanzo gav de det kallenavnet fordi de overlevde hans' angrep. Hanzo ble senere drept av Pain. Partnerskapet mellom de to var ikke særlig bra. Hidan var veldig opptatt av religion som gjorde Kakuzu opprørt, og Kakuzu var veldig opptatt av "Bounty" som gjorde Hidan opprørt.  Begge to døde/ble borte under kampen mot Kakashi, Shikamaru, Chouji og Ino. Naruto, Sai, Sakura og Yamato kom senere inn til hjelp. Etter at Pain døde mot Naruto, ble Konan opprørt og bestemte for å forlate Akatsuki. Pain og Konan var venner siden små, og de hadde et veldig nært partnerskapet. Tobi med sin barnslige oppførsel gjør Deidara til senioren her. Partnerskapet til dem er veldig bra, siden alt det Deidara sier, gjør Tobi det alt han ber om. Et lag med høyt partnerskap som forårsaker god effektivitet. Itachi regnes som senioren her fordi alt det han sier til Kisame, adlyder Kisame det. Ikke originalt et lag, men Zetsu har en kropp av to personer. Det kan nokså gjøre han et team.