Siedziba gminy to Krzyżanowice. Gmina stanowi 12,81% powierzchni powiatu. Według danych z roku 2002 średni dochód na mieszkańca wynosił 1367,46 zł. Gmina zajmuje powierzchnię 6900 hektarów, co plasuje ją wśród średnich gmin województwa śląskiego. Według danych Urzędu Statystycznego w Katowicach z 2000 użytki rolne zajmują największą pod względem procentowym część jej powierzchni, tj. 78%, z czego 86% przypada na grunty orne, 13% na łąki i pastwiska, a 1% na sady. Lasów jest bardzo mało i zajmują 4%, natomiast pozostałe grunty i nieużytki 18% ogólnej powierzchni gminy. Większość gruntów klasyfikowanych jako pozostałe i nieużytki przypada na tereny eksploatacji kruszywa. Na bazie powstałych wyrobisk pożwirowych planowana jest budowa zbiornika retencyjnego. Plan ogólny zagospodarowania przestrzennego gminy Krzyżanowice nakreśla i przewiduje adaptację, modernizację i rozbudowę istniejącej zabudowy, rozwój budownictwa jednorodzinnego wolno stojącego i infrastruktury technicznej, a także intensyfikację inwestycji z zakresie handlu i usług w miejscowościach położonych przy granicy polsko-czeskiej. Jej obszar zamknięty jest od południowego zachodu granicą państwową z Czechami, od zachodu sąsiaduje z gminą Krzanowice, od północy z miastem Racibórz, a od wschodu jej granice stanowi rzeka Lubomia i Gorzyce. Pierwsze pisemne wzmianki o większości wsi, wchodzących w skład gminy Krzyżanowice, pochodzą z XII – XIV wieku. Ziemia raciborska wchodziła wówczas w skład piastowskiego księstwa raciborskiego. W Jerzy Hohenzollern, który w Władysława II Jagiellończyka wygrał spór o sukcesję raciborsko-opolską. W wojny trzydziestoletniej, przypadający na lata 1633-1644, kiedy wojska szwedzkie i duńskie niszczyły wsie na terenie obecnej gminy Krzyżanowice. W latach Bramę Morawską wojsk króla Jana III Sobieskiego, który w 1683 roku ratował Europę przed turecką agresją. Kolejną zmianę granicy państwowej, a tym samym przynależności terytorialnej gminy, przyniosło zakończenie II wojny światowej, gdy jednostki armii radzieckiej i czechosłowacka brygada pancerna zajęły obszar Krzyżanowic. Wiele gospodarstw zostało wtedy zniszczonych. Podczas bombardowań zginęło wielu mieszkańców gminy i żołnierzy niemieckich, którzy byli zakwaterowani w domach prywatnych. Niezapomnianym dniem dla mieszkańców Krzyżanowic był praską wiosnę. Nie doszło wtedy do wojny, czego się powszechnie obawiano, ale mieszkańcy ulegli panice i zaczęli masowo wykupywać żywność ze sklepów. W wyniku reformy administracyjnej przeprowadzonej w województwa opolskiego i weszła w skład województwa katowickiego. Po ostatniej reformie samorządu terytorialnego, dokonanej w województwa śląskiego. Na przestrzeni wieków obszar gminy należał na przemian do Polski, Czech, Habsburgów, Prus, Niemiec, a od Polski. Złożone dzieje tej ziemi sprawiły, że przybrała ona bogaty, wielokulturowy charakter z elementami kultury polskiej, czeskiej i niemieckiej. Znalazło to swoje odbicie w obiektach historycznych i zabytkowych występujących na terenie gminy. Krzyżanowice