Paul Jackson Pollock, ameriški Cody, ZDA, † Springs, New York, ZDA. Pollock je bil vplivni slikar in eden od glavnih predstavnikov gibanja abstraktnega ekspresionizma. Tudi njegova žena Lee Krasner, ki jo je spoznal leta 1939, je bila pomembna ameriška slikarka. Pollock se je rodil na ranču Watkins v Codyju na severozahodu Wyominga. Bil je najmlajši od petih sinov farmerja in kasnejšega vladnega zemljemerca Le Roya Mc Coya. Posinovil ga je Pollock iz Iowe in po njem je želel obdržati priimek. Oče Mc Coy je bil poljedelec, doma iz Nove Anglije. V začetku 1920. se je zaposlil v državni službi kot zemljemerec. Mati Stella May Mc Clure je bila irskega rodu. Družina je zapustila Cody, ko je bil Paul star eno leto. Do njegovega desetega leta se je družina selila desetkrat, vsakič v drugo mesto. Paul je odraščal v Arizoni in v mestu Chico, Los Angelesu. Že v zgodnji mladosti se je med očetovim delom pri zemljemerstvu seznanil s kulturo ameriških staroselcev. Najprej se je v Los Angelesu estetsko zanimal za Junga in psihoanalizo. Med letoma Velikem kanjonu, Arizoni in vsej Kaliforniji. V teh letih se je začel predajati alkoholizmu, ki se ga ni mogel otresti vse življenje. Oktobra 1945 se je Pollock poročil z Lee Krasner, ki je od vsega začetka verjela v njegovo umetnost. Leonora Krasner je bila Judinja ruskega porekla. Novembra sta se preselila v zaselek Springs na skrajnem vzhodnem robu Long Islanda, kjer sta si uredila hišo in atelje. Peggy Guggenheim jima je posodila sredstva za leseno hišo in skedenj, ki ga je Pollock preuredil v slikarsko delavnico. Tu je izpopolnil svojo tehniko spontanega dela s tekočimi barvami. Pollock je opazoval Taylorja, Micolicha in Jonasa so obravnavale naravo Pollockove tehnike in ugotovile, da nekatera dela kažejo lastnosti matematičnih kaotičnega gibanja in je poskušal oblikovati, kar si je predstavljal kot popolna predstavitev matematičnega nereda, več kot deset let preden se je razvila narave Pollockove slike niso oponašale narave ampak so bile zgledi zanjo. Namuth je snemal Pollocka še enkrat iz žabje perspektive. Na filmu se vidi kako slika po steklu, vidijo se njegovi gibi, izrazi na obrazu in sledi barv, ki curljajo. Pollockove najbolj znane slike izhajajo iz tega »kapljajočega obdobja« med letoma 1947 in 1950. Svojo slavo si je pridobil 8. avgusta 1949, ko je revija Life objavila naslov »Ali je največji živeči slikar v Združenih državah?« Na višku svoje slave je Pollock nenadoma opustil ta slog. Njegova dela po letu 1951 so imela temnejše barve. Nekaj je bilo črnih na nepričvrščenih platnih. Nato je spet začel uporabljati barve in figurativne elemente. V komercialni galeriji je bilo veliko povpraševanja zbiralcev za nove slike. Zaradi tega pritiska se je njegova nagnjenost do pijače še poglobila. V letih 1952 in 1953 je imel še dve osebni razstavi v Evropi, v ateljeju Paula Facchettija v Parizu in Kunsthausu v Zürichu. Vsi ti umetniški in gospodarski uspehi mu niso mogli povrniti duhovne vedrine. Njegovo delo mu je bilo nekakšen verski obrednik, ki ga je ves ta čas tiščal v jasnovidnem bledežu. Živel je tik na meji neposredne katastrofe, fizično že povsem zanemarjen. Pollock leta 1955 skoraj ni slikal. Po boju z alkoholizmom, ki ga je bil celo življenje, se je njegova pot prekinila v avtomobilski nesreči s športnim avtom Oldsmobile manj kot miljo stran od njegovega doma v Springsu v njegovem 44-tem letu starosti. Ena sopotnica Edith Metzger je umrla, Pollockova prijateljica Ruth Kligman pa je preživela. Po njegovi smrti je s posestvom upravljala Lee Krasner. Poskrbela je, da je Pollockov ugled ostal močan, navkljub spremembam umetniških slogov. Oba sta pokopana na pokopališču Green River v Springsu, kjer je z veliko skalo naznačen njegov grob, z manjšo pa njen. Njegova zadnja slika iz leta 1955 nosi naslov Vonjave.