Aruba es una isla de las Sotavento a 25 km al norte de la península de Paraguaná, al noroeste de Venezuela y al sur del Mar Caribe, justo al oeste de la isla de Curazao. Formó parte de las Antillas Neerlandesas, aunque desde el 1 de enero de 1986 es un País autónomo dentro del Reino de los Países Bajos,  de forma separada a las Antillas Neerlandesas. Aruba y las neerlandés, y por ende los arubeños gozan de los mismos derechos que los ciudadanos de la Unión Europea. La isla de Aruba fue conquistada por los ingleses mantuvieron brevemente el control de la isla hasta 1816, cuando es devuelta a los Países Bajos. En 1828 pasa a control de las Indias Occidentales Danesas, y en 1848 pasa a formar parte de las Antillas Neerlandesas. Durante el siglo XIX hubo una fiebre de oro, y a dicha prosperidad se sumó, la apertura de una refinería de petróleo de la Standard Oil en 1924, la más grande del mundo para su tiempo. Durante la Segunda Guerra Mundial, fue una importante fuente para el abastecimiento de combustible de las fuerzas aliadas que operaban en Europa. Lo que expuso su puerto al asedio de submarinos de la Alemania Nazi. Aruba es parte del Reino de los Países Bajos, pero mantiene amplio control sobre sus asuntos excepto cuestiones relacionadas con la defensa nacional, ciudadanía, relaciones exteriores y extradición. Aruba posee sus propias leyes, constitución, gobierno y moneda oficial. El poder judicial reside en la Corte Suprema de Justicia de Aruba, cuyos jueces son designados por el monarca neerlandés. La Constitución de Aruba data de 1986. El Jefe de Estado es el actual monarca de los Países Bajos, que es representado en Aruba por el Gobernador de Aruba, elegido para un período de seis años. El Jefe de Gobierno es el Primer Ministro de Aruba quien forma, junto con el Consejo de Ministros, el poder ejecutivo del gobierno. El territorio carece de subdivisiones político-administrativas, No forma parte de las Antillas Neerlandesas desde que se separó de éstas en 1986. La isla es generalmente llana y sin ríos. Posee Oranjestad, su capital, está localizada a , está situada a 25 km al norte de Venezuela. El clima local es del tipo semiárido tropical marítimo, con pequeñas variaciones de temperatura en el año, Aruba no posee fronteras terrestres pero si Marítimas, solo con Venezuela, que fueron fijadas mediante el Tratado de 1978 entre los Países Bajos y Venezuela. Impera el multilingüismo, donde la mayoría de la población puede hablar más de cuatro idiomas. Al igual que en las islas de las neerlandés, este último es el idioma de instrucción en escuelas y de trabajo del gobierno siendo el tercer idioma más hablado ya que su uso cotidiano es limitado con sólo 5.300 personas que lo tienen como lengua materna. Aruba también cuenta con dos proveedores de telecomunicaciones, Setar, la compañía estatal, y Digicel compañía irlandesa con base en Kingston, Jamaica. Setar es la proveedora de servicios como Internet, videoconferencias, tecnología inalámbrica GSM y tendidos terrestres y ofrece lo último en servicios de telecomunicaciones, Digicel es la contrincante de Setar en tecnología inalámbrica, usando la plataforma GSM. En Aruba se practican diversos deportes, el país además cuenta con sus propias delegaciones en competiciones internacionales como los Juegos Sudamericanos, los Panamericanos y las Olimpiadas de Verano.