A villamosenergia értékesítése végfelhasználók, közvetlenül ipari és háztartási fogyasztók, valamint helyi elosztótársaságok részére. A villamosenergiát részben saját erőműveiben állítja elő, részben az energiapiacon szerzi be. A földgáziparban az E.ON a földgáz-kitermeléstől, a szállításon át egészen a végfogyasztói értékesítésig minden szegmensben tevékenykedik. A rendkívüli osztalék kifizetésére vonatkozó javaslatokat az igazgatóság elnöke, Wulf Bernotat több alakalommal is elutasította. Éppen ezért feltételezhető volt, hogy az E.ON további energiaipari társaságok megvásárlását tervezi. spanyol energiaszolgáltató, az katalán spanyol kormány számára fontos volt, hogy hazai kézben maradjon az energiaipari cég, ezért a Gas Natural fúziós szándékát támogatta. Az Endesa az alacsony vételárra hivatkozva ezt az ajánlatot decemberben visszautasította. 2006 szeptember 26-án az E.ON ajánlatát 25 euró/részvényről 35 euró/részvényre növelte, ezzel a teljes vételi már 37 milliárd euróra rúgott. Ekkor azonban az ajánlattevők között megjelent az Acciona  spanyol építőipari vállalkozás, mely a részvények 10 százalékát vásárolta meg. Bár az Acciona pontos szándékairól ekkor nem lehetett sokat tudni, a vállalat hivatalos álláspontja az volt, hogy nem kíván 25 százaléknál nagyobb arányú részvénypaketthez jutni az Endesában. Miután a Gas Natural visszalépett a cégért folyó versenytől, 2007 februárjában az Endesa vezetősége azt ajánlotta a részvényeseknek, hogy fogadják el az E.ON megnövelt vételi ajánlatát. 2007 április 2-án az E.ON végül visszavonta vételi ajánlatát. Ekkor a spanyol Acciona  és az olasz Enel már megszerezték az Endesa részvényeinek 46 százalékát. A vállalatcsoporton belül a földgázüzlet európai szintű koordinálásáért a több mint 80 éves múltra visszatekintő esseni székhelyű E.ON Ruhrgas AG felel, amely Európa legnagyobb földgázimportőreként a Páneurópai Gáz Piaci Egység üzleti tevékenységét irányítja. Ehhez a piaci egységhez tartozik az európai léptékű földgázbeszerzési tevékenység, a földgáz-nagykereskedelem, a vállalatcsoport földgáztárolási üzletágának üzemeltetése és fejlesztése, valamint a németországi nagynyomású gázhálózatok üzemeltetése. Emellett további regionális piaci egységek is működnek az Skandináviában, az Egyesült Államokban, Olaszországban, Spanyolországban, Oroszországban), az azonnali piaci kereskedelmi tevékenységet folytató E.ON Energy Trading, valamint a megújuló energiahordozókra szakosodott Climate & Renewables mellett. MU Central Europe - E.ON Energie AG, München MU Pan European Gas – E.ON Ruhrgas, Essen MU UK – E.ON UK plc, Coventry MU Nordic – E.ON Nordic AB, Malmö MU US Midwest – E.ON U.S LLC, Louisville MU Italy – E.ON Italy, Milánó MU Russia – E.ON Russia, Moszkva MU Spain – E.ON Spain, Madrid MU Energy Trading – E.ON Energy Trading AG, Düsseldorf MU Climate & Renewables – E.ON Climate & Renewables GmbH, Düsseldorf Ausztriában az E.ON Ruhrgas a helyi Salzburg AG-vel közösen működteti a Terragas GmbH-t. Az E.ON Ruhrgas 75,1 százalékos részesedéssel rendelkezik a közös vállalatban. 2008-ban 913 millió köbméter földgázt értékesített. Az E.ON Ruhrgas egyik leányvállalata, az E.ON Ruhrgas E&P GmbH 29,95 százalékos részesedéssel rendelkezik a Rohöl-Aufsuchungs AG-ban, mely Ausztria második legnagyobb földgáz és kőolaj kitermeléssel foglalkozó vállalata. České Budějovicében található. Az E.ON Ruhrgas 40,45 százalékos részesedéssel rendelkezik a Nafta elnevezésű, földgáztárolásra, földgáz- és kőolaj kitermelésére szakosodott vállalatban is. Miután az E.ON Ruhrgas az SPP részvényese is, a Naftában valójában 54 százalékos részesedéssel rendelkezik. A Nafta földgáztárolóinak a kapacitása megközelítőleg 2 milliárd m³-re tehető, a tárolók az ország nyugati területén, az osztrák és cseh határ közelében találhatóak. Az E.ON Romániában egy regionális áramszolgáltató és egy jelentős méretű gázszolgáltató társaság tulajdonosa. Az áramszolgáltató társaság az románul Iaşi) városában található Miután 2000-ben létrejött a németországi E.ON AG, a Bayernwerk magyarországi leányvállalata, a Bayernwerk Hungária Zrt. E.ON Hungária Zrt. néven folytatta tevékenységét. Az E.ON AG 2006-ban Közép-Kelet-Európa egyik legnagyobb privatizációja során megvásárolta a MOL Földgázellátó Zrt. és a MOL Földgáztároló Zrt. 100 százalékát, valamint a Panrusgaz nevű földgázimportőr társaság részvényeinek 50 százalékát. Az első két társaságból jött létre a földgáz-kereskedelemmel foglalkozó E.ON Földgáz Trade Zrt., továbbá a földgáztárolásra szakosodott E.ON Földgáz Storage Zrt. EBIT-mutatója 9,9 milliárd euró volt. Az éves áramértékesítés elérte a 615 milliárd kWh-t, az éves földgáz-értékesítés pedig 1.224 milliárd kWh-t. Az E.ON Energie AG vezette Közép-Európai Piaci Egység árbevétele 2008-ban 41,1 milliárd euró volt, Németországban és a közép-kelet-európai országokban 15,5 millió áram, és 2,4 millió  az E.ON Ruhrgas vezette Páneurópai Gáz Piaci Egység 2008-as árbevétele pedig 27,4 milliárd euró volt. 2006 elején az E.ON egyik leányvállalatát, az E.ON Ruhrgast azzal vádolták meg, hogy  a vállalat kommunális nagyfogyasztók felügyelőbizottsági tagjainak olyan utazásokat finanszírozott, melynek szükségessége a bizottsági munka elvégzése szempontjából nem volt indokolható.