Dugu Qieluo adalah salah satu wanita paling terhormat di Kerajaan Zhou Utara. Salah satu saudara perempuannya menikah dengan Kaisar Ming dari Zhou Utara dan putrinya Yang Lihua menikah dengan Kaisar Xuan dari Zhou Utara. Sekalipun memiliki kuasa dan status terhormat, ia tetap bersikap sederhana. Pernah suatu kali, Kaisar Xuan yang emosinya tidak stabil sedang marah pada permaisurinya sampai menyuruhnya melakukan bunuh diri. Ketika mendengar kabar ini, Nyonya Dugu segera menuju ke istana dan memohon pengampunan pada sang kaisar. Kaisar pun akhirnya luluh dan mengampuni permaisurinya. Tahun 580, Kaisar Xuan menyerahkan tahtanya pada Yuwen Yan, putranya yang masih muda yang naik tahta sebagai Kaisar Jing dari Zhou Utara. Ia sendiri menjadi mantan kaisar dan masih berperan di belakang putranya, namun ia meninggal mendadak tak lama setelahnya. Yang Jian mengambil alih peran sebagai wali kaisar. Ketika Yang Jian menjabat sebagai wali, Nyonya Dugu pernah berpesan padanya, “Kini kau telah menunggangi binatang buas, tidak ada jalan untuk turun lagi, yang perlu kau lakukan sekarang adalah berjuang keras agar tetap dipunggungnya.” Tahun 581, setelah Yang Jian mengalahkan Jenderal Yuchi Jiong yang menentangnya sebagai wali, ia memaksa Kaisar Jing turun tahta serta mengangkat dirinya sebagai kaisar. Dengan demikian Dinasti Zhou Utara telah tamat riwayatnya, Yang Jian mendeklarasikan berdirinya Dinasti Sui dengan dirinya sebagai kaisar pertama dengan gelar Kaisar Wen dari Sui. Ia mengangkat Nyonya Dugu sebagai permaisurinya dan putra sulungnya, Yang Yong, sebagai putra mahkota, putra-putrinya yang lain pun juga mendapat gelar pangeran dan putri. Secara keseluruhan hubungan pernikahan Permaisuri Dugu dan suaminya cukup harmonis, namun ada satu noda yang sempat hampir mengganggu keharmonisan itu. Suatu ketika Kaisar Wen pernah terpikat oleh kecantikan cucu perempuan almarhum Jenderal Yuchi Jiong yang dijadikan budak setelah kakeknya dihukum mati dulu sehingga dengan khilaf ia terlibat hubungan seks dengan wanita itu. Ketika perselingkuhan ini diketahui oleh Permaisuri Dugu, ia murka dan membunuh wanita itu. Kaisar Wen yang marah kabur dari istana dan menolak untuk kembali, Gao dan Yang Su mengejar dan membujuknya untuk kembali. Gao berkata, “Yang Mulia, bagaimana anda bisa mengabaikan masalah negara hanya karena seorang wanita?” Mereka akhirnya berhasil membujuk kaisar. Lewat tengah malam kaisar tiba di istana, Permaisuri Dugu dengan sabar menunggunya, ia lalu menangis dan meminta maaf. Gao dan Yang mengadakan sebuah pesta untuk merayakannya, keduanya pun kembali akur. Pada tahun-tahun terakhirnya, hubungan Permaisuri Dugu dengan Gao, yang sebelumnya sangat ia hormati, mulai renggang akibat Gao secara tidak sengaja menyebutnya ‘hanya seorang wanita.’ Ia semakin tidak senang pada Gao yang dianggapnya munafik setelah seorang selir Gao melahirkan baginya seorang putra, padahal tidak lama sebelumnya ketika istri Gao meninggal, ia menyarankan pada suaminya untuk mencarikan Gao istri baru, namun Gao menolak dengan alasan sudah tua dan gairah seks pun sudah turun. Ia mengatakan pada suaminya bahwa Gao tidak bisa dipercaya sehingga kaisar pun mulai menjaga jarak dengan Gao. Tahun 598, Gao yang diperintahkan membantu Yang Liang, Pangeran Han, untuk menginvasi Kerajaan Goguryeo, Korea kembali ke Tiongkok dengan kekalahan tragis. Dari awal Gao sudah menentang invasi ini, namun kaisar tetap memaksanya pergi ke Korea. Ketika ia kembali, Permaisuri Dugu mempersalahkan Gao setelah Yang Liang mengadu bahwa selama di Korea, Gao sering tidak mematuhi perintahnya. Orang lain yang membuatnya marah adalah Yang Yong, putra sulungnya sendiri yang calon pewaris tahta. Yang Yong telah dinikahkan oleh orangtuanya dengan Putri Yuan, anak perempuan Yuan Xiaoju, seorang bangsawan terhormat dari keluarga Dinasti Wei Utara. Namun Yang Yong bersikap dingin pada istrinya itu, ia malah mengumpulkan banyak selir, salah satunya yang disayangi adalah Selir Yun, sedangkan dari Putri Yuan sendiri ia tidak memperoleh seorang anak pun. Ketika Putri Yuan tiba-tiba meninggal tahun 591 karena sakit, Permaisuri Dugu mencurigai Yang Yong dan Selir Yun yang meracuninya sehingga ia memarahinya. Sementara itu, putra keduanya, Yang Guang, Pangeran Jin, yang diam-diam mengincar tahta dan ingin menjatuhkan kakaknya, bersikap manis di hadapan orang tuanya, ia hidup dalam kesederhanaan sehingga membuat ayahnya senang dan tidak memiliki wanita lain selain istrinya sendiri, Putri Xiao sehingga membuat ibunya senang. Tahun 599, Permaisuri Dugu dan suaminya mempertimbangkan untuk menggantikan Yang Yong dengan Yang Guang sebagai putra mahkota. Ketika Permaisuri Dugu menemui Gao untuk meminta pendapatnya, Gao menyatakan dengan tegas bahwa putra mahkota tidak seharusnya diganti. Maka pada tahun itu juga Permaisuri Dugu membujuk suaminya untuk menyingkirkan Gao. Gao pun akhirnya didakwa telah melakukan tindakan kriminal, ia dipecat dari semua jabatannya, dan diturunkan statusnya menjadi rakyat biasa. Yang Guang terus memprovokasi Permaisuri Dugu, ia menfitnah Yang Yong akan menghabisinya suatu hari kelak. Yang Guang berkomplot dengan Yang Su, yang tidak disukai Yang Yong, untuk menjatuhkannya. Permaisuri Dugu yang termakan hasutan putranya turut meminta Yang Su ikut berbicara di depan kaisar untuk mendepak Yang Yong. Yang Guang juga melakukan pendekatan pada Ji Wei, seorang sekutu Yang Yong, memintanya menjadi saksi palsu bahwa Yang Yong berencana melakukan makar. Kaisar memerintahkan Yang Su melakukan penyelidikan atas kasus ini, dalam penyelidikan Yang Su membuat bukti-bukti palsu yang memberatkan Yang Yong hingga akhirnya tahun 600 kaisar mencabut status putra mahkota Yang Yong dan menjadikannya tahanan rumah serta mengangkat Yang Guang sebagai penggantinya. Permaisuri Dugu menghembuskan nafas terakhir pada tahun 602 di Istana Yong'an. Kematiannya menjadi pukulan yang sangat berat bagi Kaisar Wen. Seorang pejabat penjilat bernama Wang Shao mencoba menghibur kaisar dengan mengirim petisi yang mengatakan bahwa berdasarkan ramalan Permaisuri Dugu sesungguhnya adalah Bodhisattva.