Bitva u Dien Bien Phu byla bitva mezi francouzskými koloniálními vojsky v Indočíně na jedné straně a silami komunistického Sovětským svazem a komunistickou Čínou na straně druhé. Bitva skončila velkým triumfem pro Vietnamce, kteří si vybojovali svoji svobodu. 20 listopadu 1953 byla vesnice Dien Bien Phu obsazena francouzskými parašutisty. Již během výsadku na ně Vietminh střílel. Po dopadu na zem, došlo k drobné přestřelce, po které následoval relativní klid na dlouhou dobu. Generál Navarre později uvedl, že cílem zbudování v Dien Bien Phu opevněnou základnu je ochrana Laosu před Vietminhem. Vzhledem k tomu, že tábor nemohl být zásobován pozemními komunikacemi, vznikl letecký most z Hanoje. Vojáci dostali rozkaz „zakopat se“. Vzhledem k tomu, že vojáci věřili, že Dien Bien Phu brzy opustí, zakopali se jen povrchně. Nikdo z nich nevěděl, co tam vlastně dělají. Francouzští výsadkáři a příslušníci cizinecké legie se vydávali na hlídky do okolních kopců. První operace proběhla v prosinci. Legionáři měli za úkol vyhledat vojáky z 8. výsadkového praporu. Když je našli, byl jim v patách Vietminh. Od 15. ledna bylo téměř časté, že hlídky byly napadány. Pokaždé, když nějaká jednotka vyrazila na průzkum, stačilo na okraj údolí, narazila na Vietminh. Francouzi dokázali, díky svým radistům, poznat, že se k Dien Bien Phu blíží Vietminh, gen. Navarre však nevěří gen. Cognimu, že na okolních kopcích se již soustřeďuje Vietminh a rozmisťuje tam dělostřelecké baterie. Co se týče Vietminhu, celé operaci velel zkušený vojevůdce a blízký Vietnamská válka) a samozřejmě na straně komunistických zemí v podobě sovětských a čínských poradců. Gen. Cogni byl pro evakuaci z prostoru, tábor však evakuován nebude, rozhodl Gen. Navarre, jako hlavní velitel. Věřil, že Vietminh bude rozprášen letectvem, které již měsíc bombardovalo přístupové cesty. Francouzi nepočítali s houževnatostí nepřítele, proto francouzské letectvo nestíhalo znovu ničit opravované cíle. Odpoledne 13. března cizinecké legie. Vzhledem ke špatnému počasí, bylo vyloučeno veškeré odvetné bombardování. Ještě ten den padl opěrný bod Beatrice. Francouzi nebyli schopni vypátrat dělostřelecké baterie nepřítele, protože Vietminh děla upevnil na vysunovací rampy, které hned po útoku zatáhl zpět do úkrytu. 28 března dosedlo na letiště v Dien Bien Phu poslední letadlo. Francouzské letectvo bombardovalo nepřítele napalmem, bez jakékoli navigace. Stalo se přesně to, co Francouzi nečekali. Vietminh obsadil okolní kopce, kde zbudoval dělostřelecké posty, ze kterých mohl celou oblast velice přesně ostřelovat a ještě nebyl vidět. 30. dubna zahajuje jednotka kapitána Sassiho operaci Kondor, jejímž cílem byla likvidace zásobování Vietminhu. Bohužel ke schválení operace došlo moc pozdě, takže neměla takový efekt, jaký byl původně naplánovaný. Prostor Dien Bien Phu, kontrolovaný Francouzi se pomalu zmenšoval, a tak Washington začal uvažovat o přímé letecké intervenci, kterou však podmiňoval požehnáním amerického kongresu. Kongres jej podmiňoval spoluúčastí evropských spojenců a evropští spojenci nechtěli ohrozit právě probíhající jednání v Ženevě, kde vůbec poprvé zasedli k jednacímu stolu s Číňany. A navíc riziko konfliktu s Čínou bylo vážné, takže nakonec ze všeho sešlo. Francouzi až do poslední chvíle věřili, že jim Američané přijdou na pomoc. Ve Francii začíná sílit hnutí proti válce v Indočíně. Vláda Francie začala v Ženevě vyjednávat se zástupci komunistického 7. května 1954 Francouzi kapitulovali.