Wprowadzenie stanu wojennego w Polsce i związane z tym zamknięcie granic, spowodowało przerwę w pracach SPCz do marca następnego roku. Jesienią KSS KOR. Do roku Pradze i we Wrocławiu, w Bohumila Hrabala, Josefa Škvoreckiego, Václava Havla i Jana Pelca. W tym samym czasie tworzy się również archiwum wydawnictw niezależnych. 16 kwietnia Petra Pospíchala, zgromadziła ona ponad tysiąc wrocławian. Milicja zatrzymała wszystkich organizatorów manifestacji, którzy po 48 godzinach aresztu zostali zwolnieni i skazani przez kolegium do spraw wykroczeń na grzywny w wysokości od 25 do 50 tysięcy złotych. W Karty 77. Dla upamiętnienia tej rocznicy SPCz wydała okolicznościowy kalendarz oraz serię znaczków pocztowych, którą udało się wprowadzić do oficjalnego obiegu. Zmusiło to czeskiego ministra Poczty i Łączności do wydania zakazu doręczania listów, na których przyklejone byty owe znaczki. Mimo tego zakazu list ofrankowany znaczkiem SPCz otrzymał w więzieniu np. Petr Pospíchal. Po obu stronach granicy SPCz podejmuje własne działania wydawnicze, kontynuowana jest akcja wymiany informacji, powtarzają się robocze spotkania opozycjonistów z Polski i Czechosłowacji. Pisząc o tych "granicznych spotkaniach" warto wymienić nazwiska Mieczysława "Ducina" Piotrowskiego i Zbigniewa Janasa, którzy najczęściej zajmowali się organizacją tych spotkań i dbali o to, aby bezpiecznie można było dokonywać tzw. "przerzutów", czyli przenosić na drugą stronę książki, ulotki, materiały potrzebne podziemnym drukarniom itp. We wrześniu Śnieżką, SPCz wraz z ruchem Wolność i Pokój zorganizowała akcję w obronie zagrożonej w obu krajach ekologii pod hasłem "Ratujmy Karkonosze". W grudniu Josefa Škvoreckiego, Zaoczne przesłuchanie Václava Havla, ...i będzie gorzej Jana Pelca. Ważną akcją Solidarności Polsko-Czecho-Słowackiej była demonstracja pod ambasadą rumuńską w Warszawie, zorganizowana na wezwanie sygnatariuszy Karty 77, w lutym 1988 roku po masakrze w Timişoarze. W Wolność i Pokój. Członkowie SPCz zorganizowali w Pradze i we Czechosłowacji, a na przełomie roku 1988/89 była inicjatorem wspólnych działań młodych katolików w Polsce i w Czechach. W lipcu Układu Warszawskiego w Czechosłowacji. W sierpniu tego roku, w Krakowie odbyła się Aleksander Vondra. Niecałe dwa tygodnie później rozpoczęła się "aksamitna rewolucja". Zapoczątkowała ona demokratyczne zmiany i doprowadziła do upadku systemu komunistycznego w tym kraju. Przy współpracy Stowarzyszenia SPCzS, co roku organizowane są festiwale teatralne i filmowe w Cieszynie, a na ziemi kłodzkiej odbywają się Ziemia Kłodzka. Od Kladského Pomezi – Glatzer Bergland". Wiosną 1997 roku Solidarność Polsko-Czesko-Słowacka była organizatorem protestów przeciwko wprowadzeniu wysokich opłat za tzw. "zieloną kartę". W 2004 roku we Wrocławiu i Cieszynie odbył się IV zjazd Solidarności Polsko-Czesko-Słowackiej. Prezesem Stowarzyszenia, czyli rzecznikiem generalnym, wybrano Mieczysława Ducina-Piotrowskiego z Wrocławia. Solidarność Polsko-Czesko-Słowacka propaguje zasady tolerancji i szacunku między społeczeństwami, współpracuje z innymi organizacjami o podobnych celach. Członkiem SPCzS może zostać każdy, kto utożsamia się z jej celami i pragnie działać na ich rzecz. W sierpniu Vaclav Havel, Jarosław Kaczyński, Adam Michnik czy Józef Pinior.