Ngư lôi là một loại đạn tự di chuyển trong nước. Ngư lôi là đạn chính của tầu ngầm tấn công và tầu phóng lôi, ngoài ra còn có thể được bắn từ tầu nổi và máy bay Trong Nội chiến Mỹ ngư lôi dùng để chỉ loại tầu hẹp và dài, chạy hơi nước. Đầu tầu có cần dài, trên đó có khối thuốc nổ. Cảm tử quân đâm khối thuốc này vào tầu địch rồi kích nổ. Công việc này quá nguy hiểm nên có nhu cầu đạn tự hành. Giovanni Luppis người Áo trình bầy một loại vũ khí bảo vệ bờ biển salvacoste năm 1960, Robert Whitehead là một kỹ sư Anh đang điều hành nhà máy Fiume đã giúp đưa phát minh này vào thực tế với tên gọi Minenschiff dùng cho tầu ngầm, được trình lên Ủy ban Hải quân Đế chế Áo ngày 21 tháng 12 năm 1866. Hệ thống điều khiển điện do Nikola Tesla vẽ và sau đấy ông trình bầy phương án điều khiển qua radio lên Quân đội Mỹ, nhưng bị xếp xó. Đến đầu thế kỷ 20 đã phổ biến các tầu phóng lôi nhỏ, chạy nhanh và các tầu đối phó với chúng là tầu khu trục, sau Thế chiến thứ nhất là tầu ngầm chủ yếu dùng ngư lôi. Trận chiến lớn dùng ngư lôi là Nga-Nhật 1905 Viễn Đông. Các tầu phóng lôi rất rẻ luôn thách thức đội thiết giáp hạm đắt đỏ. Phương pháp chống ngư lôi thông dụng nhất là dùng tên lửa phóng bom nổ dưới mặt nước. Người Mỹ phát triển các hệ thống chiến đấu tầm rất ngắn, dùng súng máy bắn đạn xuyên chống máy bay, tên lửa và ngư lôi. Các căn cứ và tầu đứng yên bố trí các hàng rào và lưới, quanh các chiến hạm chính của đội tầu có các tầu nhỏ hơn che đỡ. Tầu ngầm Nga dùng ngư lôi siêu tốc đánh chặn ngư lôi địch. Từ thập niên 1960 ở Liên Xô, Châu Âu, Mỹ có những phòng thí nghiệm âm thanh mạnh, cho ra đời các ngư lôi tự tìm mục tiêu thụ động, chủ động và điều khiển từ xa. Lúc đó Liên Xô cũng phát minh nguyên lý siêu bọt và phát triển các ngư lôi siêu tốc. Đến cuối thế kỷ 20 kỹ thuật siêu bọt thất thoát, không còn là độc quyền của Nga nhưng hiện tại ngoài Nga vẫn chỉ dùng mức thử nghiệm. Ngư lôi có thể phóng từ bệ phóng cố định, máy bay tầu... nhưng với tầu phóng lôi và tầu ngầm thì ngư lôi là vũ khí chủ yếu.