=İlginize= İlk ondaki Vikipedia'ları incelediğimde konu sınırlamasının olmadığını gördüm. Örneğin İngilizce vikipeda'da her konu üzerinde sayfa açmışlar en ufak bir bilgi için bile yazı yazmışlar. Güncel konular üzerine anında sayfa açıyorlar. Bizimde bu şekilde bir çalışma yapmamız lazım. Fakat, bilgisizlikten olduğunu düşünüyorum ki Viki-Tr'de ki yöneticiler ve birçok üye sırf Viki'de katkılarının olduğunu göstermek için saçma nedenlerle bir çok gerekli bilgiyi kaldırmaya çalışıyorlar. Bunların önüne geçersek diğer diller ile aramızda bir fark olmaz. İlgili konuyu geliştirme çabasında olan bütün arkadaşlara şimdiden teşekkür ederim.  ---- Asıl korkunç olansa şu örnek, şu, şu ve şu...!!! İyi günler değerli Vikipedia kullanıcıları, Vikipedi'nin kendi tanımlarında dahi, fark ortada. İyi çalışmalar dilerim. Delhi'de bulunan Sangam Vihar adında bir yerleşim yerini ziyaret etmiş. Oradan biraz söz etti. Bu yer gayriresmi bir yermiş, yani bir gecekondu bölgesiymiş ve bu nedenle hiçbir hükümet desteği görmüyormuş. Elektrik bile çok yeni gelmiş bu yere. Okul da yokmuş haliyle. Ebeveynler kendileri özel okullar açmışlar. Bu okulların bir kısmı kar amaçlı bir kısmı ise gönüllü oluşumlarmış. Ama çocuklara dört dörtlük ingilizce eğitimi verilmekle birlikte eğitim kalitesi de çok iyiymiş. Ancak yasal ve resmi altyapı olmadığı için internet yokmuş bu yerde. Ancak 3 tane bilgisayar varmış. Böyle yerleri görünce vikipedinin ne kadar kutsal ve insani bi amaca hizmet ettiği ortaya çıkıyo. tr.wikipedia bu sabah baktığımda 98bin maddeydi. Az önceki görüşmemizde vikipedistlerin bana verdiği bilgiye göre 2-3 hafta içinde 100bin madde olacak. En büyük vikiler sıralamsında ikinci katmanda yer alacak ve okuyucu kitlesi de artacak. Bu 2-3 hafta sürecini hızlandırmak için elimizden geleni yapalım. Jimbo'nun "reklam alabiliriz aslında, tamamen reddetmiş değiliz" tabirini reklam alamaya bir hazırlık olarak algılıyorum.   İkinci olarak yeni site açan gençlere yönelik "Yeterince populer olmadan sitenizden para kazanmaya kalkmayın" tavsiyesi de aslında kendisinin uyguladığı ticari bir taktik midir diye soru işaretleri yarattı kafamda. Ben sayfa değiştirmek istiyorum ancak değiştirmek için yazı yazdığımda ansiklopedik doğru olduğu kabul ediliyor ancak tekrar eski yazı yazıyor? =İstekler= bizim köyün ihtiyacı çoktur ama ne gelip bi soran var nede soruşturan çocuklar dondurucu sogukta sabah 10 kilo metre yürüyerek kenar mahallalarden okula gelmektedir bicözüm bulmak lazım elbise ve ayakkabı sorunları anne ve babalar okadarda sorumlu sayılmazlarokula internet şart türkiye için ben seçkin güleviz.bence vikipediyi güzelleştirmeliyiz ve bunun için resimler gerekmektedir.var ama daha çok ve daha ayrıntılı,renkli ve canlı resimler gerekmektedir. merhaba, Katalysator NEDİR Arkadaslar iyi hos, burada konusulmus ama bunu Koy Cesmesi "ilginize" ya da "Ana sayfa" tartisma sayfalarinda duyarsak daha iyi olmazmiydi? Bu sayfa sik gozden kaciyor ve tartismayi ancak bulabildim. Sonucta burasi bir istek sayfasi. Yapilan degisiklige gelince, baslik ile bazi secenekleri cok uyumlu bulmadigimi ileteyim. Sitede yon bulma'nin altinda SM'yi degil Son degisiklikleri koymak gerek. Herkesin siklikla tikladigi bir baglanti zaten. SM ise "Proje" basligina tasinmali derim. siteye nasıl resim ekliycez? Merhabalar. İnsan, goril, orangutan, şempanze ve gibonu kapsayan "insansı" ailesine yabancı dillerde ape vs. deniyor. İnsan haricindekilere halk arasında "maymun" da dense de bilimsel olarak maymun kabul edilmiyorlar. Bu nedenle İnsansı maymunlar maddesinin ismini yine Türkçe'de kullanılan İnsansılar ile değiştirebilir miyiz? Madde geçmişleri vs. nedeniyle yöneticilerin yapması gerekiyor sanırım.