Multe din alunecarile de teren mai vechi au fost reactivate de precipitatile abundente din  1970,1980,2006 cand s-au inregistrat si mia mari inundati locale. Muntele Tibles care face parte din lantul grupei vulcanice maramuresene, aflat in partea  de nord a comunei,constituie relieful major al hotarului.Cu cele trei varfuri care domina  orizontul,Acer,Tiblessi Bran,muntele se impune prin maretia magurilor. Dealurile flancheaza cursul principalelor vai colectoare.Apare neintrerupt ,sirul lor este  fragmentat de vai debitoare,in general scurte,care dreneaza apele pluviale si izvoarele de  pe clinurile lor. Luncile sunt inguste,gresiile dure pe care le tranverseaza inpiedicand generarea unor  profile evazate,asa incat contactul cu terasele se face ,cel mai adesea,cu panta abruda.Rar  exista si treceri lente. Formate,mai ales in parte superiara a bazinului hidrografic al vai Ilisua intr-un mediu   preponderat forestier, prin procese de bioacumulare,caracterizate prin humificare active a  suprafetei organice,solurile sunt in mare parte,brune,brune acide,brune  podzolice,podzolice. Pe versantii cu declivitate mare si o structura geologica din starturi argiloase in alternanta  cu cele  nisipoasoargiloase,se produc frecvente alunecari,rupture si prabusiri  care,amplificate de modul de folosire a terenurilor,au produs erodarea progresiva a  solului care si-a pierdut nivelul de fertilitate si asa destul de scazut.Pe lunci predomina  solurile argilo-aluvionare,mezobazice. În comuna Târlișua există două tipuri de vegetație, lemnoasă și ierboasă, sunt bine  reprezentate,structural și cantitativ. Arealul ocupat de padurile de conifere si foioase,componenta cea mai inportanta a  vegetatiei lemnoase depaseste 60٪ din suprafata acestuia. Etajul coniferelor,present in dealurile piemontane si in muntii Tibles ,este reprezentat de  molid,brad,pin si exemplare rare de larice. Interventia factorului uman in zonele intens populate ale bazinului a adus la modificari  inportante ale suprafetelor si structurii vegetatiei. Agricultura s-a practicat inca de la intemeierea satelor pe suprafete variabile in timp dar  in conditii grele.In 1750 de pilda se ara cu pluguri trase de 4-6 boi,iar fertilizarea cu  gunoi de grajd,desi necesara nu se facea din cauza dificultatii de a-l transporta.Se practica  in schimb tarlirea. Nevoia de terenuri agricole,determinate in buna masura de sporul demographic,i-a silit pe  oameni sa despadureasca versantii cu expunere sud-estica si declivitate mai putin  accentuate,folosind sapa de laz sau intreruperea activitati biologice a copacilor prin  secuire sau inconjurare,respective jupuirea tunchilor de scoarta pe o portiune de cativa  centimetri de la baza,grabind astfel uscarea copacilor. Pe  terenurile cu declivitate mare,unde folosirea plugului era dificila,se lucra manual,cu  sapa de laz.Urme ale acestuia mod de exploatare a pamantului se mai vad inca pe Dealul  Bisericii,Zapodie ,Runc,Secatura,Dealul Costesii,Fata Agriesului s.a Putin productive si greu de lucrat,partea arabila a hotarelor era cultivate cu porumb,grau  de primavara si ovaz. Din vremuri imemoriale,padurile au fost de mare folos omului,timp indelungat,multe din  cele de trebuinta gospodarilor,fiind facut din lemn.Dificultatile  legate de accesul la   aceasta  inportanta  resursa si de transport au amanat exploatarea in regim industrial si,pe  cale de cosecinta,valorificarea superioara a acestei avutii. Spre sfarsitul secolului al XIX-lea,desi nevoia de lemn era in crestere. Padurea a fost impinsa pe culmi greu accesebile,pe malurile rapoase ale vailor si pe  clinurile cu putin soare ale dealurilor. Exploatarea sistematica a padurilor a inceput  in jurul anului 1950 de catre societatea  romano-sovietica in conditii dificile,cu forta de munca redusa si sezoniera si cu mijloace  de munca precare,pana in 1955. Locuri de pasunat si paduri bogate in jir fiind suficiente,crestere animalelor- oi,capre,porci,bivoli,vaci,boi,cai,a fost nu doar o ocupatie lesnicioasa ci si de mare folos. In anul 1957 au fost infintate intovarasiri zootehnice,tpzuri,cum le spuneau  oamenii,forme de organizare socialista,premergatoare Cooperativelor Agricole de  productie.In anul 1977 a fost infintata Asociatia Crescatorilor de Animale in care au fost  cuprinse 890 de gospodarii din cele 995 care se ocupau cu agricultura . Albinaritul este o ocupatie arhaica practicata de locuitorii asezarilor de la izvoarele Ilisuei  sub forma vanarii famililor salbatice de albine,sau a cresterii domestice,dupa metode  primitivesau moderne.Desi dispune de o bogata baza melifera,apicultura este practicata si  astazi exclusiv pentru nevoi casnice. Pana in 1918,scoarta de copac bine maruntita,era intrebuintata la prepararea colorantilor  si la tabacit.In perioada interbelica s-a intrebuintat numai la tabacit.Se colecta scoarta de  arin,goron,conuri de molid