V roce Velké Británie. Spádová oblast Leicesteru zahrnuje některá satelitní města jako například Oadby, Wigston, Braunstone Town, Birstall, Glenfield, Blaby, Thurmaston, Syston a Leicester Forest East. Většina z těchto oblastí je integrována do města jako jeho předměstí. Poznatky o historii města v Vikingy a stalo se jedním z pěti opevněných měst Danelawu. Leicesterský biskup přesídlil do města Dorchester on Thames a pozice Leicesteru jako sídla biskupa byla obnovené až ve 20. století. Leicester se stal velmi důležitým městem ve pozemkové knize byl zmiňován jako město i když tento status ztratil v Svatého Martina ustanoven katedrálou. Hrobka Richarda III. se nachází v hlavní chrámové lodi i když se tam nenacházejí jeho ostatky. Velmi důležitou událostí v dějinách Anglie bylo konání prvního parlamentu roku Simon de Montfort tehdy přinutil krále Jindřicha III. aby se toto jednání uskutečnilo v Leicesterském hradu, z něhož se do současnosti dochovaly jen rozvaliny. V Leicesteru se později konala ještě další zasedání parlamentu. Leicesterském opatství. Leicester v době své historie několikrát expandoval za své současné hranice. Největší nárůst rozlohy města nastal roku 1892 kdy k němu byly připojeny Belgrave, Aylestone, Knighton a North Evington. Současné hranice města byly ustanoveny roku 1935 připojením zbytku Evingtonu, Humberstone, Beaumont Leys a části Braunstone. V letech po druhé světové válce byl Leicester cílem rozsáhlé vlny imigrantů z celého světa. Imigranti v současnosti tvoří asi 40% obyvatel města a Leicester je tak jedním z nejvíce multikulturních měst Velké Británie. Mnoho polských vojáků se nevrátilo po válce do vlasti z obav před komunistickým režimem a vytvořili tak základ polské komunity v Leicesteru. V 60. letech Keni a Ugandy. Po rozšíření Evropské Unie o postkomunistické státy to bylo mnoho přistěhovalců z těchto zemí. Některé studie odhadují, že v Leicesteru dojde asi v roce 2011 ke stavu kdy běloši budou tvořit méně něž polovinu obyvatel města. Hlavními pilíři ekonomiky města je potravinářství, výroba textilního zboží, strojírenství, elektronika, tiskařství a výroba plastů. Jedním z tradičních potravinářských producentů byla společnost založená Henrym Walkerem. Z původního řeznictví se postupem doby stala producentem bramborových lupínků a byla začleněna do Frito-Lay, pobočky společnosti Pepsi Cola. V současné době vyrábí až 10 miliónů balení bramborových lupínků denně a je jednou z největších potravinářských společností Velké Británie. Leicesterské tržiště je největším zastřešeným tržištěm v Evropě a na tomto místě se nachází už asi 700 let. V asi 270 stáncích se prodává především ovoce, zelenina, ryby a maso. Leicester je rozdělen do tří volebních obvodů do parlamentu – Leicester East, Leicester West a Leicester South''. Město se nachází v dosahu dálnice M1. Další dálnice M69 začíná poblíž města a vede k dálnici M6 a pokračuje směrem na Coventry. Prochází jím železniční trať Midland Main Line vedoucí z Londýnské stanice St Pancras do Sheffieldu, Nottinghamu a Leedsu. Expresní vlaky provozované společností East Midlands Trains jsou schopny dorazit do Londýna za dobu jedné hodiny a několika minut. Další železniční trati spojují Leicester s Birminghammem, Nuneatonem a Cambridge. Frankfurtu, Mexika nebo na Floridu. Letiště Leicester v městském obvodu Stoughton je využíváno spíše pro sportovní účely. Autobusové stanoviště St. Margaret's Bus Station je hlavní přestupní stanicí pro dálkové autobusové spoje, zatímco místní doprava využívá jak toto stanoviště tak i Haymarket Bus Station. Autobusová doprava na dálkových trasách je zajišťována společnostmi National Express a Stagecoach Group, zatímco místní dopravu provozují společnosti First Leicester, Arriva Midlands a Centerbus. Hrabstvím Leicestershire vede mnoho tras Národní cyklistické sítě a v centru Leicesteru se nachází Leicester Bike Park. Leicester pořádá každý rok Pride Parade, Karibský karneval, největší oslavu svátku Divali konanou mimo Indii, největší festival komedie ve Velké Británii Leicester Comedy Festival a hudební festival Summer Sundae. V Leicesteru se nachází dvě univerzity – Leicesterská univerzita a Národní kosmické centrum což je dáno tím, že Leicesterská univerzita je jednou z mála vysokých škol ve Velké Británii, která se zabývá výzkumem vesmíru. Současné plány pro rozvoj školství v Leicesteru zahrnují vybudování městské akademie - Samworth Enterprise Academy, na jejímž financování se má podílet i Anglikánská církev a předseda představenstva společnosti Samworth Brothers. Status státem řízené školy obdržela Leicester Islamic Academy. Na jihu města v Oadby se nachází dostihové závodiště.