Pedro Vianna est né de père officier de l'armée de terre et de mère femme au foyer. Passionné de lecture depuis la petite enfance - il apprend à lire à l'âge de quatre ans - Vianna découvre le plaisir d'écrire vers ses treize ans. Pendant quelques années, il rédige des contes et de courts récits, puis, à dix-neuf ans s'essaie au théâtre, qu'il choisit comme forme d'expression. Il ne reste pas trace de ces textes de l'adolescence, la serviette où il les rangeait ayant été volée dans sa voiture. La première œuvre qu'il conserve, écrite au début de 1970, est L'assemblée des animaux, qu'il considère comme sa première pièce de théâtre. Dès son entrée à l'université, en 1966, il enseigne les mathématiques en classe préparatoire et, à partir de 1969, également à la faculté des sciences économiques, d'abord comme moniteur puis comme professeur. Arrêté par les militaires à la fin de 1970, il parvient à s'échapper et demande l'asile à l'ambassade du Chili, où il séjourne deux mois, avant d'être autorisé à quitter le Brésil. Arrivé à Santiago du Chili, il travaille comme économiste au sein de l'équipe de planification urbaine d'un office public, tout en poursuivant son activité d'écrivain. Au bout de quelques mois, il démissionne de son poste pour accompagner la préparation de la mise en scène de sa pièce Vingt-cinq ans après, qui traite des questions éthiques en rapport avec l'engagement politique d'une part et la torture d'autre part. Le succès de cette pièce sur la scène chilienne vaut à Vianna quelques propositions, dont, en 1972, celle de créer et de diriger un théâtre au sein de l'université. Il s’agit du Teseo, où il est metteur en scène et formateur d’acteurs. En 1982, il entre au conseil d'administration de France, terre d’asile, dont il est le secrétaire général de mai 1994 à décembre 1997. Dès 1974, il collabore également avec des professeurs de français, d'espagnol, d'histoire et d'économie lors d'activités pédagogiques menées dans des collèges et lycées à Paris et en région parisienne. De 1977 à 1985, Vianna centre ses activités sur la diffusion de son travail artistique. Il joue dans Le décret secret, crée des spectacles poétiques qu'il met en scène et dans lesquels il dit ses poèmes. À partir de juin 1995, après la fermeture de Documentation-Réfugiés - étouffée financièrement par son principal utilisateur, les pouvoirs publics - Vianna reprend activement la diffusion de sa poésie, tout en donnant des cours de portugais pour une entreprise de formation. De juillet 1998 à avril 1999, en tant que coordonnateur pédagogique, porte-parole, formateur d’acteurs et acteur, il participe activement à l'exposition interactive jeu de rôle Un voyage pas comme les autres, organisée  par dix associations de défense des droits humains et de soutien aux demandeurs d'asile et réfugiés, en partenariat avec l'Établissement public de la Grande Halle et du Parc de La Villette. En tant que président d’Actes de présence, une association d’artistes, il a soutenu, à la fin de 2001, la création de la compagnie de spectacles vivants Éclats de rêve. Il a joué dans des spectacles produits par cette compagnie, pour laquelle il a assuré la mise en scène de Le journal d’un fou de Gogol en 2002 et de Prométhée enchaîné d’Eschyle, en 2004. En 2003, il avait joué le spectacle Ode au 3e millénaire à l'attention des dirigeants du monde entier écrit par Dominique Feniès, mis en scène par Éric Meyleuc et produit par Éclats de rêve.