Auer, Hans  Jäger, Hans Bauer, Gustav  Knoll, Richard Baumann, Gustav Munkert, Peter Beck, Jean Seeger, Hans Bock, Simon Segitz, Fritz Del fo, Heinrich Schlegel, Max Denk, Heinrich Schmidtbauer, Michael Friedlein, Konrad  Steiger, Hans und Weihberger, Karl. Im Ringen gab es damals bereits drei Körpergewichtsklassen. Im Leichtgewicht konnte jeder starten, der nicht mehr als 140 Pfund Körpergewicht aufzuweisen hatte. Das Mittelgewicht ging bis zu 165 Pfund. Wer schwerer war, zählte zum Schwergewicht. Die Ringdauer belief sich auf 5 Minuten. Wurde in dieser Zeit keine Entscheidung erzielt, so entschied entweder das "Schieben aus der Matte" oder beim "Kreuzgriff' deren Berühren mit irgendeinem Teil des Oberkörpers innerhalb einer weiteren Minute. Bei großen Turnieren mit einer Vielzahl von Teilnehmern durfte eine Verkürzung der Ringzeit bis auf drei Minuten vorgenommen werden. Diese Maßnahme wird verständlich, wenn man hört, dass im Leichtgewicht über hundert Teilnehmer keine Seltenheit waren, im Mittelgewicht oft 50 bis 60 Konkurrenten mitmachten und die Zahl der Schwergewichtler meist 30 und mehr betrug. Schon wenige Jahre nach der Gründung konnten die ersten überregionalen Erfolge errungen werden, die den Namen des SC 04 Nürnberg Maxvorstadt deutschlandweit bekannt machten und den Ruf Nürnbergs als Sporthochburg festigten. Mit Karl Döppel stellte der Verein erstmals einen Deutschen Meister in der Mittelgewichtsklasse. Der 1906 aufgenommene Karl Döppel war einer der erfolgreichsten Athleten in der Geschichte des Vereins. Bei Maxvorstadt besiegte er am Abend seines ersten Erscheinens im Club alle anwesenden Aktiven. Döppel begründete durch seine hervorragenden Leistungen den glänzenden Ruf Maxvorstadts und drückte der Geschichte des Vereins in den ersten zwanzig Jahren seinen Stempel auf. Vor ihm existierte kein deutscher Amateur-Schwergewichtler, der so lange eine dominierende Stellung einnehmen konnte, dessen angriffsfreudige Ringweise und außergewöhnliche Erfolge die Zuschauer so in den Bann schlugen. Wo Döppel auftrat, da gab es etwas zu Karl Doppel sehen! Wie ein Panther sprang er den Gegner an, ließ Griff auf Griff folgen und meist dauerte es nur kurze Zeit, bis er den Widersacher auf beiden Schultern hatte. In zwanzig Jahren erhielt er nur fünf Niederlagen, während eines Zeitraums von sechs Jahren wurde er von keinem deutschen Ringer besiegt. 35 Meisterschaften, darunter 5 deutsche und 1 Europameisterschaft, stellen die sportliche Ausbeute seines Lebens dar. Die Gesamtzahl der von ihm errungenen Preise beläuft sich auf über 200! Einen weiteren Erfolg brachten die vom Verband veranstalteten deutschen Auswahlkämpfe für die 1916 in Olympischen Spiele. In überlegener Manier setzte sich Döppel im Mittelgewicht, alle Gegner in kurzer Zeit aus dem Felde schlagend, an die Spitze. Im Federgewicht errang Ersten Weltkrieges verhinderte die Austragung der Spiele und 1920, als sich beide Ringer in ihrer besten Form befanden, war Deutschland ebenso wie 1924 von der Teilnahme ausgeschlossen. Den größten Erfolg in der bisherigen Verbands- und Vereinsgeschichte brachten die im August 1928 in Olympischen Spiele. Wieder belegte ein Nürnberger als einziger Deutscher bei einer internationalen Konkurrenz einen ersten Platz im Ringkampf. War es im Vorjahr Europatitel holte, so war es diesmal olympischem Goldmedaille noch zu überbieten. Tausende warteten am 8. August am Bahnhof in Nürnberg mit lodernden Fackeln auf die Ankunft Leuchts. Brausender Jubel wogte dem Olympiasieger entgegen, als er blumen- und lorbeerge¬schmückt, von Döppel auf den Schultern getragen, am Ausgang der Mittelhalle erschien. Nach kurzer Begrüßung durch Fritz Büttner bestieg Leucht das seiner harrende Auto. Von Fackel¬trägern gefolgt, setzte sich der Zug unter Vorantritt einer Musik¬kapelle in Bewegung. Er gestaltete sich zu einem wahren Triumphzug. Eine unübersehbare Menschenmenge geleitete den Sieger zum fahnengeschmückten Stadtparksaal, in dem Oberbürgermeister Dr. Luppe die Verdienste von Kurt Leucht im Namen der Stadt Nürnberg würdigte. Vier weitere olympische Medaillen konnten bis 1936 von den Ringern Eduard Sperling, Welt- und Europameisterschaften sowie Triumphe bei zahlreichen deutschen und bayerischen Meisterschaften. Der Zweite Weltkrieg bedeutete einen tiefen Einschnitt in die Vereinsgeschichte. Doch wurde schnell ein Neuanfang gewagt. Neben Ringen wurden anfangs noch Kegel-, Jeet Kune Do, Taekwondo sowie einer Gymnastikabteilung.