Levande ljus, ofta enbart ljus, är en ljuskälla som brinner med öppen låga och som består av en veke placerad i mitten av en fast bränslekälla, vanligtvis stearin, paraffin eller vax. Blandningar av dessa ämnen är mycket vanliga. Oavsett bränslekällan kallas levande ljus ofta för stearinljus i dagligt tal. Ett doftljus är ett ljus där parfym tillsatts ljusmassan. När doftljuset brinner sprids parfymen i luften. Ett värmeljus är litet, brett ljus, vanligen tillverkat av ljuslyktor är tillverkade för användning med värmeljus. Bivaxljus kan även tillverkas genom att man rullar en vaxkaka runt en veke. Detta är ett snabbt och ofarligt sätt att tillverka ljus och därför populärt i fritidsverksamheter för barn. Denna typ av ljus tillverkas inte industriellt, men finns ofta till försäljning på historiska marknader, trots att metoden inte är äldre än den moderna biodlingen. Paraffin är det idag billigaste materialet för ljustillverkning. Det är vitt till färgen, men något mer genomskinligt än stearin. Det är också mjukare och segare än stearin. Ett stearinljus av hög kvalitet kännetecknas av att veken brinner med en låga som är stor, stabil och inte sotar samt att stearinet inte rinner över kanten utan brinner upp utan att bli flytande i ljusets skål. Stearin smälter vid 65 grader C. En vanlig ljusveke idag består av flätat bomullsgarn. Flätningen ger veken ett plattare tvärsnitt, vilket underlättar för att den ska förbrännas fullständigt. Innan flätade vekar började användas var det nödvändigt att ansa levande ljus med en särskild ljussax som hade en behållare för den avklippta veken. Den ljusmassa som används för hemtillverkning kan vara färdigköpt, men kan också drygas ut med eller helt bestå av gamla ljusstumpar, stearin, vax och paraffin. Om man använder ljusstumpar bör deras vekar renklippas från sotiga delar, annars kan ljusmassan missfärgas. Efter smältningen silas massan genom ett finmaskigt nät, så att gamla vekar avlägsnas. För hemtillverkning av gjutna ljus kan man använda färdigköpta koniska plåtformar, men man kan också använda olika hushållsföremål som formar. Ner tamid I synagogor finns också ett evigt ljus, ner tamid. Detta ljus ska påminna om den sjuarmade ljusstaken i Templet. Det är oftast rött. I vissa synagogor är det av brandsäkerhetsskäl numera ersatt med elektriskt ljus. Chanukka Under de åtta dagarna i chanukka tänder man ett nytt ljus varje dag. Dessa ljus är heliga och får inte användas till att lysa upp en arbetsplats där världsligt arbete utförs. Övergången mellan vardag och sabbat Man tänder två levande ljus före solnedgången på fredagskvällen för att markera sabbatens inträde och kvällen innan andra högtider. Övergången mellan sabbat och vardag Till minne av avlidna Inom kristendomen, särskilt inom den katolska kyrkan tänder man ofta ljus i samband med böner och förböner. Under gudstjänsten brukar flera olika levande ljus vara tända, de mest framträdande av dessa är altarljusen. I advent tänder många adventsljus, ett nytt ljus varje söndag fram till julafton. Ett numera närmast profant bruk som har sitt ursprung i kristendomen är Lucian som på Luciadagen framträder  med levande ljus i en krans i håret och ett följe av tärnor med ljus i händerna. Under december användes ibland också ett kalenderljus där dagarna är markerade på ljuset och man bränner bort en liten bit av ljuset varje dag fram till julafton. I äldre tider hade man inte några bra tidmätare. I klostren skulle en munk alltid hålla nattvakt, och för att hålla reda på tiden tills det var dags att ringa till morgonbön, hade man ljus med märken för hur långt ljuset förkortades för varje timme. Förr i tiden, innan elektricitet fanns eller var vanligt, användes levande ljus som en rent praktisk ljuskälla, men det var dyrt och vanligt folk arbetade endera under dygnets ljusa timmar eller i skenet från den öppna spisen eller törvedsstickor. Idag används levande ljus mest som stämningsgivare och som reservljuskälla vid strömavbrott. Levande ljus sätts även ofta i fyller år.