Do II wojny światowej Retkinia była podłódzką wsią, której istnienie potwierdzone jest od parafię pw. Św. Mateusza w Pabianicach. Aż do początku XIX w. była to niewielka osada, związana nie z Łodzią, a z pobliskimi Pabianicami, gdzie m.in. mieścił się kościół parafialny dla mieszkańców Retkini. Od późnego średniowiecza Pabianickiego dóbr kapituły Krakowa, a administracyjnie wraz z Łodzią leżała w granicach województwa łęczyckiego. Ze źródeł historycznych wiadomo, iż w 1851 r. największa część Retkini – osada Zagrodniki została w znacznej mierze zniszczona przez wielki pożar. Bliskość i szybki rozwój pobliskiej Łodzi spowodowały dalsze powiększanie się miejscowości i wzrost liczby mieszkańców Retkini, w przemyśle – w latach 20. XX wieku było to już ok. 150-200 osób. Część „mieszkaniowa” znalazła się wówczas w dzielnicy „Północ” , zaś tereny zagospodarowane przeważnie rolniczo – w dzielnicy „Południe”. Granica dzielnic biegła bowiem wzdłuż torów kolejowych. Dopiero od dzielnic zmniejszono do 5, cały obszar dawnej wsi Retkinia znalazł się w granicach jednej dzielnicy administracyjnej Polesie. Przez ponad 20 lat czas była to wciąż dzielnica peryferyjna, jednak o zróżnicowanym charakterze. Rejon Piasków i Zagrodników oraz Retkinii Nowej a także okolica kościoła i straży pożarnej były stosunkowo gęsto zabudowane jedno- i dwukondygnacyjnymi domami indywidualnymi, tonącymi latem w zieleni przydomowych sadów. Od początku XXI w. budynki wielorodzinne na Retkini są kolejno ocieplane i malowane na pastelowe kolory, dzięki czemu osiedle pozbywa się poprzedniego, szarego, choć z drugiej strony wyglądu tworzącego swego rodzaju zapomniany już powoli klimat budowanego za czasów PRL-u osiedla. Na osiedlu działa też niewielka liczba firm produkcyjnych, m.in. kilka piekarni i cukierni. Po reformie systemu oświaty w gimnazjalnego. Poza wymienionymi szkołami publicznymi na osiedlu funkcjonuje kilka szkół niepublicznych stopnia średniego. Na osiedlu brak jest szpitali – najbliższe tego typu placówki znajdują się na sąsiednim Karolewie. W grudniu 2008 roku na terenie Szkoły Podstawowej nr 41 oddano do użytku Kompleks Sportowy zbudowany w ramach rządowo-samorządowego programu "Orlik 2012". Wzdłuż głównych ulic Retkini, które zostały wytyczone jako pierwsze rosną ponad trzydziestoletnie topole. Dla mieszkańców osiedla największe jednak znaczenie jako obiekt rekreacyjny ma oddalony od Retkini o ok. 1 km las Lublinek, który w okresie letnim jet miejscem wypoczynku dla setek osób. Na podosiedlu Piaski funkcjonuje Dom Seniora. Obecnie procesy demograficzne doprowadziły do tego, iż większość mieszkańców Retkini to osoby powyżej 50 roku życia, w dużej części emeryci. Osoby, które w latach 70. jako dzieci zamieszkały na osiedlu często opuszczają Retkinię i zamieszkują w innych częściach miasta. W sposób bardzo znaczący spadła liczba dzieci i młodzieży, co spowodowało m.in. likwidację 7 z 15 istniejących niegdyś przedszkoli i 3 z 6 żłobków. W wyniku opuszczania osiedla przez ludzi młodych, jak też niskiego przyrostu naturalnego w ostatnich latach liczba mieszkańców Retkini, jak i całej Łodzi, zmniejsza się – od końca lat 80. liczba mieszkańców spadła o ok. 1/5. Pod względem organizacji kościoła katolickiego Retkinia stanowi odrębny osiedlu Pienista). Obecnie na osiedlu działają cztery parafie wyznania rzymskokatolickiego. Poza wiernymi kościoła rzymskokatolickiego osiedle zamieszkuje też niewielka grupa wyznawców innych religii, spośród których najliczniejsi są Świadków Jehowy, którzy jednak nie posiadają swych obiektów kultowych na terenie osiedla, zaś najbliższe znajdują się na osiedlu Pienista. Jednocześnie urzędowy łódzki System Informacji Miejskiej, utworzony głównie dla potrzeb oznaczania ulic, traktuje Retkinię jako jedno osiedle. Osiedla Retkinia – Północ i Balonowa wchodzą w skład osiedla administracyjnego Retkinia Zachód-Smulsko, zaś pozostałe retkińskie osiedla należą do osiedla administracyjnego Karolew-Retkinia Wschód.