আপনার সম্মন্ধে বিস্তারিত কখনোই প্রধান নামস্থানে স্থান পাবে না, যদি না আপনি উল্লেখযোগ্য কেউ হন। প্রধান নামস্থানের পাতাগুলো বিশ্বকোষীয় বিষয়বস্তুর জন্য নির্ধারিত। আপনার উল্লেখযোগ্যতা থাকলেও, নিরপেক্ষ দৃষ্টিভঙ্গি বজায় রাখার স্বার্থে নিবন্ধটি অন্য কাউকে লিখতে হবে। যদি আপনি আপনার ব্যবহারকারী পাতা তৈরিতে আগ্রহী না হন তবে আপনি আপনার ব্যবহারকারী পাতাটি, অন্য ব্যবহারকারীদের জ্ঞাতার্থে আপনার ব্যবহারকারী আলাপ পাতায় পুর্ননির্দেশ করার জন্য পরামর্শ দেওয়া হচ্ছে। আপনি একটি ব্যবহাকারী পাতা নোটিশের মাধ্যমে শুরু করতে পারেন।"" লিখলে তা একটি ট্যাগ তৈরি করবে। আপনাকে যে, এই ট্যাগটি লাগাতেই হবে এমন নয়, তবে এটি সাহায্যকারী হতে পারে, বিশেষ করে যারা উইকিপিডিয়ায় নতুন তাদের জন্য, কারণ তারা হয়তো বিশ্বকোষীয় নিবন্ধের সাথে ব্যবহারকারী পাতা গুলিয়ে ফেলতে পারেন। আপনার ব্যবহারকারী পাতা উইকিপিডিয়ার সকল প্রকল্পসমূহের জন্য প্রযোজ্য। এটি তাই নিজের হোমপেইজ-এর সাথে গুলিয়ে ফেলবেন না। উইকিপিডিয়া কোনো ব্লগ, ওয়েব সেবাদাতা প্রতিষ্ঠান, সামাজিক যোগাযোগ রক্ষাকারী সাইট, বা স্মৃতিচারণমূলক সাইট নয়। তার থেকে ব্যবহার করুন এই হিসেবে যে, এটি উইকিপিডিয়ায় আপনার নিবন্ধ সম্পাদনার ক্ষেত্রে বিভিন্ন রকম গোছগাছ করা ও অন্যান্য উইকিপিডিয়ানদের সাথে যোগাযোগ রক্ষা করার জন্য। আপনি আপনার ব্যবহারকারী পাতায় আপনার পছন্দানুযায়ী উক্তি, ছবি রাখতে পারেন, বা আপনার প্রিয় উইকিপিডিয়া নিবন্ধ বা ছবির লিঙ্কও রাখতে পারেন। ছবি রাখার সময় ছবিটি অবশ্যই কপিরাইট মুক্ত হতে হবে। নিম্নের আমার ব্যবহারকারী পাতায় কী রাখা উচিত নয়? অংশটি দেখুন)। আপনি আপনার ব্যবহারকারী পাতায় আপনার হোমপেইজের সংযোগ দিতে পারেন, কিন্তু সেটার কোনো প্রচারমূলক বার্তা আপনার রাখা উচিত নয়। আপনার যদি অতিরিক্ত পাতার দরকার হয়, তবে আপনি ব্যবহারকারী উপপাতা তৈরি করে নিতে পারেন। সেখানে কম-বেশি আপনি আপনার ব্যবহারকারী পাতা বা ব্যবহারকারী আলাপ পাতার তথ্য রাখতে পারেন। সাধারণত আপনার সেসকল বিষয়বস্তু এড়িয়ে চলা উচিত যেগুলো উইকিপিডিয়ার সাথে সম্পর্কযুক্ত নয়। উইকিপিডিয়া কোনো ব্লগ, সামাজিক যোগযোগরক্ষামূলক সাইট নয়, এটি কোনো হোস্টিং সার্ভিসও নয়, সুতরাং আপনি আপনার ব্যবহারকারী পাতা আপনার হোমপেইজ হিসেবে ব্যবহারকরতে পারেন না। আপনার ব্যবহারকারী পাতায় উইকিপিডিয়ান হিসেবে আপনার ব্যবহারকারী পরিচয় ফুটে উঠবে। এবং আপনার ব্যবহারকারী পাতা ও উপপাতাসমূহ এই প্রকল্পে অবদান রাখার চেষ্টা হিসেবে যেনো প্রকাশ পায় সেটি আপনার লক্ষ্য রাখা উচিত। মনে রাখবেন, এগুলো উদাহরণ। তাই অন্যকে এগুলো পরামর্শ হিসেবে দেবেন না। In general, if you have material that you do not wish others to edit, or that is otherwise inappropriate for Wikipedia, it should be placed on a personal web site.  Many free and low-cost web hosting, email, and weblog services are widely available, and are a proper place for content unrelated to Wikipedia. For wiki-style community collaboration, you can download the MediaWiki software and install it on your own server if you want full control or use one of many online wiki farms. The Wikipedia community is generally tolerant and offers fairly wide latitude in applying these guidelines to regular participants. Particularly, community-building activities that are not strictly "on topic" may be allowed, especially when initiated by committed Wikipedians with good edit histories.  At their best, such activities help us to build the community, and this helps to build the encyclopedia.  But at the same time, if user page activity becomes disruptive to the community or gets in the way of the task of building an encyclopedia, it must be modified to prevent disruption. Similarly, pages kept in userspace should not be designed to functionally substitute for articles or Wikipedia space pages.  If you find that your user subpage has become as useful as a normal article or project page, consider moving it into the appropriate namespace or merging it with other similar pages already existing there.  One should never create links from a mainspace article to any userpage, nor should a userspace essay be used as the primary documentation for any Wikipedia policy, guideline, practice, or concept. The Wikipedia community generally frowns upon simulating the MediaWiki interface, and it should be avoided except when necessary for testing purposes. Users should note that restoring talk page warnings is not a listed exception to the three-revert rule. As with article pages, user pages are occasionally the targets of vandalism, or, more rarely, edit wars.  When edit wars or vandalism persist, the affected page should be protected from editing. Note that repeatedly inserting copyrighted content on your own user page after being notified that doing so violates our policy is also considered disruptive, and may result in it being protected. Vandalism of talk pages is less common.  Usually such vandalism should merely be reverted.  Blocks should be used for repeated vandalism of talk pages, where policy permits.  In rare cases, protection may be used but is considered a last resort given the importance of talk page discussions to the project. If the community lets you know that they would rather you delete some content from your user space, you should consider doing so – such content is only permitted with the consent of the community. Alternatively, you could move the content to another site, and link to it. In extreme cases, your user subpage may be deleted, following a listing on Miscellany for deletion, subject to deletion policy. Example. New editors and experienced Wikipedians can use subpages of their user page to develop templates and articles, test wikitext markup, and create new articles before moving them to the main Wikipedia space.