__NOTOC__ La stagione comprende 4 episodi della serie di produzione AABF, relativa alla precedente stagione. L'episodio Dietro la risata ha vinto un Emmy per il miglior programma animato. In Italia è stata trasmessa per la prima volta fra l'ottobre e il novembre del 2000 su Italia 1. Dal 6 ottobre 2008 è in vendita il cofanetto contenente l'undicesima stagione completa de I Simpson. La famiglia Simpson ottiene i biglietti per assistere alla premiere del nuovo film di Homer che lamenta l'assenza di azione e violenza nel film. Particolarmente insicuro sui risultati del film, Mel Gibson si affida ai consigli di Homer per riscrivere la sceneggiatura del film, che diventa un surreale action movie con finale apocalittico. I produttori del film decidono di far sparire la copia del nuovo film, buttandosi all'inseguimento di Homer e Mel Gibson, che alla fine riescono a far proiettare il film, che si rivela un fiasco. Dopo essere stato nuovamente ripreso dal Bart viene diagnosticata la Marge. Ciò nonostante, le teorie di Bart sui satelliti della Major League si rivela esatta. Homer viene assunto come critico culinario per il giornale locale. Per via del proprio smodato amore per il cibo, Homer recensisce favorevolmente qualunque ristorante in cui mette piede, facendosi scrivere le critiche dalla figlia Lisa. La direzione del giornale però chiede ad Homer di essere più severo nei giudizi, ottenendo però il risultato di far diventare Homer ipercritico e sprezzante nei confronti di qualunque piatto, compresa la cena preparata da Marge. I ristoratori di Springfield decidono di vendicarsi uccidendo Homer, tramite un bignè avvelenato. Lisa però riesce a scoprire i malvagi piani dei ristoratori e salvare il padre all'ultimo minuto. Ispirato da un film su Homer inizia a sfidare a duello chiunque, schiaffeggiando con un guanto, ad ogni piè sospinto, fino a quando non si trova ad avere a che fare con un gentiluomo all'antica che prende seriamente la sfida a duello. Per evitare la sfida, Homer e la famiglia fugge nella fattoria dove viveva da bambino. Per guadagnarsi da vivere semina il campo con sementi di diverso tipo, e poi fertilizza tutto con delle sostanze radioattive. Il risultato è un frutto ibrido fra il pomodoro ed il tabacco, che Homer battezza "tomacco", che nonostante il sapore disgustoso crea una forte assuefazione. Grazie alla vendita dei tomacco, Homer riesce a guadagnare diverse migliaia di dollari, che però vengono mandati in fumo da una multinazionale del tabacco, e dagli animali che, divenuti dipendenti dai frutti, hanno sviluppato una forte aggressività. Homer ottiene una grande popolarità locale per aver giocato una partita perfetta di Otto, Homer decide di dedicare la propria vita ai figli, dopo una conversazione con Maggie, e la iscrive ad un corso di nuoto in piscina, dove però Maggie dimostra di non fidarsi del padre. Homer ci riprova nell'acqua del mare, ma finisce per annegare. Incredibilmente sarà proprio la piccola Maggie a salvarlo, dimostrandogli quanto bene gli vuole. In una gara di rock acrobatico, Homer vince una Boe, Flanders, Marge. Homer rintraccia la banda e sfida il loro leader per riprendersi Marge. Alla fine il gruppo di biker, convinti da Marge, decide di vivere in modo normale. Mentre gioca con Milhouse, Bart si rompe il coccige ed è costretto su una sedia a rotelle. Per questo motivo il preside Skinner è costretto a far costruire degli scivoli nella scuola, affidandosi alla mafia di Tony Ciccione. Ma la scarsità dei materiali usati, fa presto crollare gli scivoli, e la scuola viene inizialmente chiusa ed in seguito rilevata da una ditta di giocattoli. Con la nuova direzione, i ragazzi anziché studiare, vengono utilizzati per sviluppare idee per nuovi prodotti. La normalità nella scuola elementare viene ripristinata grazie a Montgomery Burns che dopo aver ricevuto la visita degli spiriti dei Natali passati, decide di finanziare la scuola. I Simpson vanno in vacanza sulla neve, e mentre gli altri si divertono a sciare, Marge rimane nella baita, ma si rompe una gamba, per via della caduta di un orologio a cucù. Costretta in ospedale, Marge affida a Lisa la cura della casa e di Homer e Bart, che invece non fanno che complicargli la vita. Decisa a punirli in qualche modo, Lisa fa credere al padre e al fratello di aver contratto la lebbra, e su suggerimento di Ned Flanders vengono portati in una comunità alle Hawaii. Quando Marge, ritornata in salute, va a recuperare Bart ed Homer, la donna scopre che i due si stanno godendo la vacanza, nonostante i dolorosi trattamenti. Bart, dopo essere riuscito a sfilare un secchio incastrato da giorni nella testa di Homer, si convince di avere dei poteri da Milhouse viene investito da un'auto, dopo aver gettato gli occhiali, convinto di essere stato guarito dalla miopia, Bart abbandona l'attività in preda ai sensi di colpa. Intanto Homer organizza un carro allegorico universitario, che però investe il campione di football Anton Lubchenko durante un'importante partita. Minacciato da Tony Ciccione che aveva scommesso sulla vittoria della squadra di Lubchenko, Homer prega Bart di aiutare Lubcenko a riprendersi. Incredibilmente il giocatore ricomincia a giocare, vincendo la partita, e perdendo definitivamente la gamba. Dopo esser stato dichiarato l'uomo più vecchio di Springfield, Mr. Burns decide di sottoporsi ad un checkup completo in una prestigiosa clinica fuori città. La sua lussuosa dimora viene affidata alla famiglia Simpson, che vi si trasferisce provvisoriamente, godendosi i privilegi della casa di Burns. Negli ultimi giorni di trasferimento, Homer organizza un party a base di birra sullo yacht di Burns, che però viene sequestrato dai pirati. Homer riuscirà comunque a salvarsi. Intanto, dopo aver scoperto di avere tutti i malanni esistenti, che annullandosi l'uno con l'altro, lo rendono sanissimo, Burns ritorna alla propria vita, cacciando fuori casa i Simpson, e lasciando Homer risentito e nostalgico della sua vita da nababbo. Durante una gara automobilistica, Homer, che la fanno precipitare giù e morire. Nonostante le buone intenzioni di Homer e Marge di voler consolare Ned, l'uomo è talmente affranto da cominciare a dubitare della propria fede. A riconciliarlo con la religione ed a dargli una speranza per il futuro è l'incontro con l'affascinante cantante di un gruppo musicale di Christian rock. Homer fa una donazione monetaria al canale televisivo di 10.000 dollari, per fare in modo che la sua trasmissione preferita non venga interrotta, e nella speranza di non essere rintracciato. Tuttavia i creditori della rete televisiva reclamano i propri soldi, ed Homer cerca aiuto nel reverendo Lovejoy, che per salvarlo lo spedisce come missionario in una isola dell'Oceano Pacifico. Dopo i primi momenti di smarrimento, Homer inizia ad insegnare agli indigeni le abitudini occidentali, rovinando la serena vita del villaggio. Boe vince una gara per barman, il cui premio è vedere la fotografia della propria faccia sul calendario Duff. Vedendosi ritratto in foto realizza il fatto di essere bruttissimo e si sottopone ad un intervento di chirurgia che gli cambia completamente i lineamenti rendendolo estremamente affascinante, al punto di essere assunto come attore in una soap opera. Tuttavia Boe riesce "in qualche modo" a leggere i copioni degli episodi successivi della soap opera, e sbagliando a leggere, si convince che i produttori vogliano uccidere il suo personaggio. Per vendetta Boe rivela in diretta lo svolgimento di tutti gli episodi futuri, ottenendo come unico effetto il licenziamento in tronco. Inoltre il crollo della scenografia su di lui, o per meglio dire solo sulla sua faccia, stravolge nuovamente il suo volto, rendendolo esattamente come era prima. Dopo una vacanza in un bosco, durata poco per via di una invasione di zanzare, la famiglia Simpson decide di fare una sosta ad un indiano, dove Bart tenta di barare, e finisce nell'ufficio del direttore. Per scoraggiare Bart, il direttore prevede il futuro del ragazzo. Bart scopre così che nel Lisa, che invece è stata eletta presidente degli Stati Uniti. Ciò nonostante Bart aiuterà Lisa a far uscire il paese da alcuni problemi finanziari. Dopo aver visto un imbarazzante filmato relativo alla sua festa di compleanno, Homer non prende bene la decisione dell'amico. Intanto Bart e Lisa cercano di realizzare una fotografia per un concorso, ma finiscono intrappolati in un incendio nel bosco. Sarà proprio Barney a salvare i due bambini, prelevandoli con l'elicottero. Dopo aver scoperto da un test su una rivista che ha soltanto altri tre anni di vita, Homer è vittima di un esaurimento nervoso, e la propria famiglia decide di portarlo in Florida per farlo rilassare. La vacanza dei Simpson però capita in concomitanza con la pausa di primavera, ed Homer si lascia coinvolgere dai festeggiamenti degli studenti. Inavvertitamente però l'uomo investe con il motoscafo il capitano Jack, alligatore mascotte del luogo, e la famiglia Simpson viene arrestata. I Simpson riescono a fuggire dal penitenziario dove sono stati costretti ai lavori forzati, e trovano accoglienza presso il ristorante di una anziana signora. La polizia nuovamente riesce a trovare i fuggiaschi, ma si scopre che il capitano Jack non era morto e quindi vengono a cadere tutti i capi di accusa nei confronti di Homer e famiglia. Ispirata da un film sul Lisa decide di prendere lezioni di danza, ma finisce per trovarsi iscritta ad un corso di Bart e Milhouse trascorrono il fine settimana nascosti all'interno dei grandi magazzini, mentre i genitori sono convinti che si trovino in campeggio. Otto abbandona la propria fidanzata Becky sull'altare, e per consolarla la famiglia Simpson, accetta di farla rimanere per un po' presso casa loro. Becky riesce a farsi voler bene da tutti i componenti della famiglia, meno che da Marge, che istigata da Homer. L'equivoco viene chiarito quando si scopre che si tratta di una messa in scena per un film che Bart sta realizzando come progetto per la scuola.