Deşi Rezistenţa activă şi organizată nu au reprezentat niciodată niciodată mai mult de 2 – 3% din populaţia franceză, ea nu ar fi putut supravieţui şi nici dezvolta fără sprijinul popular masiv, în special în timpul „maquisului”. Au existat forme ale Rezistenţei în Imperiului colonial francez. Istoricul luptei de rezistenţa, Olivier Wieviorka, arată că Rezistenţa poate fi luată în considerată după o logică a războiului, de care sunt legate reţele conspirative şi conflictele armate sau de o logică a ocupaţiei, căreia îi corespund mişcările şi formele de luptă civile. Henry Michel, fondatorul „Comitetului de istorie a celui de-al doilea război mondial”, defineşte Rezistenţa  ca fiind „totalitatea bătăliilor purtate în numele libertăţii patriei şi a respectabilităţii umane” împotriva ocupantului şi a colaboratorilor lui. Pe Franţei Libere”, sau mai simplu „Rezistenţa exterioară”. „Rezistenţa interioară” era formată din bărbaţii şi femeile care s-au opus ocupantului nazist sau a legalităţii guvernului de la Vichy, până la ocuparea întregii ţări de germani în noiembrie 1942. La început, în 1940, Franţa Liberă a creat în metropolă doar o reţea de informaţii, iar primele contacte cu rezistenţa interioară au fost stabilite doar la sfârşitul anului 1941. unificarea ambelor mişcări de rezistenţă sub conducerea generalului de Gaulle, realizată în principal datorită eforturilor lui Jean Mouluin din 1942 – 1943, a întâmpinat unele dificultăţi de început. Istoricii pot avea şi un punct de vedere strict politic, contrar celui militar, prin care lupta Rezistenţei este considerată importantă prin impactul ei asupra situaţiei politice, în principal prin legitimitatea pe care a câştigat-o Franţă Liberă şi prin contribuţia pe care a avut-o la eliberare. Rezistenţa a împiedicat apariţia unei perioade de vid de putere imediat după eliberare, a împiedicat izbucnirea unui război civil sau impunerea unei administraţii străine, a restabilit rapid libertatea şi a reprezentat un rezervor remarcabil de noi lideri politici naţionali şi locali. În 1946, trei sferturi dintre parlamentari erau foşti luptători ai Rezistenţei. Tot Rezistenţa se află la originea refondării alianţei sociale franceze prin programul Consiliului naţional al Rezistenţei din 15 martie 1944, care a pus bazele marilor reforme sociale şi economice de după eliberare. Din acest punct de vedere, acţiunile militare ale Rezistenţei au avut valoare doar dacă au avut un anumit grad de eficienţă politică. În perticular, Rezistenţa a fost puternic divizată asupra soartei partidelor politice în perioada postbelică. Emmanuel d' Astier de la Vigerie şi Henri Frenay şi alţi lideri ai luptei de eliberare doreau scena politică să fie dominată de un mare „partid al Rezistenţei”, care să înlocuiască vechile partide compromise. Ei considerau că partidele politice s-au prăbuşit odată cu a treia Republică, ele neapărând în general în structurile Rezistenţei. Jean Moulin a purtat îndelungate lupte politice cu Pierre Brossolette sau Henry Frenay pentru acceptarea partidelor în a treia Republică, etichetată de cele mai multe ori drept „regimul partidelor”. În plus, Rezistenţa nu a putut schimba viaţa politică în cei patru ani de existenţă. Socialismul, comunismul, radicalismul şi celelalte mişcări politice existau de mai multe decenii şi încercau să se impună în conştiinţele francezilor. Luptătorii rezistenţei formau aproximativ 2 – 3% din populaţie, iar vederile lor politice nu însemanu prea mult pentru majoritatea populaţiei cu drept de vot. regimului-marionetă de la Vichy din deceniul al patrulea. Aceste două reacţii se împleteau de multe ori, în special în cazul socialiştilor, activiştilor radicali, în special a republicanilor de dreapta sau a comuniştilor. Luptătorii din Rezistenţă au fost bărbaţi şi femei de toate vârstele, dar în special tineri şi foarte tineri. Printre luptătorii Rezistenţei se întâlneau toate orientările politice, filozofice sau religioase. Evreii, creştin-democraţii, socialiştii sau comuniştii erau reprezentaţi în proporţii semnificativ egale în rândurile Rezistenţei. Femeile au reprezentat aproximativ 15 – 20% dintre luptătorii Rezistenţei şi cam 15% dintre deportaţii politic în lagărele de concentrare. Ele nu au ocupat în general funcţii de conducere. Lucie Aubrac, o figură emblematică a Rezistenţei, nu a avut niciodată un rol important în ierarhia mişcării „Libération-Sud Helen Viannay, o luptătoare mult mai cultivată decât soţul ei, Philippe Viannay, fondatorul „Défense de la France”, nu a scris niciun articol pentru ziarul clandestin omonim. Pe de altă parte, Suzanne Buisson, cofondator al „Comité d'action socialiste” a fost trezorierul organizaţiei până în momentul arestării sale. Marie-Madeleine Fourcade a fost şefa unei reţele de spionaj, dar mai trebuie spus că britanicii o credeau bărbat! În cadrul luptei armate s-au implicat doar câteva femei. În vreme ce femeile reprezentau o prezenţă normală, numeroasă şi chiar temută în rândurile mişcărilor de rezistenţă din Italia, Grecia, Iugoslavia sau Uniunea Sovietică, în Franţa ele puteau fi întâlnite mai degrabă în cadrul mişcării rurale „maquis”. Dacă CNR-ul a neglijat să menţioneze în cadrul programului său politic din martie 1944 dreptul femeilor la vot, generalul de Gaulle a semnat la 21 aprilie 1944 la Alger ordonanţa prin care dreptul egal al femeilor la vot, în aceleaşi condiţii cu dreptul bărbaţilor. Rolul femeilor în mişcarea de rezistenţă primea astfel o recunoaştere de la cel mai înalt nivel. Înţelegerile de armistiţiu limitaseră efectivele armatei guvernului de la Vichy la 100.000 de soldaţi, staţionaţi exclusiv în zona care rămânea neocupată. Printre aceşti soldaţi, care erau parte a acestei armate sau au fost demobilizaţi, erau numeroşi indivizi care doreau să se pregătească revanşa împotriva Gemaniei, dar nu erau dispuşi să se alăture generalului de Gaulle în Anglia. La fel ca majoritatea francezilor, ei rămâneau credincioşi noului şef al statului, mareşalul Pétain. Căpitanul Henri Frenay, care fusese repartizat după armistiţiu în biroul al 2-lea al armatei, s-a implicat la sfârşitul anului 1940 în organizarea unei mişcări de luptă, creată după toate regulile organizaţiilor cladestine, care avea să devină una dintre cele mai importante mişcări de rezistenţă din Franţa. Căpitanul RSHA-ului. Ofiţerul de marină Honoré d'Estienne d'Orves a creat în zona ocupată o reţea de 26 de persoane, care a fost destrămată în mai 1941, iar conducătorul ei a fost executat la sfârşitul luni august 1941. În timpul călătoriei sale la Londra din aprilie 1942, Christian Pineau şi-a luat angajamentul să creeze o nouă reţea de informaţii, „Phalanx”. În 1943, oficialii Franţei Libere au reuşit să obţină unificare mişcărilor de rezistenţă şi de informaţii din subordinea lor. A fost creată o nouă reţea de informaţii specializată în informaţii militare, „Gallia, ataşată BCRA. Agenţia americană a întâmpinat mai puţine greutăţi cu „Adunarea naţională a prizonierilor de război” a lui François Mitterrand şi Maurice Pinot, care a fost finanţată de OSS datorită intervenţiei lui Pierre Bénouville. OSS a fost multă vreme reticent cu privire la Charles de Gaulle, dar în cele din urmă, pe la mijlocul anului 1944, a început să-l considere pe general „singurul lider politic posibil al momentului”. SOE şi OSS au creat în 1944 „Jedburgh”, grupuri de trei oameni – un francez, un elglez şi un american – paraşutaţi în uniforme militare după debarcarea din Normandia pentru a ajuta luptătorii maquis. Partidul Comunist Francez a trecut în clandestinitate în septembrie 1939, după semnarea pactului de negresiune germano-sovietic. Până în aprilie 1941, comuniştii nu s-au implicat în lupta dintre britanici şi germani, dar începând din iunie 1941, invadarea URSS de către nazişti comuniştii francezi s-au implicat activ în lupta împotriva ocupantului. Experienţa clandestinităţii le-a oferit comuniştilor un avantaj major faţă de alte mişcări de rezistenţă. Acest fapt era valabil şi pentru „Frontul Naţional”, mişcarea rezistenţei politice, organizată după profesie. Cea mai mare imporatntă mişcare a maquisul francez, cea din Limousin, se afla sub conducerea francezilor şi era condusă de Georges Guingouin care a format primul grup din propria sa iniţiativă. Mai târziu, folosindu-se de regulile clandestinităţii, Guingouin a păstrat separate aripile militară şi politică a mişcării sale. Comuniştii erau prezenţi şi în mişcările necomuniste ale rezistenţei. De multe ori, comuniştii nu ocupau o poziţie importantă în partid în perioada interbelică, dar care pierduseră din cauza clandestinităţii legătura cu liderii comunişti, s-au alăturat altor mişcări de rezistenţă. Mai târziu, după ce PCF a reuşit să refacă legăturile cu toţi membrii alflaţi în lupta clandestină, i-a încurajat pe cei care deveniseră membrii altor organizaţii de luptă să rămână în acestea. De exemplu, FFI din 9 departamente din sud-vest, a dezavuat pactul germano-sovietic şi s-a realăturat   mişcării de rezistenţă „Libération-Sud”. Socialiştii deţineau majoritatea în organizaţia rezistenţei „Libération Nord”, care era principalul intermediar dintre rezistenţa internă şi Franţa Liberă.  „Organisation civile et militaire”, iniţial o mişcare de dreapta, a virat de-a lungul războiului spre socialişti. Pe de altă parte, deşi reprezentau cam jumate dintre luptătorii din  reţeaua „Libération-Sud”, influenţa politică a socialiştilor a fost disproporţionat mai mică. Mai mulţi parlamentari socialişti au jucat un rol important în Rezistenţă, printre ei numărându-se Jean Biondi, Jean Bouhey, Édouard Froment, Lucien Hussel, Jules Moch, Jean Pierre-Bloch et Tanguy Prigent. François Camel şi Marx Dormoy au fost asasinaţi. Jeans- Baptiste Lebas, Isidore Thivrier, Claude Jordery şi Augustine Malroux au murit în lagăre germane. Editorul publicaţiei clandestine Populaire a murit în lagărul de la Bergen-Belsen. Urmând exemplul lui colaboraţioniste. În anumite cazuri, contactul din clandestinitate cu alte organizaţii de luptă şi cu persoane cu altă orientare politică a produs schimbări importante asupra celor care împărtăşiseră în perioada interbelică vederi de dreapta. Aceştia au abandonat treptat ideile preconcepute antisemite şi ura lor faţă de democraţia parlamentară, sau pur şi simplu şi-au schimbat vederile tradiţionaliste şi conservatoare. Pierre de Bénouville şi Mary-Madeleine Fourcade au ajuns deputaţi gaullişti după război, François Mitterrand a devenit un politician de stânga, Henry Frenay a evoluat spre umanism şi socialism european, iar Daniel Cordier, membru al unei familii cu vechi tradiţii monarhiste, antiparlamentare şi antirevoluţionare, a devenit un apropiat al republicanului  Jean Moulin. Spre deosebire de extreme dreaptă, antifasciştii, foarte numeroşi în mediul universitar, au avut un rol important în fondarea mişcării Libération-Sud. Emmanuel d' Astier de la Vigerie, conducătorul principal al mişcării era jurnalist. Jean Cavaillès era filozof şi matematician la Universitatea din Strasbourg. Intelectualii antifascişti erau grupaţi în jurul unor lideri precum Jean Cassou şi Boris Vildé în ceea ce ei numeau „Grupul Muzeului Omului”. Acest grup a tipărit un buletin de informare clandestin, Résistance, care a început să apară în decembrie 1940.