En Roland Garros Đoković logró llegar a su primera semifinal de un Grand Slam, perdiendo a manos de Rafael Nadal por 7-5, 6-4 y 6-2. Después de unas semanas de descanso tras la Copa Davis, Đoković regresó a las canchas en el Torneo de Viena, en donde disputó su séptima final del año contra el suizo Stanislas Wawrinka, venciéndolo por 6-4 y 6-0. De esta forma, Novak Đoković obtuvo su séptimo título de su carrera, y el quinto del año. En el Fernando González. En el Masters de París Đoković perdió ante el francés Fabrice Santoro por 6-3 y 6-2 en la segunda ronda del torneo. Una semana después, en el Master Series de Miami, cae en segunda ronda ante Kevin Anderson, jugador N° 122 del ranking y proveniente de la clasificación. Sin embargo, es en el Masters de Roma donde aumenta considerablemente sus bazas de colocarse nº2 e incluso nº1 del mundo ganando su primer Masters Series en tierra batida, venciendo en segunda ronda al belga Steve Darcis por 6-4 6-0, al ruso Ígor Andréyev en octavos por 6-3, 3-6 y 6-3, en cuartos al español Nicolás Almagro, el cual se retiró cuando el marcador era de 6-1, 1-0 favorable para el Belgrado. En las semifinales, se enfrentaría al checo Radek Štěpánek, verdugo de Roger Federer en cuartos de final y que no pudo ni siquiera acabar el duelo de semifinales, retirándose al comienzo de la segunda manga tras haber perdido la primera por un contundente 6-0. En la final le esperaba un sorprendente Stanislas Wawrinka, en la que era su primera final de Masters Series. La primera manga se la adjudicó el jugador suizo por 4-6, mientras que las dos siguientes caerían hacia el lado serbio por un doble 6-3. Novak Đoković mejora así su anterior resultado en Masters de Roma, cuartos de final, y sigue con marcha firme hacia el puesto nº2 del ranking ATP. Con el morbo de poder alzarse hasta la 2º posición del ranking ATP y con la condición de ser el mejor tenista en lo que llevamos de temporada, Novak Đoković llegaba al último Masters Series en tierra batida, Masters de Hamburgo. En su primer partido, no tendría demasiados problemas para imponerse al argentino Juan Ignacio Chela por 6-3, 6-1. En octavos, el partido fue más duro, contra el croata Ivo Karlović, conocido por su gran servicio y sus fuertes golpes. Ya en cuartos, el de Belgrado tendría delante al español Albert Montañés, al que doblegó por 6-2, 6-3. En semifinales vendría el partido más esperado, que le enfrentaría al español Rafael Nadal, estando en juego la segunda posición del Ranking ATP, factor importante para el cuadro del próximo Grand Slam, Torneo de Roland Garros. El partido, tal como se esperaba fue muy duro, ganando el jugador español tras más de 3 horas por 7-5, 2-6, 6-2. Đoković sigue sumando puntos, al mejorar el resultado de la temporada anterior, donde quedó eliminado en cuartos de final. El 19 de abril pierde en la final del Masters de Montecarlo, derrotándolo Rafael Nadal 6-3, 2-6, 6-1 en 2h 43min. También pierde en la final del Masters de Roma, contra Rafael Nadal. Llego hasta semifinales en el Mutua Madrileña Madrid open donde cae ante Nadal en un partido inolvidable de 4 horas y 03 minutos, considerado el partido a tres sets más largo de la historia. Pierde en tercera ronda de Roland Garros y cuartos de final de Wimbledon.Pierde en los cuartos de final de Montreal contra Andy Roddick por 6-4 7-6.Después juega en Cincinatti donde llega a la final y pierde contra el numero 1 del mundo Roger Federer por 6-1 7-5.En el Us Open 2009 pasa a segunda ronda al derrotar a Ivan Lubjicic por sets de 6-3, 6-4 y 7-5.Elimina a Carsten Ball en segunda ronda por sets de 6-3,6-4 y 6-4.Pasa a octavos de final eliminando a Jesse Witten por sets de 6-7,6-3,7-6 y 6-4 y elimina a Fernando Verdasco en cuartos de final por sets de 7-6,1-6,7-5 y 6-2, cayendo, nuevamente, en semifinales contra el suizo Roger Federer por 7-6,7-5 y 7-5. En 2010, Dubai Tennis Championships, que derrotó al ruso Mikhail Youzhny por 7-5, 5-7, 6-3 para ganar su primer torneo del año.Es la primera vez que Djokovic ha defendido un título, después de ganar en 2009