Sarpsborg er en kommune i Norges ti største byer. Den grenser i nord mot Våler og Hvaler. Sarpsborg inngår i regionen Nedre Glomma og er administrasjonssenter i Østfold fylkeskommune. Elva Glomma og Sarpsfossen har vært avgjørende for byens vekst. Sarpsborg ble grunnlagt i 1016 av Olav Haraldsson, senere kjent som Olav den hellige, da han seilte oppover elva, men måtte stanse da han kom til fossen. Senere ble fossen grunnlag for Borregaards og Hafslunds sagbruk og fabrikker, og byen ble kjent som industriby. Byens navn kommer av fossens navn, Sarps, og Borg, som byen ble grunnlagt som av Olav Haraldsson. Navnet i nåværende form har vært i bruk siden 1200-tallet. Det har blitt drevet meteorologiske målinger i regi av met.no i Sarpsborg fra 1948. Høyeste og laveste offisielt registrerte temperaturer i Sarpsborg er henholdsvis 33,5 grader norgesrekorden for høyeste målte temperatur i april. På Sarpsborg brannstasjon ble det målt 27,0 grader 29. april 2000. Sammenliknet med andre byer i Norge bor en veldig liten del av sarpingene under 2-3 kilometer fra byens sentrum. Dette illustreres eksempelvis av at sentrum bare har tre dagligvarebutikker og at byens eneste 7-11-kiosk og alle kveldsåpne matbutikker ligger ute i bydelene, i store byggefelt som ble bygget opp i etterkrigstiden. Siden 1990-tallet har det pågått en fortetting for å øke innbyggertallet i sentrum. Sammenliknet med gjennomsnittet for Østfold og Norge bruker Sarpsborg kommune mindre penger på administrasjon, og mer penger på grunnskole og omsorgssektoren. Kvinneandelen i kommunestyret er klart høyere enn landssnittet, men valgdeltakelsen er klart lavere. Kommunen har en barnehagedekning på knapt 90 prosent i alderen 3 til 5 år, og over 40 forskjellige barnehager. Det er ofte kø på riksvei 118 over til boligfeltene på østsiden av Glomma, ettersom det bare er to innfartsårer til Sarpsborg fra denne siden, over bruene. På vestsiden av byen er det sjelden kø, fordi det er mange innfartsårer til sentrum. Trafikken fra E6 sørfra og riksvei 109 fra Fredrikstad deler seg under Sandesundbruene og fordeler sentrumstrafikken via Borregård og Torsbekkdalen. Dessuten kommer trafikken fra E6 nordfra og riksvei 114 fra Hansa Borg Bryggerier. Sarpsborg har dessuten daglige direkteforbindelser med større buss til en rekke andre byer og kommuner, ofte privat basert. Ekspressrutene går hovedsakelig til nabokommuner, svenske byer samt til Oslo. Den eneste flyplassen med direkteforbindelse med kollektivtrafikk fra Sarpsborg er Københavns Lufthavn, Kastrup, med 3 avganger hver dag. Ellers er den nærmeste flyplassen Moss lufthavn, i Rygge, et kvarters tid unna i bil. Deretter kommer Oslo lufthavn, Gardemoen, og Göteborg. Flyttingen av Østfolds sentralsykehus til Kalnes, 6 kilometer nord for Sarpsborg sentrum, har ført til at mange nå tror fremtidig vekst i Sarpsborg i stedet vil komme i områdene mellom Kalnes og tettstedsbebyggelsen ved E6-avkjøringen på Grålum, hvor Quality Hotel ligger. Her planlegges det også et vitensenter, Sciencecenter Østfold. Byens største kulturfestival er Olavsdagene, som hvert år i august inneholder vikingaktiviteter og et historisk utendørsteater, Sverdet. De største musikkfestivalene i kommunen er Glengfestivalen og Bedemarten. Bilfestivalen Gatebil like over kommunegrensen til Rakkestad har også bidratt til å fylle Sarpsborgs hoteller de siste årene. Kulturlivet i Sarpsborg er ellers kjennetegnet av et svært stort antall idrettslag, korps og kor. Blant annet er det 16 fotballklubber, over 20 korps og over 50 kor i byen. Det vurderes å samle kino, bibliotek og konsertsaler i et nytt kulturhus. Byen har drøyt 20 restauranter. De mer gourmetpregede er Brasserie 74, Marron og Østfoldstuene. Dickens og Big Horn er spesialisert på biff. Middelhavskjøkkenet dominerer på restaurantene La Grotta, Knossos, Pizzanini og Førtito, mens Tui Wok, Butts, Lykkens Mathus og China Plaza satser asiatisk. I tillegg finnes over 20 rene pizzautsalg og mange gatekjøkken og kafeer.