Se de dubbla utropstecknen i rubriken som en poängtering av hur viktigt det här faktiskt är. Det är ju omöjligt för någon senare att vara helt säker på vilken version som översatts och därmed åtgärda det. Ska jag ändå åtgärda det brukar jag chansa på den senaste redigeringen innan artikeln skapades på svwp, men inte heller det är ju helt säkert om användaren bearbetat artikeln under en längre tid. Jag har för avsikt att börja automatiskt datumstämpla  med min bot. Min bot klarar dock endast att datumstämpla efter dagens datum. Därmed kan man ta bort alla navboxmallar för församlingar, oavsett om de är indelade i stift, härad, eller kontrakt. Istället kan vi ha navboxar för "kyrkor i X stift", eller möjligtvis "kyrkor i X landskap", naturligtvis "socknar i X landskap", samt "Stift i svenska kyrkan". Kan vi inte införa nolltolerans på maskinöversättning? Om man tittar på de sorgliga artiklarna i "Han började sin karriär som basist i gruppen Os Baobás innan de kallas att övervaka Os Mutantes i 1970 och är effektivt i bandet senare. Under 1974 har mutanter flyttas och började sin verksamhet som producent. Är fortfarande Heliga av nedersta raden att Fullgás gjort musik, inspelad av Marina Lima 1984." svider i ögonen. En artikel som är så fullständigt obegriplig och uselt skriven borde raderas direkt i stället för att märkas upp och glömmas bort. För det mesta går det ju inte heller att rädda en maskinöversatt artikel om man inte jämför med originalet, eftersom en del saker kan verka rätt, men är grova felöversättningar, så det är ett digert jobb att ta sig igenom artiklarna i kategorin, även om de inte är så många. Jag vill gärna ha svar, hade lagt ner mycket arbete och tid på att forska och ta reda på saker och känner mig milt sagt illa behandlad när det inte ens är en fråga som diskuteras utan bara BORTTAGET?! Det finns säkert fler än mig som går ut på wikipedia för att leta reda på fakta om nya arbetsgivare, eller varför inte om någon ska skriva en uppsats om svenska telefon och bredbands operatörer eller dylikt? Jag är arg, lessen och oerhört besviken då detta var mitt första försök att faktiskt själv lägga in något. MVH Camilla Thompson Det finns ett alternativ till noinclude och liknande tags. På Wikisource har vi en funktion som kallas sektionering. Den möjliggör att en och samma sida kan transkluderas in på en annan, på flera olika sätt samtidigt. En sådan sektionering behöver inte tas bort efter att ett val avslutats och man behöver inte röra den gamla när man introducerar ett nytt val. Tekniken finns inte på Wikipeda idag. Det kräver att vi efterfrågar dessa funktioner någonstans ifrån. Artiklar föreslagna för infogning datumstämplar vi idag. Vi datumstämplar dock inte Sidor föreslagna att slås ihop, Artiklar med infogningsbara underartiklar. Är det gemenskapens vilja att dessa mallar ska utvecklas för att klara en sådan datumstämpling? Det går att forma mallarna så att de klarar av att tolka både månad=2010-02 och datum=2010-02, så slipper vi fundera på vilken syntax just dessa mallar har. Hej alla! Jag lade till en enkel sida om boken "The Greatest Show on Earth", skriven av Richard Dawkins. När jag söker efter den i sökrutan så kommer jag bara fram till filmen med samma namn, hur gör jag för att få med boken i sökrutan? Med vänliga hälsningar "Wikipedia is one of the greatest triumphs of the internet," offered Google co-founder Sergey Brin. "This vast repository of community-generated content is an invaluable resource to anyone who is online." Wikipedia founder and Wikimedia Foundation board member, Jimmy Wales, also commented on the Google gift. "We are very pleased and grateful. This is a wonderful gift, and we celebrate it as recognition of the long-term alignment and friendship between Google and Wikimedia. Both organizations are committed to bringing high quality information to hundreds of millions of individuals every day, and to making the Internet better for everyone." The two organizations have a long-standing working relationship. Most recently, Google and the Wikimedia Foundation have partnered to support translation of Wikipedia content into key languages with relatively small Wikipedia editions. Google's Translation Toolkit supports direct online translation of Wikipedia articles, and has been used by Google in Wikipedia translation pilot projects with speakers of Arabic, Hindi, and Swahili. Men snart fick HEXA förlag problem. ”Så fungerar Wikipedia” sålde bra. Det gjorde däremot dock inte några av deras andra böcker som de hade satsat mer på. Till slut gick förlaget i konkurs. Jag fick aldrig några pengar för boken, trots att mitt rättmätiga arvode uppgick till... ja, det kanske vi inte behöver gå in på. I alla fall, jag försökte lägga upp boken på Vulkan igen, men efter diverse strul med uppladdningen har den ”varit på lagning”. Den har därför inte varit till försäljning på sistone någonstans mer än som pdf direkt från mig. Med vänliga hälsningar, I strävan efter att förenkla utvecklingen av svenska Wikipedias schackrelaterade artiklar har jag skapat fler mallar för olika sorter schackstubbar. Våra ugglemallar brukar väcka vad man kan kalla känslor, varför jag vill förhöra mej på Bybrunnen innan jag förändrar något runt . Jag har daterat alla mallar nu som finns liggande i våra artiklar. Det återstår att eventuellt skapa en kategoristruktur runt dessa datum, eller kanske ännu hellre integrera denna med datum-kategorierna runt .