Västerås kallas även för Mälarstaden  och lite skämtsamt för Gurkstaden efter de omfattande odlingar av så kallad Västeråsgurka som startade efter en stadsbrand 1714. Östra Aros låg vid Fyrisåns utlopp i Mälaren och var nuvarande Gamla Uppsalas hamn. Dagens Uppsala ligger inte vid Mälaren utan längre inåt landet. Därpå tillkom Slottsbron mellan Munkholmen och slottet, samt två broar över Lillån. Efter 1600-talets reglering tillkom även Storbron i Stora gatans sträckning. Det fanns alltså tre broar över Svartån inom staden fram till 1867 då Skarpskyttebron uppfördes av Sam Lidman. Den ursprungliga gångbron i trä är idag ersatt av en kraftig betongbro som en del av Cityringen. Numera finns det många broar över Svartån mellan Mälaren och Norra Vallby. I Västerås startades också Nordiska Metall AB tillverkning av halvfabrikat i koppar, mässing och aluminium. Genom Aseas elektricitetshantering skapas möjligheten för en industri med tråddrageri, valsverk, tubdrageri, metallpress, gjuteri, mekanisk verkstad och ammunitionstillverkning. Nordiska Metallaktiebolaget slås samman 1907 till Aktiebolaget Svenska Metallverken. 1910 struktureras företaget om och Nya Aktiebolaget Svenska Metallverken bildas. Man byter namn till AB Svenska Metallverken 1914, ett namn som man behåller till 1969 då Gränges köper Metallverken och Gränges Essem bildas. I dag är metallindustrin en liten del av industrin i Västerås med namnet Outokumpu Copper. Exempel på företag som startats i Västerås är dels ICA som 1938 startades efter möte i Västerås genom ett initiativ av bland annat Hakon Swenson och dels klädesmodekedjan Hennes & Mauritz som grundades 1947 av Erling Persson med en butik på Stora gatan i Västerås. Sveriges första återförsäljare för Ford fanns även i Västerås. På Johannisbergs flygfält, i den västra stadsdelen, finns ett sportflygfält med fallskärmshoppning, segelflyg med mera. Västerås hamnområden för större godstrafik består av Östra hamnen och Västra hamnen. Större småbåtshamnar finns nordost om Västra hamnen, centralt beläget vid Svartåns mynning och vid Notudden. Västerås fick sitt första offentliga konstverk då Stadsparken. Vindarnas grotta av Eric Grate, invigdes 1969. Det beställdes i samband med byggandet av Västerås stadshus. Grottan är format likt ett segel som tar emot de ljudande vindarna, ljudet av klockspelet från Stadshustornet och bruset från Svartån. Aseaströmmen, invigt 1989, av konstnären Bengt Göran Broström på Stora torget i Västerås har blivit en populärt konstverk i stadsbilden. Verket föreställer arbetare som cyklande tog sig till och från jobbet i 1930–50-talens Västerås. Fasadutsmyckning är en fasadutsmyckning i hårdbränd lera från 1960 av Per Lindecrantz. Sommarsöndag är en staty i brons, föreställande ett ungt par och är cirka två meter hög. Konstnär Oscar Antonsson. Den står invid Köpingsvägen vid Sundemans backe, mellan Stallhagen och Oxbacken. Västeråskonstnären Mikael Genberg har blivit internationellt uppmärksammad för sina installationer på temat alternativa boendemiljöer. Hotell Hackspett är hotellet där gästen hissas upp i ett träd 13 meter över Vasaparken. På Utter Inn i Mälaren bor gästen under vattenytan, med panoramafönster åt alla håll. musik- och kulturskolor samt kommunernas kulturförvaltningar. Speciellt jazzscenen i Västerås har fått genomslag såväl nationellt som internationellt. Västerås konserthus invigdes den 7 september 2002. Under verksamhetsåret 2005 hade konserthuset sammanlagt 94 259 besökare vid 212 evenemang.  Västerås konserthus har två salar med 900 respektive 200 platser. I Västerås föddes den internationellt berömde författaren och filosofen Lars Gustafsson. Västerås stad inrättade 1997 ett litterärt pris, Tomas Tranströmerpriset, för att hedra poeten Tomas Tranströmer som var bosatt i Västerås under tiden 1965-2000. Prisets ändamål är att belöna ett högtstående författarskap i Tomas Tranströmers anda. Priset utdelas vartannat år till en lyriker från Norden eller annat land som gränsar till Östersjön. Multicenter som finns i Västerås Centrum består av varuhusen Punkt, Gallerian, Centra och Skrapan. Även Igor och Sigma finns i anslutning till Stora Torget och Stadshotellet. År 2008 invigdes även den nya postgallerian, i gamla postkontorets lokaler. ICA Maxi finns inom Västerås på handelsområdena Erikslund och Hälla. Willys finns inom Västerås på handelsområdena Erikslund och Hälla Syd.