I detta spel gäller det att smyga och överlista fienden för att man ska kunna klara av uppdragen. Man spelar som Sam Fisher, som är en "Splinter Cell", en agent som specialiserat sig på att vara osynlig och bara konfrontera fienden då det är absolut nödvändigt. Hans uppdragsgivare är "Third Echelon", en topphemlig del inom den amerikanska underrättelsetjänsten. Till sin hjälp har han flera olika vapen och massor med utrustning. Han står även i konstant radiokontakt med sin chef och ett team som kan behandla och bidra med information till honom i realtid. Spelaren kan själv välja på vilket sätt denne vill spela. Man kan smyga och göra uppdraget utan fienden ens vet att man är där, eller så kan man storma in och skjuta alla man ser. Detta är del tre i Tom Clancys Splinter Cell-serie med Samuel 'Sam' Fisher i huvudrollen. Det är år 2007 och Japan har skapat en ny underrättelsetjänst, I-SDF, som har möjlighet att utföra operationer långt utanför Japan. Kina och Nordkorea anser att detta är ett brott mot den grundlag som infördes i Japan efter andra världskriget och inför en blockad för japanska skepp i gula havet. Då USA och Japan är allierade, skickar USA sitt modernaste krigsfartyg, USS Clarence E Walsh, till japanska havet för att försöka lösa konflikten. Som betalning har de fått en stor sändning med toppmoderna vapen. Sam hinner dock inte fram till Bruce i tid, så nu måste han ta reda på vem som gett revolutionärerna uppdraget att kidnappa honom. Via banken som sköter om revolutionärernas transaktioner, leder spåret vidare till Ibrahim Zerkhezhi. Han är dock spårlöst försvunnen. Samtidigt kraschar den japanska börsen och en serie strömavbrott sker i både USA och Japan. Detta innebär att den som nu har tillgång till algoritmerna också är villig att använda dem. Detta faktum blir ännu mer tydligt då USS Clarence E Walshs försvarssystem plötsligt kopplas ur och strax därefter träffas av en missil från Nordkorea, vilket resulterar i en krigsförklaring mellan Nordkorea och Sydkorea/USA. Nordkorea hävdar dock att de inte sköt iväg missilen avsiktligt. Detta tyder på att den som innehar Masses algoritmer är ute efter att starta ett krig i fjärran östern, som kan eskalera till ett tredje världskrig. Därför måste Sam hitta de skyldiga innan det är för sent... Då detta spelsätt blev mycket populärt, släppte Ubisoft två nya banor som  man kan ladda ner. Finns till GC, DS, N-Gage och som mobilspel.