1867 übernahm Cornelius Vanderbilt die Kontrolle über die Gesellschaft. 1869 wurde die Gesellschaft durch die Integration weiterer bis dahin eigenständiger Bahnlinien weiter vergrößert. Die Strecken der NYC verliefen, soweit möglich, in Flusstälern, so dass kaum größere Geländeschwierigkeiten überwunden werden mussten. Dies wirkte sich auch auf die Konstruktion der Zweiten Weltkrieg setzte, trotz des modernen Dampflokomotivparks, ein schneller und umfassender Einsatz von Diesellokomotiven ein. Während die Syracuse bis nach Auburn, auf etwa dem halben Weg nach Geneva, betrieben. The Auburn and Rochester Railroad, gegründet am 13. Mai 1836, war eine Erweiterung über Geneva und Canandaigua bis nach Rochester.  Diese eröffnete am 4. November 1841. Die Auburn and Rochester und die Auburn und Syracuse verschmolzen am 1. August 1850 zur Rochester and Syracuse Railroad. Zur Abrundung wurde die Rochester and Syracuse Direct Railroad ins Leben gerufen, die mit der Rochester and Syracuse im 6. August 1850 verschmolz. Diese Linie öffnete 1. Juni 1853, die direkte Verbindung zwischen den beiden Städten herstellte, parallel zum Erie-Kanal. Der Industrielle aus Albany, dem die Mohawk Valley Railroad gehörte, Erastus Corning, erreichte, dass die zehn Vorläufereisenbahnen sich zu einem einzigen System zusammenschlossen, und am 17. März 1853 vereinbarten sie den Zusammenschluss in eine einzige Gesellschaft. Das Landesparlament von New York genehmigte am 2. April den Zusammenschluss, der am 17. Mai wirksam wurde. Die so gebildete Gesellschaft trug den Namen New York Central Railroad 1852 wurde die Rochester nördlich nach Charlotte an den Ufern des Ontariosees führte. Vanderbilts andere Bahnlinien waren New York and Harlem Railroad, Lake Shore and Michigan Southern Railway, Canada Southern Railway und Michigan Central Railroad, die später ebenso zur New York Central kamen. Young wurde für einen Eisenbahnvisionär gehalten, aber der Zustand der heruntergewirtschafteten New York Central war schlechter als er es eingeschätzt hatte. Da er nicht in der Lage war, seine Versprechen zu halten, musste Young die Dividendenzahlungen im Januar 1958 sogar aussetzen. Im gleichen Monat beging er Selbstmord. Nach dem Selbstmord von Young übernahm Alfred E. Perlman die Führung der NYC. Perlman hatte bereits seit 1954 unter Young für die Firma gearbeitet. Obwohl viel erreicht wurde, um den Betrieb der NYC zu verschlanken, wurden Fusionen mit anderen Eisenbahngesellschaften für das einzige Erfolgsrezept in jenen für die Eisenbahnen wirtschaftlich schwierigen Zeiten gehalten. Nur so, so dachte man, konnte eine finanzielle Stabilität erreicht werden. Nach dem im ersten Jahr ein kleiner Verlust ausgewiesen wurde, musste am 21. Juni 1970 der Konkurs angemeldet werden. Penn Central hatte 325 Millionen Dollar Schulden produziert. Doch so einfach konnte die Gesellschaft nicht abgewickelt werden, betrieb sie doch ein Drittel aller Reisezüge der USA. Erste Konsequenz war die Gründung der halbstaatlichen Personenverkehrsgesellschaft Amtrak, die landesweit am 1. Mai 1971 den Reisezugbetrieb von Penn Central und 17 anderen Bahngesellschaften in den USA übernahm, aber zwei Drittel der US-amerikanischen Reisezüge einstellte. Penn Central betrieb weiter den Güter- und Personennahverkehr. Fünf Jahre später ging Penn Central mit weiteren bankrotten Bahngesellschaften im Nordostkorridor in der neugegründeten Consolidated Rail, kurz Conrail auf. Die Rechte an der Hauptstrecke im Nordostkorridor wurden von Conrail auf Amtrak übertragen. Der Personenverkehr wurde am 1. Januar 1983 von regionalen Behörden übernommen.