كنيسة المشرق الاشورية الرسولية الجاثلقية المقدسة هو الاسم الرسمي لكنيسة المشرق الآشورية،  كنيسة ساليق وقطيسفون، كنيسة فارس، كنيسة الشهداء، كنيسة كوخي. يرأس الكنيسة حاليا قداسة الحبر الاعظم مار دنخا الرابع، البطريرك العشرين بعد المائة في سلسلة بطاركة المشرق. لغة هذه الكنيسة هي اللغة السريانية بلهجتها الشرقية، وقد انشق الآشوريين أو السريان المشارقة بعد مجمع أفسس عام 451م المسكوني. حمل مار بطرس الرسول أحد تلاميذ السيد المسيح، بذور الايمان المسيحي إلى بلاد ما بين النهرين وكرز بالبشارة الجديدة هناك، وتتلمذ على يده ادي وماري واللذان كانا العمودان الأولان في إنشاء كنيسة المشرق الاشورية في القرن الأول الميلادي في بلاد ما بين النهرين. تركزت الكنيسة في بادئ الامر إلى الجنوب من العاصمة الفارسية القديمة، قسطيفون، في مكان يُدعى بالاشورية  KOKHEأي الاكواخ. بقيت كنيسة المشرق الاشورية ثابتة وقوية، تمتد  إلى الشرق من اوروشليم حتى تركيا، اورهاى، نصيبين ،قيسارية وفي كل الامبراطورية الفارسية الممتدة إنذاك إلى الهند. برغم اضطهاد الامبراطورية الرومانية للمسيحية ما قبل عام 313م حظيت الكنيسة بالسلام في ارجاء الامبراطورية الفارسية في ظل الملوك البرثنيين. عاش المسيحيون حتى نهاية القرن الثالث في جماعات يرأسها اساقفة وتربطها العلاقات بانطاكية. بخصوص كنيسة المشرق سرعان ما اخذ نفوذ اسقف المداين في الازدياد، حتى اعتبر نفسه المسؤول الأول عن اخوته اساقفة المشرق وتبنى لقب جاثليق ويعنى " العام" أو "الشامل". قد تبنت كنيسة المشرق لقب بطريرك الذي هو في الاصل يوناني وكان يمنح لأسقف روما –القسطنطينية –الإسكندرية –انطاكية  وخصوصاً من بعد انعقاد المجمع الخلقدوني سنة 451م. في عام 286م تبنت الامبراطورية الفارسية الزردشتيه ديناً للدولة فيها. بما انه تم الاعتراف في عام 313م بالايمان المسيحي رسمياً في الامبراطورية الرومانية التي كانت عدواً للامبراطورية الفارسية، بدأت موجة اضطهادات سفكت فيها الدماء وراح ضحيتها الكثير من الشهداء، ولاسيما في الفترة الواقعة في 339-379م تحت حكم الامبراطور شابور الثاني " فترة الاظطهاد الاربعيني"، الذي خلف وراءه مئات الالاف من الشهداء عرفوا باسم " شهداء المشرق" من بين الشهداء البطريرك مار شمعون برصباعي 320-341م. لقب بر صباعي ـ اي ابن الصباغين أو من ال صباغ ـ فيقال إنه اطلق على الأسرة لكونهم يقومون بصبغ الحرير والثياب الملوكية"  ،مات شهيداً على يد الملك الفارسي بعد أن رفض الخضوع للملك وعبادة النار والشمس، عندها  بدأ الشعب يلجأ إلى جبال هيكاري، روسيا وتركيا هرباً من الاضطهادات والفناء. برغم هذه الفترة الصعبة التي مرت فيها كنيسة المشرق لم يتوقف عطاؤها من قديسين وعلماء تركوا أثراً كبيراً في مضمار العلم والآداب والتراتيل ونخص منهم بالذكر البطريرك مار شمعون برصباعي، يعقوب افراهاط الملقب بالحكيم الفارسي، افرام الملفان الذي ترك للكنيسة الكثير من المؤلفات والمصنفات الادبية واللاهوتية. بعد أن عم السلام وانتهى عصر الاضطهاد الدامي الذي كان يرمي أن يقضي على المسيحية ويفنيها ،بدأت مرحلة جديدة في الكنيسة وهى مرحلة المجادلات اللاهوتية، فقد دار جدال حول الثالوث – سر المسيح الاله المتجسد، حتى أن آريوس قال أن الابن مخلوق وغير مساوٍ للآب، ودار خلاف آخر حول لاهوت الروح القدس. لم تقف الكنيسة مكتوفةِ الايدي أمام هذه الجدالات والبدع بل دافعت ووضعت قانون الايمان وأعلنت لاهوت الابن بأنه مساوٍ مع الاب في الجوهر في مجمع نيقيه عام 325م، لاهوت الروح القدس في مجمع  القسطنطينية عام 381م. في عام 428م انتخب نسطوريوس بطريركاً على كرسي القسطنطينية وقال أن مريم العذراء ليست أم الله بل ام المسيح لذا فقد وقع خلاف بينه وبين كيرلس بطريرك الإسكندرية بعد عام 634م دخل العرب البلدان والمدن وبدأو بنشر الإسلام، عندها اتحد الاشوريون المشتتون مع الملوك العرب في المناطق الخاضعين لهم فيها. نَعِمَ مسيحيو المنطقة الشرقية بنوع من الهدوء في ظل الخلافة العباسية، وكان قد أنتقل كرسي البطريركية من ساليق، قسطيفون إلى بغداد. من ابرز البطاركة في زمن الخلافة العباسية البطريرك طيمثاوس الذي لقب بجليس الخلفاء على اثر لقائه بالخليفة المهدي في بغداد لمناقشة امور ايمانية ولاهوتية عديدة. عاش الاشوريون بسلام مع الحكام المسلمين حتى عام 1258م، عام هجوم المغول على بغداد بقيادة هولاكو. فساد المنطقة جو من الذعر والسلب والنهب والحرق مما أضطر المسؤولين على نقل كرسي البطريركية إلى الجانب الغربي من بغداد العاصمة. كما عاش المؤمنون في جبال هكياري بجوار الاكراد تحت سلطة الإسلام والاتراك حتى الحرب العالمية الأولى، وكان قد مر ثمانون بطريركاً على رئاسة الطائفة حتى ذلك الحين. من بعد وفاة البطريرك شمعون السابع الذي كان يقيم في دير ربان هرمزد وبالتحديد في عام 1551م حدث انشقاق في الكنيسة واتحدت  مجموعة منهم مع روما بشكل خاص كاحتجاج ضد مبدأ الوراثة المحصور في عائلة واحدة الذي أدخل إلى منصب البطريركية منذ نهاية القرن الخامس عشر وهكذا نشأت الكنيسة الكلدانية. بالنسبة لكنيسة المشرق في الهند ، فقد صارت علاقتها مع البطريركية الشرقية أكثر تفككاً أثناء القرنين العاشر والحادي عشر لأنه كان من الصعب الوصول إلى هناك. " اليعاقبة" كانوا مالاباريين سرياناً حتى عام 1665م ومع مرور الوقت تبنوا  ليتورجيا السريان الغربيين الانطاكيين. اما الذين  فصلوا أنفسهم عن اليعاقبة في اوقات مختلفة فهم الانجوريون 1772م الانكليكان1864م المارثوميون 1876م كل هؤلاء ماعدا الانكيليكان المشمولين مع الكنيسة الهندية الجنوبية يستعملون الليتورجيا السريانية. يعيش الاشوريون مبعثرين في أنحاء العالم خصوصاً من بعد المذابح الأخيرة ضدهم والتي جرت في العام 1915م وراح ضحيتها ما يقارب النصف مليون اشوري والتي اجبرت الاشوريين إلى الابتعاد نحو جبال الهكاري. يحاول الاشوريون المحافظة على ايمانهم وثقافتهم ولغتهم تحت رعاية  بطريركهم. كان لكنيسة المشرق الاشورية بطاركة بارزون ساسوا رعيتهم بغيرةٍ وتفانٍ وتميزوا بقداسة السيرة وبالكتابة والتآليف الروحية واللاهوتية وكتب للصلوات. من ابرز البطاركة في اواخر القرن الخامس مار باباي واضع الصلوات التي لايزال الاشوريون يرددونها وهى " ياإله الكل نعترف، لك يايسوع نمجد ". في سنة 640م انضم إلى الراهب هرمزد مجموعة من الشباب، هكذا تكونت  النواة  الأولى للدير الذي صار أيضاً مقراً لإقامة البطريرك، ودفن فيه العديد من البطاركة. مر الدير بأزمات شديدة اثارت الفوضى والارتباك في نظامه إلى ان تجددت الرهبنة على يد الانبا جبرائيل دنبو فكثر عدد الرهبان وقاموا بخدمة كنيسة المشرق وتركوا تأثيراً عظيماً وعميقاً،  وكثرت الاديار وانتشرت ظروف وعواصف ورياح شديدة طمست اشعاع الحياة الرهبانية في الكنيسة الاشورية وتقلصت إلى حد كبير داخل الاديار، لكن براعم جديدة  اطلت يانعة تبشر بالخير وانبعاث النور لرهبانية نسائية في العراق تنذر باستعادة الحياة الرهبانية حيويتها في كنيسةٍ عريقةٍ في هذا المجال. لكنيسة المشرق اكليريكيتان واحدة في بغداد والثانية مستحدثة في اميركا يتخرج منهما رجال الاكليروس. لكنيسة المشرق الاشورية ليتورجيا مميزة ،غنية بالعناصر اللاهوتية والروحية والكتابية. ا- صلوات استهلالية " افتتاحية" ب- رتبة الدخول –ترتيلة قدوس ج – القراءات من الكتاب المقدس د – مناداة الشماس- بركة الكاهن هـ – الدعوة إلى الانصراف. ا- التقدمة   - قداس مار آدى ومارماري ب – رتبة كسر الخبز ج- رتبة التناول – البركة الختامية. تستخدم كنيسة المشرق في صلواتها الليتورجية " الطقسية " اللغة الاشورية الكلاسيكية، وهى اللغة الاشورية الرسمية والتي تختلف نوعاً ما عن اللغة العامة. رتبة اعداد التقادم، الخبز والخمر تعود إلى ما قبل القرن العاشر وتحث على ضرورة اتمامها التقديس نفسه وتكون مهمة الاعداد مقتصرة على الكهنة والشمامسة بشرط أن تكون احقاؤهم مشدودة متجهين ناحية الشرق واضعين على رؤوسهم أغطية. -  قداس الرسل، لمار اداى ومار ماري . - القداس الثاني  ينسب إلى ثيودورس المصيبصي. - والثالث ينسب إلى نسطوريوس. 1-   تتجه الكنيسة ببنائها نحو الشرق، فالشرقيون عموماً يتوجهون دائماً في صلواتهم صوب الشرق، إذ يعتقدون بأن الرب يسوع سوف يظهر في مجيئه الثاني من الشرق. 2-    يوجد في باحة الكنيسة باب صغير يتميز بعتبة مرتفعة وسقف منخفض ليعبره ينحني المؤمن، هكذا يتحلى بروح التواضع. 3-    ساحة الكنيسة كبيرة ومكشوفة في ذات الوقت وعن يمينها جهة الشرق يوجد بيت يسمى "بيت الصلاة " تقام فيه الصلوات الفرضية والقسم الأول من القداس. 4-   أما من جهة الغرب عن يسار الساحة توجد غرفة تدعى" بيت السهاد " أي الساهرون،  تقام فيها صلوات ليلية. 5-    يوجد في ساحة الكنيسة ثلاث أبواب أ -    باب صغير يؤدي إلى جرن " المعمودية " الرامز إلى نهر الاردن ب -  باب يدخل منه الرجال ج -  وباب تدخل منه النساء. صحن الكنيسة يشير إلى العالم الارضي، قسم منه مخصص للرجال ويحيط به البيم ويمتد إلى أمام قدس الاقداس، وقسم أخر خلفي مخصص للنساء. باب قدس الاقداس تغلقه ستائر تفتح في أثناء القيام بالذبيحة الالهية.وفي ذلك إشارة إلى اتحاد السماء بالأرض. يضع الاشوريون على المذبح صليباً دون المصلوب، يرمز إلى الانتصار. من ابرز الأماكن  الموجودة داخل قدس الاقداس في الجدار الجنوبي، خزانة تسمى بيت الكنز توضع فيها الاواني المقدسة، وباب في الجدار الشمالي يؤدي إلى غرفة صغيرة تُدعىّ بيت دياقون أى بيت الخدمة، يعدون فيها الخبز والخمر للقداس. كما يوجد في هيكل الكنيسة جهة الشمال باب يؤدى إلى غرفة هي بيت الشهداء أو بيت القديسين يحتفظون فيها بذخائر هؤلاء. في الكنيسة الاشورية ،يرتدي الكاهن والراهب والاسقف زياً يميزهم عن العلمانيين، كما هي الحال في الكنائس الأخرى. نوضح هنا مدلول بعض القطع من الحلل الرهبانية والكهنوتية، فالراهب يرتدي الاسكيم والرداء والجبة السوداء يشير إلى  موته عن العالم، الاسقف يضع صليباً على صدره دون المصلوب لأن المسيح قام من الاموات والزي يكون إما شرقياً أو غربياً مع ازرار وزنار أحمر يرمز إلى دم المسيح. القلوزة ذات المرتبات الثلاث إشارة إلى الثالوث. يُمسك الاسقف في يديه كما البطريرك عصا الرعاية برموزها الخاصه. يبلغ عدد الاشوريين الاجمالى حوالى 750الف نسمة ينتشرون في بلدان عديدة، أكبر عدد منهم موجودون في العراق، ايران ،سوريا ولبنان كما نجدهم في اوروبا، شمال اميركا، استراليا والهند، روسيا ونيوزيلاندا مار جرجس –سد البوشرية، مار حنانيا –الاشرفيه، مار زخيا –زحلة، الراهب باتيو الحدث. كما توجد مدرسة يتعلم فيها أبناء الكنيسة الاشورية الموجودن في لبنان، ومركز طبي في مقر الابرشية متعدد الخدمات من طبية واجتماعية إلى جانب  فرعٌ لمحو الامية. نذكر أيضا جمعيات للشبان والشابات يهتمون بتعليم اللغة الاشورية  والتعليم المسيحي بالإضافة إلى نشاطات مختلفة منها تأدية الالحان والترانيم، منطلق هذا العمل الرسولي كنيسة مار جرجس. تصدر عن كنيسة المشرق مجلات عديدة تتناول مواضيع مختلفة لاهوتية، كتابية، ثقافية،  وشؤوناً رعوية نذكر منها مجلة " " قيثارة الروح " الصادرة باللغة السريانية والعربية والانجليزية، المجلة البطريركية باسم  " صوت من الشرق " هذه تصدر من اميركا، كما تصدر مجلة أخرى من الهند تحت اسم " صوت من الشرق" ومجلة سورة " أي الرجاء. بدأت كنيسة المشرق الاشورية، في أواخر عصر الرسل، نمت في بلاد ما بين النهرين وانتشرت سريعاً في الامبراطورية الفارسية. تؤدي كنيسة المشرق صلواتها وليتورجيتها باللغة الاشورية الكلاسيكية وتعتبر كنيسةٌ ذات طابع اسراري. تؤمن بتعاليم المجامع الثلاث الأولى خصوصاً مجمع نيقية. كنيسة المشرق الاشورية موجودة في كلٍ من العراق وايران، سوريا ولبنان، في اوروبا، شمال اميركا، استراليا والهند ، نيوزيلاندا وروسيا.