Radio 10 Gold is een Nederlandse commerciële radiozender. Het station is te ontvangen via de kabel, satelliet en internet. Radio 10 Gold draait gouwe ouwe muziek. Het station is één van de oudste, nog bestaande commerciële radiostations van Nederland. De directeur van Talpa Digital is Edwin Tromp. Voordat Edwin Tromp bij Talpa Media werkzaam was was hij onder andere verantwoordelijk bij Endemol Interactive en algemeen directeur bij internetbedrijf Lost Boys. Nickelodeon. Sinds zaterdag 16 december 2006 tot het einde op 27 juni 2007 heeft de zender 24 uur per dag uitgezonden. Daarmee ging een lang gekoesterde wens van Talpa-oprichter John de Mol in vervulling. De zender onderscheidde zich ten opzichte van de concurrentie door meer dan 80% van haar invulling uit Nederlandse producten te laten bestaan. Daarnaast beheert Talpa Content het overgrote deel van haar programmarechten. Op Talpa van John de Mol en neemt oprichter-aandeelhouder Lex Harding definitief afscheid van zijn geesteskind. Samen met Q-music) gedurende de eerste 2 jaren te kunnen betalen. Op 26 juni 2007 werd Radio 538 samen met diverse programma's van de televiziezender Tien overgenomen door RTL Nederland. En ook Manpower Radio@Work. Juize.FM was een Nederlands radiostation dat gericht is op hiphop en R&B. Het station was aanvankelijk alleen via internet te beluisteren, en was tot 1 december 2008 bijna overal via de kabel te ontvangen. In 1999 startte Radio 538 met het door Niels Hoogland gepresenteerde hiphop- en R&B-programma Juize. Op 18 juli 2004 werd als spin-off van dit programma het radiostation Juize.FM opgericht. Inmiddels behoort het station met dagelijks 16.000 luisteraars tot een van de vijf best beluisterde Nederlandse radiostations via internet. Daarnaast was Juize.FM sinds 1 juli 2005 met 4 miljoen kabelaansluitingen in het grootste deel van Nederland via de kabel te ontvangen. Bovendien was het station precies een jaar na de start begonnen met gepresenteerde programma’s, onder andere door Hoogland, die zijn dagelijkse radioprogramma voor Radio 538 opgaf om meer energie in Juize.FM te kunnen steken. Op 1 december 2008 kwam een einde aan Juize FM toen Talpa Media Holding besloot de radio-activiteiten van Juize FM te staken. Als non-stopzender heeft RTL Nederland Holding de zender op internet, digitale kabel en satelliet voortgezet onder de naam 538 Juize, maar valt daarmee niet langer onder Talpa Media Holding. Het ochtendprogramma wordt heden ten dage gepresenteerd door Danny Locorotondo en Bart Rogmans. In België was Talpa actief met 4FM. 4FM kreeg een frequentiepakket in Vlaanderen na het Belgische equivalent van Zero Base. Hierdoor zag het station haar etherdekking fors toenemen, wat resulteerde in hogere luistercijfers. 4FM werkt samen met Q-music, de andere ‘landelijke’ commerciële zender in Vlaanderen. Deze zender, die eigendom is van de VMMa, nam in mei 2007 4FM over. De groei van 4FM en Q-music gaat voornamelijk ten koste van Radio Donna, de hitzender van de publieke omroep VRT. Het bedrijfsonderdeel wordt geleid door John de Mol voor het inwinnen van advies en hij bood haar direct een baan aan, daarover hoefde ze naar eigen zeggen niet lang na te denken. Onlangs gaf ze aan dat ze tijdens haar vorige loopbaan bij Strix Television in Zweden aan één grote wens nog niet was toegekomen. Namelijk het scoren van een televisiehit in de Verenigde Staten. Met ondersteuning van Talpa Creative probeert ze deze droom waar te maken. Talpa Scandinavia is in de korte tijd dat het bestaat succesvol in het ontwikkelen van nieuwe formats voor nieuwe media en televisie. Daarnaast heeft het bedrijf onlangs een deal gesloten met een Scandinavisch telecomoperator voor mobiele content. John de Mol kondigde tijdens de eerste perspresentatie van Talpa Media aan dat crossmediaal denken Talpa’s tweede natuur moest worden.