За даними Всеукраїнського перепису населення 2001 р., в Україні проживає 275,8 тис. білорусів або 0,6% населення країни. Більшість білорусів проживає у східних та південно-східних регіонах України. Так, у Донецькій області проживає 44,5 тис. білорусів, Дніпропетровській області — 29,5 тис. білорусів, Луганській області — 20,5 тис. білорусів, Києві — 16,5 тис. білорусів. Білоруси беруть активну участь у суспільно-політичному, господарському і культурному житті Криму. Тільки в органах законодавчої та виконавчої влади республіки налічується близько 100 представників білоруської діаспори. Товариством щорічно проводяться дні білоруської культури і свята поезії, присвячені творчості Я. Коласа, Я. Купали, М. Богдановича. Правління заснувало премію ім. М. Богдановича за успіхи в розвитку національної культури і мистецтва. З великим успіхом пройшли вечори, присвячені пам'яті П. М. Машерова, виставки «Білорусь», «Побут і традиції білоруського народу». Загальний інтерес викликали стенди, на яких демонструвалися національні реліквії, одяг, книги, отримані від Міністерства культури і Державного комітету у справах релігій та національностей Республіки Білорусь. Нещодавно суспільство отримало в подарунок від білоруських друзів 30 національних костюмів для фольклорних колективів. В с. Широке Сімферопольського району, де компактно проживають білоруси, переселені з Чорнобильської зони, відкрито музей, в якому зібрані рідкісні матеріали, документи, предмети побуту, що розкривають обряди, традиції і звичаї братнього слов'янського народу. Тут створено народний фольклорний ансамбль «Пані», що регулярно виступає на фестивалях та оглядах самодіяльної творчості. Журналістом І. Клоссовським створено документальний телефільм «А хто там iдзе», що став переможцем огляду-конкурсу фільмів національно-культурних товариств Криму і демонструвався по телебаченню. Розпочато підготовку до організації національного культурно-методичного центру та відкриття класів з вивчення білоруської мови в ряді шкіл. Кримські білоруси підтримують тісні контакти з історичною батьківщиною, посольством Республіки Білорусь в Україні, Всеукраїнським білоруським культурно-освітнім товариством, обмінюються делегаціями і художніми колективами. Члени товариства брали участь у конгресі білорусів зарубіжжя в м. Мінську. Донецька обласна організація білорусів «Неман» щомісяця публікує в обласній газеті «Світлиця» методичні рекомендації та матеріали для «домашньої білоруської школи». На постійній основі випускається газета Білоруської общини Львівської області «Весткi з Беларусi», виходить газета «Біла Русь» Спілки білорусів Криму, випускається журнал «Крим-Білорусь», видані буклети про заходи білоруських організацій у м. Донецьку, м. Запоріжжя, Криму. Керівники та актив білоруських організацій м. Чернігова, Севастополя, Одеси, Ужгорода, Донецька систематично друкують свої матеріали у міських та обласних газетах, виступають по місцевому телебаченню і радіо.