На профессиональном ринге Ричардс дебютировал 2001 года, все свои бои провел в США. Обладает приличной техникой и достаточно сильным ударом, разнообразен в атакующих действиях. К недостаткам боксера следует отнести невысокую скорость передвижения по рингу и слабую координированность, что вызвано, в основном, серьезным набором веса на определенном этапе профессиональной карьеры. С известными соперниками по состоянию на 21.10.2008 года не встречался. Непосредственное знакомство с  профессиональным боксом протекало для Ричардса отнюдь не безоблачно. Свой статус  бьющего бойца,нокаутера, заработанный в любительских соревнованиях, Адам подтвердил уже в первом бою, но при этом по ходу поединка сам побывал в нокдауне. Меньше чем через месяц после дебюта Ричардс одержал вторую победу нокаутом, что, по мнению его промоутеров, было достаточным основанием для организации встречи с куда более квалифицированным соперником. 2001 года, ровно через три месяца со дня проведения первого профессионального боя, Адам вышел на ринг против Кевина Петти, имевшего на счету семь побед в семи проведенных поединках. Вновь сделавшему ставку на удар Ричардсу не хватило, главным образом, физических кондиций, а также опыта, чтобы достойно пережить неудачные для него эпизоды схватки. В итоге перспективный уроженец штата 2002-го невнятный по содержанию бой с довольно слабым соперником, Ричардс исчез из поля зрения специалистов и любителей бокса более чем на три года. В 2007 году Адам провел пять боев. После достаточно легкой январской победы над Уилли Палмсом ему впервые пришлось преодолеть в официальном поединке дистанцию в восемь полноценных раундов. кубинцем Рафаэлем Педро, известным своей «грязной» манерой ведения боя. В конечном счете, рефери  действительно дисквалифицировал Педро по ходу поединка за неспортивное поведение, однако идущие вразрез с правилами бокса действия Рафаэль предпринимал исключительно в связи с отсутствием у него достойного ответа на предъявляемые Ричардсом боксерские аргументы. К сожалению, закончив год победой над малоизвестным соотечественником Морисом Уилером, Адам вновь взял полугодичную паузу в выступлениях. В 2008 году Ричардс отметился двумя поединками. Но если первый из них, с завершающим свою профессиональную карьеру Чарльзом Дэвисом, при всем желании нельзя назвать значимым для Адама, то второму, безусловно, можно смело присваивать статус судьбоносного. Чезом Уизерспуном, имеющим на своем счету 23 победы при одном поражении.