Setelah bermain di Air Terjun Pengantin, mereka berjalan disekitar hutan dan menemukan Pabrik Pengalengan Ikan yang sudah ditutup. Karena kecapekan, Lilo dan Tiara tidak ikut yang lainnya untuk mengeksplorasi Pabrik itu. Mereka berlima melihat ada pancuran disana dan para cewek segera mandi. Karena Icang yang diketahui mengintip mereka mandi, mereka memutuskan untuk menyudahinya. Tapi Stacy, pacar Bram, masih ingin lebih lama. Brampun menemaninya dan Amy serta Mandy pergi duluan. Bram dan Stacy dibunuh oleh Jelangkung Mancung dan tubuh mereka dibawa ke rumah si dukun. Icang yang disuruh menunggu Bram, melihat tempat pancuran yang bermandikan darah dan mengikuti jejak darah yang membawanya ke tempat si dukun. Icang melihat semua pembunuhan itu dan segera lari ketakutan ke dermaga. Ia menceritakan semuanya, kecuali Tiara, lainnya berjaga dengan senjata dan memasuki pulau kembali untuk membuktikan kebenaran cerita Icang. Sore menjadi malam, Tiara yang berada di kapal diserang Jelangkung Mancung dan Tiara kabur ke dalam Pulau dan bersembunyi. Lilo, Icang, Amy, dan Mandy menemukan rumah dukun dan melihat mayat teman-teman mereka. Mereka panik dan lari menuju dermaga. Ketika berada di hutan, Lilo terbunuh. Ketiga yang lainpun berlari lagi dan memutuskan untuk bersembunyi di rumah si dukun. Disana Icang nekat berkelahi dengan Jelangkung Mancung yang akhirnya membunuh Icang. Tapi kesempatan itu digunakan Mandy dan Amy untuk kabur dan berlari. Tiara ditemukan oleh si dukun dan berakhir dibuat pingsan. Tiara terbangun dan menemukan dirinya diikat di pohon yang berada di tengah-tengah Air Terjun Pengantin. Rupanya sang dukun mengira Tiara adalah pengantinnya dan Tiara diberikan ritual seperti ini. Untuk membereskan sisanya, Jelangkung Mancung pergi ke dalam lagi untuk membunuh Mandy dan Amy. Terjadilah pengejaran, Mandy berhasil kabur dan Amy mengorbankan dirinya untuk dibunuh sang dukun. Tiara berhasil meloloskan diri dari air terjun dan kembali ke kapal dan membawa alat tajam. Ia sempat bertemu Mandy, tapi keduanya ditarik oleh sang dukun ke air terjun lagi. Tiara dan Jelangkung Mancungpun menyelesaikan pertarungan mereka. Tiara bertanya apa kesalahan mereka, dan dukun itu menjawab bahwa satu-satunya kesalahan mereka adalah mendatangi dirinya. Lalu, sang dukun ditusuk oleh Mandy diperut, tapi ternyata dukun itu punya ilmu kebal. Tiarapun mengambil gunting yang ada disakunya dan menancapkannnya ke kepala sang dukun, membuatnya mati. Film berakhir dengan Tiara dan Mandy yang dijemput oleh Penjaga Pantai.