konklave. Lotarija so 21. februarja posvetili v duhovnika, naslednji dan pa so ga blagoslovili kot rimskega škofa Inocenca III.. Lotarij je imel takrat komaj sedem in trideset let. Nemčiji, v Aachnu okronal za zakonitega kralja. Inocenc III. je spoznal, da Oton izgublja igro, zato si je leta 11. novembra 1208 za cesarja razglasila Otona Braunschweigškega. Papež ga je nato povabil v Rim. Srečala sta se v Viterbu, kjer je Oton prisegel, da se bo odpovedal vsem zahtevam do dediščine Matilde Kanoške in bivšega Ravenskega eksarhata. Cerkvi je prepustil Spoleto in Ankono, ji obljubil pomoč pri zatiranju herezije in ji dovolil svobodne volitve. Papežu je podelil neomejeno prizivno pravico in izključno pristojnost za hierarhične in duhovne zadeve. Po prisegi ga je papež 4. oktobra baziliki sv. Petra v Rimu kronal za cesarja Otona IV.. Kljub prisegi in obljubam je Oton po svojem kronanju takoj zasegel Ankono, Spoleto in ostale posesti, ki jih je obljubil cerkvi, jih razdelil svojim vazalom in nato napadel 18. novembra 1210 izobčil. Na skupščini v Friderika II. Sicilskega. Friderik II. je papežu obljubil isto, kot pred njim Oton IV., in 5. decembra 1212 je bil izvoljen za cesarja. Papež je njegovo izvolitev potrdil in ga 12. julija 1215 v Aachnu uradno kronal za cesarja. Inocenc se je vmešaval tudi v notranje zadeve na Sardiniji – včasih na povabilo lokalnih giudicatov - upravnikov sodnih okrožij, včasih pa tudi na lastno pobudo. Že na začetku svojega pontifikata je suverenost nad Sardinijo priznal nadškofiji v Pisi. Posredoval je v vojni med sodnima okrožjema Svetemu sedežu. Poskus se je izjalovil, ker pisanski nadškof Viljema ni hotel odvezati priseg, ki jih je pred tem dal njemu. Inocenc je nato poskušal preveriti resničnost obtožb proti arborejskemu nadškofu Giustu, ki sta ga Ubaldo in Viljem odstavila, vendar mu škofa ni uspelo vrniti na njegov prejšnji položaj. Leta 1202 se je mesto nadškofa v nadškofiji Torres izpraznilo in Inocenc je na izpraznjeno mesto imenoval člana svoje kurije Biagia, ki je bil dolžan izpolnjevati samo njegove osebne ukaze. Ko je leta 1203 umrl Barisone II. Gallurski, je prepustil papežu v varstvo svojo vdovo in dedinjo Eleno. Inocenc je vdovino zaščito prepustil lokalnim oblastnikom, Biagiu pa je ukazal, naj ji najde primernega moža. Papež je hotel organizirati poroko s sorodnikom Trasimondom, Elena pa je njegov poskus zavrnila in se poročila s Pisancem Lambertom Viscontijem. Inocencovi politiki na Sardiniji so ostro nasprotovali. Ko je Inocenc umrl, je bil otok popolnoma v pisanski oblasti. Križarska vojska se je zbrala v Benetkah, od koder se je namesto v Sveto deželo odpravila proti Bizancu. Leta 1202 je mimogrede zavzela in oplenila Zadar, leta 1204 pa še Bizanc. Inocenc se je zaradi napadov na Zadar in Bizanc zgrozil in udeležence izobčil, ker jim je pred odhodom ukazal, naj ne napadajo krščanskih mest. 5. novembra srednjem veku. Na zboru so sprejeli sedemdeset novih določil, ki so med drugim vzpodbudila ustanavljanje šol in zagotovila klerikom višji standard kot laikom. Inocenc je Perugii nenadoma umrl. Pokopali so ga v katedrali v Perugii. Med pontifikatom papeža Leona XIII. so njegovo truplo decembra 1891 prenesli v Lateran.