נשק גרעיני הוא אמצעי בעל פוטנציאל הרס רב, המהווה את  אחד מכלי הנשק העיקריים להשמדה המונית.  פוטנציאל ההרס של הנשק הגרעיני נובע משימוש באנרגיה המשתחררת בתגובות ביקוע גרעיני או היתוך גרעיני. ראשיתו של הנשק הגרעיני בשנות ה-40 של המאה ה-20, ובימינו הוא עומד במרכז סוגיית התפשטות הנשק הגרעיני ושימוש אפשרי בו בידי גורמי טרור בראשית המאה ה-21. נשק הביקוע הראשון כונה פצצות מימן - נשק היתוך הרסני אף יותר. במהלך המלחמה הקרה צברה כל אחת משתי המדינות כמויות אדירות של נשק גרעיני. לכל אחת מהמדינות היו טילים שיכלו לפגוע במטרות בכל מקום בעולם. כיום ישנן לפחות תשע מדינות בעלות נשק גרעיני. המוקד בדיונים בינלאומיים בנושא הוא האיום שבלוחמה גרעינית ובהתפשטות של נשק גרעיני למדינות נוספות או קבוצות. ניסויים שבוצעו על ידי מסה האטומית עצורה בגרעין אטומי זעיר שעשוי מפרוטונים ומוקף באלקטרונים. בשנת 1932 גילה ג'יימס צ'דוויק שהגרעין כולל עוד חלקיק יסודי המכונה נייטרון. באותה שנה ממש ביקעו ג'ון קוקרופט וארנסט רתרפורד את האטום בפעם הראשונה בהיסטוריה. לראשונה שונה בהצלחה הגרעין האטומי של יסוד לגרעין שונה, באמצעים מלאכותיים. בשנת חלקיקי אלפא. באותה שנה דיווח הפיזיקאי האיטלקי אנריקו פרמי על תוצאות דומות בעת הפצצת האורניום בנייטרונים. בעוד הצבא הנאצי צועד לתוך צ'כוסלובקיה בשנת 1938 ואז לפולין בשנת 1939, החלו רבים מהפיזיקאים המפורסמים באירופה לעזוב מחשש לעימות המתקרב. המדענים משני צידי המתרס היו מודעים היטב לאפשרות של יישום הידע בתחום הביקוע הגרעיני בנשק, אולם באותה תקופה לא היה איש בטוח כיצד ניתן לעשות זאת. בראשית מלחמת העולם השנייה, חדלו הפיזיקאים לפרסם מאמרים בנושא הביקוע, כצעד של צנזורה עצמית בניסיון למנוע מהיריב להשיג יתרון. היקף הפרויקט, הן מבחינה מדעית והן מבחינה תעשייתית, היה אדיר. ארצות הברית השקיעה משאבים חסרי תקדים במחקר במסגרת הפרויקט אשר הקיף יותר מ-30 אתרים בתוך ארצות הברית וקנדה. מוקד הידע המדעי נשמר במעבדה סודית שנודעה בכינוי המעבדה הלאומית לוס אלמוס - בעברה בית ספר חקלאי קטן ליד סנטה פה שבניו מקסיקו. אף כי אורניום-238 אינו יכול לשמש בפצצה גרעינית, אם הוא סופח נייטרון הוא הופך ראשית ליסוד לא יציב, אורניום-239, ואז דועך למצב של נפטוניום-239 ולבסוף לפלוטוניום-239 שהוא יסוד יציב יחסית שאינו קיים בטבע. הפלוטוניום בקיע ויכול לשמש ליצירת תגובת ביקוע. אנריקו פרמי הראה שניתן להגיע לתגובת שרשרת גרעינית רצופה ומבוקרת בכך שיצר את ה"ערימה הגרעינית" - כור גרעיני פרימיטיבי - במרתף באוניברסיטת שיקגו. כורים אדירי ממדים, להמרת אורניום-238 לפלוטוניום, נבנו בחשאי באתר האנפורד במדינת וושינגטון, תוך שימוש במימי נהר קולומביה לקירור. לאחר הפלישה לנורמנדי הורה הגנרל גרובס לקבוצת מדענים מפרויקט אלסוס לנוע מזרחה בעקבות חיילי בעלות הברית בניסיון להעריך את מצב תוכנית הגרעין הנאצית ולמנוע מחיילים רוסיים הנעים מערבה מלהשיג מידע או כוח אדם מדעי. המסקנה הייתה שבעוד שלגרמניה הנאצית הייתה תוכנית פצצה גרעינית, שהובלה על ידי וורנר הייזנברג, המפלגה הנאצית לא השקיעה תקציבים משמעותיים בפרויקט ולא התקרבה כלל להצלחה. כשהגיע מועד כניעתה ללא תנאי של גרמניה ב-8 במאי 1945, היה פרויקט מנהטן רחוק עדיין מסיום. באפריל של אותה שנה, לאחר מות הנשיא פרנקלין רוזוולט, שותף סגן הנשיא הארי טרומן בפרויקט הסודי בפעם הראשונה. בשל הקשיים שביצור פצצת פלוטוניום עובדת, הוחלט לבצע ניסוי וטרומן רצה לדעת בוודאות אם הניסוי יצלח לפני פגישתו הצפויה עם יוסף סטלין בוועידה אודות עתיד אירופה לאחר המלחמה. ב-ניסוי הגרעיני הראשון וכונה "ניסוי טריניטי". עוצמת הפיצוץ בניסוי הייתה 19 קילוטון TNT, הרבה מעבר לעוצמתו של כל כלי נשק שנוסה אי פעם לפני כן. הבשורות אודות הצלחת הניסוי הועברו לטרומן, אשר עשה בהם שימוש כמנוף בועידת פוטסדאם שהתקיימה ליד ברלין. ברית המועצות לא שותפה בסוד הנשק החדש שפותח על ידי ארצות הברית ובעלות הברית האחרות. במהלך המלחמה, זרם מידע אודות הנשק החדש ממספר מרגלים מתנדבים אשר היו מעורבים בפרויקט מנהטן ונקראו בפי הסובייטים בשם הקוד "אנורמוז". כך יכול היה מדען הגרעין הסוביטי איגור קורצ'טוב לעקוב בזהירות אחר פיתוח הנשק על ידי בעלות הברית. סטלין לא הופתע כלל כאשר טרומן בישר לו בוועידת פוטסדאם אודות "נשק הרסני חדש" שברשותו. טרומן הופתע מחוסר העניין שהביע סטלין. המרגלים הסובייטים בפרויקט האמריקני היו כולם מתנדבים ואיש מהם לא היה רוסי. המרגל המוערך ביותר היה קלאוס פוקס, פיזיקאי תאורטיקן שהיגר מגרמניה והיה חלק ממאמציהם המוקדמים של הבריטים בנושא הגרעין. קלאוס היה חלק מהמשלחת הבריטית בלוס אלמוס במהלך המלחמה. הוא היה מעורב בצורה ישירה בפיתוח פצצות המתפוצצות כלפי פנים והעביר פרטים אודות התקן "טריניטי" לאנשי הקשר הסובייטיים עמם עבד. מרגלים אחרים בלוס אלמוס - שאיש מהם לא הכיר את רעהו - היו תאודור הול ודיויד גרינגלס. המידע שהועבר לרוסים לא הועבר לרמה האופרטיבית שכן רוסיה עדיין הייתה שקועה מעל צווארה במלחמה באירופה מכדי שתוכל להקדיש משאבים ראויים לפרויקט החדש. כיומיים לאחר הפצצת נגסקי, פירסמה ממשלת ארצות הברית דוח רשמי אודות ההיסטוריה של פרויקט מנהטן. הדוח שכונה דו"ח סמית פורסם על ידי פיזיקאי מפרינסטון בשם הנרי דוולף סמית. הדוח התמקד באתרי היצור ובהיקף ההשקעה וחלק ממטרתו הייתה להצדיק את הוצאות המלחמה בפני הציבור האמריקני. התוכנית הסובייטית, תחת עינו הפקוחה של ראש הנ.ק.ו.ד. לשעבר לברנטי בריה, עשתה שימוש בדוח כתוכנית מתאר במטרה לשכפל ככל הניתן את המאמץ האמריקני. "הערים הסודיות" שהיו המקבילות הסובייטיות להאנפורד ולאוק רידג' נעלמו מהמפות בעשורים שלאחר מכן. במקביל הסובייטי ללוס אלמוס, ארזאמאס-16, הוביל הפיזיקאי יולי חריטון את המאמץ המדעי לפתח נשק גרעיני. בריה חשד במדעניו ובמידע הריגול שנאסף. בשל כך הקצה בריה צוותים כפולים של מדענים לעבוד על אותו פרויקט מבלי ליידע את הצוותים על הצוותים האחרים. אם הם היו מגיעים למסקנות שונות, בריה יביאם יחד ויאפשר להם לערוך ויכוח עם עמיתיהם. בריה עשה שימוש במידע הריגול כאמצעי לבדוק את התקדמות המדענים ובמאמציו לשכפל את הפרויקט האמריקני ויתר על תכן פצצות יעיל יותר. ב-נשורת הגרעינית שנוצרה באתר הניסוי בסמיפלטינסק. אובדן המונופול האמריקני על הנשק הגרעיני סימל את המידתיות של פצצת המימן. לאחר הפצצת יפן, מרדו מדענים רבים בלוס אלמוס נגד הרעיון של יצירת נשק חזק בהרבה מהנשק הגרעיני הראשון. עבור המדענים היה הרעיון בעייתי הן מבחינה טכני והן מבחינה מוסרית. לטענתם, כלי נשק כזה יוכל לשמש רק נגד אוכלוסיות אזרחים גדולות ולכן אין הוא אלא נשק שמטרתו רצח עם. מדענים רבים כמו בתה גרסו שארצות הברית צריכה להימנע מפיתוח נשק זה ולהוות דוגמה לברית המועצות. המצדדים בנשק, ביניהם טלר, ארנסט לורנס ולואיס אלוורז, גרסו שפיתוח הנשק הוא בלתי נמנע, ומניעת הגנה ראויה מתושבי ארצות הברית - במיוחד לאור העובדה שברית המועצות בוודאי תייצר נשק שכזה - היא כשלעצמה בלתי מוסרית. אופנהיימר, אשר היה ראש ועדת הייעוץ הכללית לפרויקט ההמשך של פרויקט מנהטן, הועדה לאנרגיה אטומית, תמך בהתנגדות לפיתוח הנשק. הסיבות היו שהצלחת הטכנולוגיה נראתה מוגבלת באותה תקופה וכן שאופנהיימר האמין שהיכולות הגרעיניות של ארצות הברית יהיו יעילות יותר אם תתבססנה על שימוש בהרבה פצצות ביקוע במקום על שימוש בפצצת ענק אחת. אילו תפותח פצצה על ידי ארצות הברית וברית המועצות, היא תשמש יותר נגד ארצות הברית שכן בניגוד לברית המועצות בארצות הברית היו יותר אזורים תעשייה והתיישבות צפופים אשר יהוו מטרות אידאליות לנשק החדש. ב-סרטן וממומי לידה. לפצצת המימן הייתה השפעה אמיתית על הלך המחשבה הצבאית בנושא הפצצות התבערה שבוצעו נגד יפן וגרמניה במהלך מלחמת העולם השנייה). טיעונים שפצצות כאלה יובילו למוות והרס חובקי עולם טואטאו הצידה כהגזמה. עשורים לפני פיתוח פצצות הביקוע היה מקובל לשער כי בכוחם של בני האדם להביא לקץ החיים על פני כדור הארץ בעטיה של תאונה או כוונת זדון, אולם עד לפצצת המימן לא פותחה טכונולוגיה שהיה בכוחה לעשות זאת. הכוח העצום של פצצות המימן שינה את פני הדברים. פצצות האטום הראשונות אשר הוטלו על ניסויים גרעיניים במטרה לשפר את מצבורי הנשק הגרעיני. בשנת 1963, חתמו כל המדינות שאחזו בנשק גרעיני וגם רבות מהמדינות שלא היה בידיהן נשק כזה,  על אמנת עוצר הניסויים. האמנה חייבה אותן להימנע מניסויים גרעיניים באטמוספירה מתחת לים או בחלל החיצון. האמנה איפשרה ניסויים תת-קרקעיים. האפשרויות הטכנולוגיות איפשרו לפתח אסטרטגיה גרעינית שהייתה בעלת לוגיקה שונה מתפיסות צבאיות קודמות. מאחר שהאפשרות של מלחמה גרעינית הייתה איומה, היו שסברו שהיא לעולם לא תפרוץ. הדוקטרינה של דווייט אייזנהאואר "תגובה מסיבית" בשנים הראשונות של המלחמה הקרה הייתה בגדר מסר לברית המועצות שאם הצבא האדום ינסה לפלוש לאירופה הרי שיעשה שימוש בנשק גרעיני נגד הכוחות הסובייטים הפולשים ונגד המנהיגים הסובייטים. מדיניות זו האיצה את הפיתוח של מערכת ההתרעה המוקדמת הראשונה. מלחמה קונבנציונאלית, במלוא אונה, נערכה לאורך ימים ושבועות. באמצעות מפציצים ארוכי טווח, התקצר פרק הזמן של המלחמה לשעות ספורות. באמצעות רקטות, ניתן היה לקצר עתה מלחמה לדקות ספורות. הועלתה טענה שמערכות בקרה ושליטה טיפוסיות לא יוכלו להגיב כראוי למתקפה גרעינית. זו הסיבה שנעשו מאמצים כבירים על מנת לפתח מחשב ראשון אשר יוכל לאתר מתקפת אויב ולשגר תגובה מהירה. בארצות הברית, זרם תקציב עתק לפיתוח רדארים בנקודות מרוחקות. זו הייתה המערכת הראשונה שעשתה שימוש בעיבוד זמן אמת, בריבוב ובהתקן תצוגה. המשבר נותח מאוחר יותר כמצב הקרוב ביותר למלחמה גרעינית אליו הגיעו שתי מעצמות העל אי פעם. בשל חשש מכך שבעתיד יווצרו קשיי תקשורת בין שתי המעצמות הותקן קו חם - קשר ישיר שיאפשר לדון בקלות בנושא פעילות צבאית עתידית ותמרונים פוליטיים. היה ברור שבעידן של טילים, מפציצים, צוללות ומחשבי ירי ההתדרדרות למצב של מלחמת גוג ומגוג קלה מאי פעם. לאחר ששתי המעצמות צעדו כה קרוב אל הסף פעלו שתיהן על מנת לצמצם את המתיחות הגרעינית ביניהן בשנים הבאות. שיא הפעילות הזו היה החתימה על הסכם עוצר ניסויים חלקי בשנת 1963, שבו ארצות הברית וברית המועצות הסכימו לא לנסות יותר נשק גרעיני באטמוספירה, מתחת לים או בחלל החיצון. ניסויים מתחת לקרקע המשיכו ואפשרו פיתוחים נוספים אולם הסכנה לעולם מנשורת הופחתה בכוונה. עידן השימוש בניסויים גרעיניים אדירים למטרת צחצוח חרבות הסתיים. הממלכה המאוחדת נטלה חלק בפרויקט מנהטן כחלק מהסכם קוויבק משנת 1943. העברת McMahon Act בשנת 1946 הפרה חד צדדית את ההסכם ואת שיתוף הפעולה ומנעה את המשך מעבר המידע לממלכה המאוחדת. הממשלה הבריטית תחת קלמנט אתלי החליטה שחייבת להיות פצצה גרעינית באמתחתה של בריטניה. המעורבות של בריטניה בפרויקט מנהטן הייתה נקודת פתיחה טובה אך היה חסר ידע במישורים רבים. גרסא משופרת של איש שמן פותחה וב-26 בפברואר 1952, הכריז וינסטון צ'רצ'יל שברשות האומות המאוחדות יש פצצה גרעינית. ניסוי מוצלח בשם מבצע הוריקן בוצע ב-3 באוקטובר 1952. בתחילה היו הפצצות הבריטיות פצצות נפילה חופשית ולאחר מכן פותח הטיל פלדה כחולה. שיתוף הפעולה הגרעיני בין בריטניה לארצות הברית התחדש בשנת 1958 בהסכם ההגנה ההדדית האמריקני בריטי משנת 1958. כתוצאה מכך ומהסכם המכירות פולריס, קנתה הממלכה המאוחדת דגמי טילים של צוללות וחימשה אותם בראשי קרב מפיתוח עצמי. בשנת 1951 חתמו סין וברית המועצות על הסכם שבמסגרתו סין תספק אורניום ובתמורה תקבל סיוע טכני ביצור נשק גרעיני. בשנת 1953 הקימה סין תוכנית מחקר בכיסוי של תוכנית לחקר אנרגיה גרעינית למטרות אזרחיות. במהלך שנות ה-50 של המאה ה-20 סיפקה ברית המועצות כמויות גדולות של ציוד אולם היחסים בין שתי המדינות התדרדרו וכמות הסיוע הופחתה. בשנת 1959 סירבה סין לקבל תרומה של פצצה למטרות שכפול. חרף כך, סין התקדמה בצורה מרשימה. ב-16 באוקטובר 1964 ערכה סין ניסוי בפצצת אטום בלופ נור, ב-25 באוקטובר 1966 נערך ניסוי בטיל גרעיני וב-14 ביוני 1967 נערך ניסוי בפצצת מימן. ראשי קרב גרעיניים יוצרו משנת 1968 וראשי קרב תרמו-גרעיניים יוצרו החל משנת 1974. מהפכת התרבות האטה את קצב ההתקדמות, אולם ככל הנראה כן פותח נשק גרעיני טקטי. קיימת סברה שהסינים מזערו ראשי קרב ממשקל של 2200 קילוגרם למשקל של 700 קילוגרם באמצעות תוכניות שהושגו באמצעי ריגול מארצות הברית. כמות כלי הנשק שבידי סין נותרה חשאית אך יש האומדים אותה בכ-2000 ראשי קרב. סין היא המדינה היחידה מבין המדינות הגרעיניות שהתחייבה להיות זו שלא תעשה שימוש בנשק גרעיני למכה ראשונה. מערכות שיגור ראשונות להתקנים גרעיניים היו לרוב מפציצים כמו הספוטניק ועל מנת להעניק דחיפה למירוץ לחלל אולם מטרתם העיקרית הייתה לאפשר את היכולת של הטילים הבליסטיים הבין-יבשתיים. המערכות פותחו במשך כל תקופת המלחמה הקרה אולם תוכניות והסכמים כמו הסכם סאל"ט מנעו פריסה של המערכות הללו עד לנפילת ברית המועצות. הניסוי הגרעיני הראשון של הודו נערך בשנת 1974 עם פצצת בודהה המחייך. הפיצוץ הגרעיני תואר כ"פיצוץ של שלום". הודו בדקה התקני ביקוע ואולי גם היתוך בשנת 1998. באותה שנה בדקה גם פקיסטן התקני ביקוע. הדבר העלה חששות ששתי המדינות השכנות יעשו שימוש בנשק גרעיני האחת נגד השנייה. כל המדינות הסובייטיות לשעבר שהיו בעלות נשק גרעיני כמו בלארוס, אוקראינה וקזחסטן, החזירו את ראשי הקרב שלהם לרוסיה עד שנת 1996. ברם ישנו מידע המצביע על כך שייתכן שנותרו מספר ראשי קרב באוקראינה. בינואר 2004, הודה מדען הנשק עבד אלקאדר קהאן, כי הוא חלק מרשת בינלאומית שהעבירה חומרים, ידע ומכונות מפקיסטן ללוב, לאיראן ולצפון קוריאה. לדרום אפריקה הייתה תוכנית לפיתוח נשק גרעיני מבוסס אורניום אולם החליטה להפסיק את התוכנית בשנות ה-90 של המאה ה-20. דרום אפריקה ככל הנראה מעולם לא ערכה ניסוי גרעיני אולם טענה כי היא בנתה מספר התקנים אותם פירקה לבסוף. לעמימות גרעינית". בדו"ח מיזם התפוצה הגרעינית משנת 2002 של קרן קארנגי לשלום בינלאומי שוער כי ישראל הפיקה בין 380 ל-650 ק"ג פלוטוניום ברמת נשק מאז החלה לפעול הקריה למחקר גרעיני, כמות המספיקה ל-95 עד 162 פצצות גרעיניות. צפון קוריאה הכריזה בשנת 2003 שבידיה מספר ראשי קרב גרעיניים. מידע זה מעולם לא אומת ונכונות הדבר היא נקודת מחלוקת בקרב מומחי נשק. הפיצוץ הראשון של נשק גרעיני, בצפון קוריאה, בוצע במסגרת הניסוי הגרעיני של צפון קוריאה ב-2006. בתוכנית איראנית לפיתוח נשק גרעיני.