Romantikken er en betegnelse på en realismen og naturalismen, eller for musikkens vedkommende impressionismen.  Tidligere anvendtes betegnelsen nyromantikken. Dengang betød romantikken middelalderen. De romantiske bevægelser, som foregreb den egentlige opblomstring i 1800-tallet, kaldes førromantik og nyklassicisme. Romantikken er mangetydig, men det er alment accepteret at en ny strømning i ideer og æstetik før 1800 kaldes romantikken. Særlig inden for kunst-, litteratur-, musik-, videnskabs- og filosofihistorie. Romantikken opstod som reaktion mod den fornuftstro oplysningen, som betonede fornuften, hævdede romantikerne at det var følelsen der var kernen i tilværelsen. Romantikken vendte sig også imod klassicismens regler. De gik tilbage til Platon og Plotin, og vandt tilhængere blandt mystikere og følelsesmennesker. Studiet af sjælen og metafysiske spekulationer kombineredes med et nyt syn på kunstneren som et skabende geni. Formerne, som havde været bundne, løstes op, og en større individualitet blev tilladt. Intellektets betydning aftog til fordel for den indre subjektive oplevelse, fantasi og følelse. Under romantikken opstod såvel nationalisme som orientalisme og eksotisme. Som kulturstrømning var romantikken stærkest i Tyskland, Frankrig og Storbritannien. Skønt der forekom en omfattende påvirkning mellem disse lande, udvikledes tre distinkte bevægelser inden for romantikken med centrum der. I revolutionen, at genindføre kirkens position, indføre en nyordning i et hierarkisk samfund på individualismens grund. I England er Samuel Coleridges Lyrical Ballads. I Tyskland var Goethe forbindelsen mellem førromantik og romantik, og i 1798 formuleredes romantikkens æstetik af Friedrich Schlegel. Romantikkens arv var levende længe efter realismens gennembrud, og det er svært at fastslå, hvornår romantikken sluttede. Strømningen dominerede kulturen i første halvdel af 1800-tallet, især indtil 1830'erne. Derefter skete en gradvis opløsning. Inden for musikken varede romantikken ind i 1900-tallet, men her skelnes der som regel mellem romantikken som epoke og romantikken som æstetik. For mange forfattere, komponister og kunstnere fra slutningen af 1700-tallet er det mere relevant at tale om romantiske, klassicistiske eller realistiske træk i deres værker. Hvis romantikken forstås som idealismens æstetiske ideologi, var den stadig en betydningsfuld strømning indtil kampen mellem romantikkens idealisme og materialismen i forskellige grader. Tidsmæssigt tilhører Jane Austen romantikken, men hendes romaner betegnes sædvanligvis som realistiske. Inden for musikken levede den klassicistiske arv videre som en modkraft mod romantikken, og kampen fortsatte ind i modernismen. Romantikken betegnes som paradoks eller indeholdende paradokser i højere grad end andre perioder, og den kendetegnes af fremstillinger af modsætninger i konflikt og forening. Romantikken kan knyttes til industralismens tidsalder, men også til efterrevolutionens – revolutioner havde både fundet sted i Frankring og i USA med selvstændighedskrigen fra England. I efterdønningerne fra realismen. Rousseau populariserede også selve ordet romantikken som han anvendte til at beskrive sin egen livsholdning. Bortset fra betoningen af følelsen indeholdt begrebet for Rousseau et natursyn hvor han var tydelig påvirket af Montesquieu med tanke på en naturlig orden. Af dette fulgte en omvurdering af det primitive i den udstrækning at det tillagdes en systematik og en efterstræbelsesværdig oprindelighed. Dette brød afgørende med Thomas Hobbes' syn på naturtilstanden som alles krig mod alle. En naturlig stat var for romantikerne folk havde og som de mente skabte en folkekarakter. Disse ideer lagde grunden for gotere, Arthurlegenden med flere. Ridderideal for mænd, kvinders jomfruelighed og inderlig religiøsitet blev ophøjet til dyder, som kontrasteredes mod stærke erotiske antydninger. I efterdønninger efter herrnhutismen. Romantikken blev også præget af konflikter mellem kristendom og anden tro i og med eksotismen og orientalismen, et centralt tema i for eksempel folkloristisk og mangefacetteret. For Tysklands vedkommende er det sværere med den romantiske epokeinddeling. Førromantikken med Heidelbergromantikken'' med Achim von Arnim og Clemens Brentano. For alle tyske romantikere var filosofien en afgørende impulsgiver, en instans som foreskrev tidens smag og verdensbillede. Samtidig samles såvel Heidelberg- som Jenaromantikken i både Goethes og Schillers digtning, hvorfor den tyske førromantik ofte indregnes i hele den tyske romantik. Det selvmordstema som Goethe skabte med Den unge Werthers lidelser, de folkelige digte til Gretchen og de centrallyriske udtryk for lidelse, er alle typiske romantiske ingredienser. En anden sammenbindende digter er Hölderlin. Mange af den franske romantiks repræsentanter havde smertelige minder fra den franske revolution, for eksempel Charles Nodier. Chateaubriands selvbiografi behandler dette emne, ligesom nogle andre værker af ham. Hans generation skabte også den franske katolske konservatisme med repræsentanter som Joseph de Maistre, Maine de Biran, Hughes Felicité Robert de Lamennais og Louis Gabriel Ambroise de Bonald. Smerten over den forsvundne tidsalder og hyldningen af det voldsomme eventyr lader til at være nedarvet i en anden aristokrat Alfred de Vigny, som til slut foretrak et liv i isolation frem for at omgås samtidens intelligentsia. Frankrigs romantik kendetegnedes af et større mål af orientalisme og eksotisme og mindre af folkloristik end tilvældet var i Tyskland. Chateaubriand kan igen siges at være den romantiske romans grundlægger med sine værker Attila og René som han fik materiale til under sin landflygtighed under revolutionen. For billedkunstens vedkommende skabte Jean-François Millet den folkelige landsby, men kommer først sent i perioden og viser realistiske træk. Arkitekturen med blandt andre Eugène Viollet-le-Duc var optaget af at genrejse de af landets bygninger der var blevet ødelagt under krig og revolutioner. I Antoine-Louis Baryes dyreskulpturer forenes romantikkens dramatiske voldsomhed med eksotiske motiver. Vold og død er et tilbagevendende tema i Théodore Géricaults og Eugène Delacroix' malerier. Sagatemaet og orientalismen kom til udtryk i den franske "store opera" med komponister som Niccolo Isouard, den tyskfødte Giacomo Meyerbeer, Charles Gounod, og Camille Saint-Saëns. Den engelske park blev yderligere et kendetegn på den britiske romantik. Oprindelig betød ordet romansk eller romantisk, at noget var skrevet på folkesproget i modsætning til latin, og kommer senere til at betyde noget fantastisk og står derved i modsætning til hverdagen. Novalis og brødrene Schlegel, som er de teoretiske fædre til Jena-romantikken, stiller begrebet op som en modsætning til den klassiske antikke digtning. Det var denne form for romantik, Heinrich Steffens introducerede med sine forelæsninger i 1802. I dem gennemgik han historiens forløb som et fald fra den oprindelige guldalder, hvor guderne var på jorden til romertiden, hvor kejserdyrkelsen erstattede den sande religiøsitet. Vendepunktet kom med Jesus Kristus, hvorfra det igen gik opad mod den nye guldalder, hvor himlen igen er på jorden. Den, der kunne se denne sammenhæng og formå at genskabe forbindelsen, var geniet. Dyrkelsen af geniet er et gennemgående tema i Oehlenschlägers Aladdin. Overfor denne står Heidelberg-romantikken, der interesserer sig for den nationale fortid, som kan ses hos den ældre Oehlenschläger og Grundtvig. Denne form kaldes også for Nationalromantikken. Fælles for den skandinaviske romantik var at den gik over i nationalromantikken, med især Edvard Grieg og Sibelius. Til denne strømning hører nogle af Skandinaviens mest skattede komponister og forfattere, og det finske nationalepos Kalevala kan regnes hertil. Under romantikken grundlagdes også den type af mandskor som blev en stor folkebevægelse i alle de nordiske lande. Den spanske romantik opviste ingen nationale særtræk, men flere af landets større dramatikere tilhører perioden, som José Zorrilla y Moral, Antonio García Gutiérrez, hvis dramaer overførtes til operaen. Da den gotiske roman som var populær gennem hele 1800-tallet. I løbet af romantikken videreudvikledes skrækgenren med kriminalgenren. Skrækromaner med folkloristiske indslag blev skrevet af Dracula og R.L. Stevensons Dr. Jekyll og Mr. Hyde''. Under romantikken fik flere kvindelige forfattere anerkendelse end tidligere. Fælles for disse var at de bidrog til udviklingen af den psykologiske roman og den moderne kærlighedsroman. Til denne kreds hører Madame de Staël, Mary Shelley, George Sand, Bettina von Arnim, og de mellem realisme, victorianisme og romantik svingende Jane Austen, George Eliot, Anne Brontë, Charlotte Brontë, Emily Brontë og Elizabeth Barrett Browning. William Wordsworth hyldede hverdagssproget ved udgivelsen af sin og Samuel Coleridges Lyrical Ballads, og tog derved afstand fra den kunstiggørelse han mente forelå under klassicismen. Keats, Lamartine, Novalis, Théophile Gautier bidrog på forskellig måde till l'art pour l'art og den rene æsteticisme. Orientalismen blev taget op af Victor Hugo, Lamartine, Lord Byron, Coleridge, og i indisk udgave af amerikaneren Walt Whitman og af Novalis. kromatiske skalaer. Nyt for romantikkens opera var også det symfoniske digt med handlingen som tema, den såkaldte "store opera" med vægt på kostumering og orkestrale effekter som hos Gaspare Spontini, musikdramaet på middelalderlige germanske legender som hos sopraner og tenorer udkonkurrerede kastratsangerne, og fra romantikken begyndte divaen at blive virkelighed. Nogle af romantikkens mest centrale værker var stykker skrevet for teatret. romantiske ironi. Ligesom Goethe i skønlitteraturen, var såvel Mozart som Beethoven virksomme i overgangen til den musikalske romantik. En arv fra disse er blandt andet nocturnen. Nationalromantikken fødte flere store komponister, som Grieg, Glinka, Smetana, Modest Mussorgskij, og Edward Elgar. Romantikken i musikken kan sigees at slutte med impressionismen med repræsentanter som Claude Debussy, eller, fuldstændigt, først med modernismens gennembrud. Mennesket er sædvanligvis det centrale motiv i billedet som i Thomas Gainsboroughs billeder. Det svenske kunstakademi opøvede på denne tid studenterne i figurtegning og komposition. I arkitekturen opstod nygotikken.