200px __TOC__ В 1940-х годах базу гидросамолётов в Дубай использовала авиакомпания Южной Африки в Сидней через Персидский залив. В связи с расширением комплекса аэропорта возникла необходимость в более подходящем здании для размещения пожарных служб. Необходимый объект построен в районе середины взлётно-посадочной полосы и был сдан в эксплуатацию в конце 1976 года. В декабре 1978 года была завершена целая серия строительства, включавшая в себя новые здания и помещения под подразделение, занимающееся ремонтом и обслуживанием самолётов, электрорадиотехническую и инженерную службы. В пассажирском терминале появились зона для транзитных пассажиров, ресторан и новые помещения для приготовления пищи. Появление в гражданской авиации широкофюзеляжных реактивных самолётов в 1970-х годах потребовало дальнейшего строительства комплекса аэропорта. В данный период были сданы в эксплуатацию новое трехэтажное здание пассажирского терминала, имеющего 110 метров в длину и площадь в 13400 квадратных метров, рулёжные дорожки под широкофюзеляжные лайнеры и новая 28-метровая вышка командно-диспетчерского пункта управления воздушным движением. Следующим серьёзным этапом в процессе модернизации аэропорта стало строительство второй взлётно-посадочной полосы с асфальтовым покрытием, завершившееся в апреле 1984 года с опережением на три месяца по сравнению с расчётным сроком. Новая ВПП расположена параллельно первой полосе и на расстоянии 360 метров к северу от неё и на тот момент была оснащена новейшей системой освещения и курсо-глиссадной системой захода на посадку, сертифицированной по второй категории. Кроме того, были выполнены работы по частичному расширению и модернизацию зданий пассажирских терминалов. В течение 1980-х годов аэропорт Дубай использовался авиакомпаниями Air India, Cathay Pacific, Singapore Airlines, Malaysia Airlines и другими в качестве транзитного заправочного аэропорта на рейсах между Азией и Европой. С вводом на данные маршруты дальнемагистральных лайнеров Airbus A340, Boeing 747-400 и Boeing 777 исчезла необходимость в промежуточной остановке для дозаправки самолётов. В рамках принятого плана по модернизации Международного аэропорта Дубай проведены работы по реализации первого этапа, включавшего в себя реконструкцию инфраструктуры взлётно-посадочных полос и развитию системы рулёжных дорожек. Для обеспечения возможности приёма и обслуживания самолётов Airbus A380 в аэропорту были проведены работы с общим капиталовложением в 230 млн долларов США, включавшие в себя строительство 29 специальных телетрапов, пять из которых находятся в Терминале 3 и два — в Терминале 1. Кроме того, в план второго этапа модернизации аэропорта входит строительство нового конкорса 3 для обслуживания исключительно самолётов A380 авиакомпании Emirates Airline, ожидаемый срок сдачи объекта в эксплуатацию — конец 2011 года. Правительство Дубая анонсировало планы по строительству нового «Международного аэропорта аль-Мактум» в пригороде Джебель-Али. Срок сдачи аэропорта в эксплуатацию намечен на 2017 год, по окончании строительства аэропорт станет четвёртым в мире аэропортом по занимаемой площади и будет способен обслуживать до 120 млн пассажиров в год. Терминал обслуживания грузовых авиаперевозок также находится в отдельном здании и в настоящий период способен обрабатывать до 3 млн тонн грузов в год, рядом с ним расположен Терминал для обслуживания авиации общего назначения. Максимальная пропускная способность трёх пассажирских терминалов вкупе с VIP терминалом составляет на данный момент 62 млн человек в год и будет увеличена к 2011 году до 75-80 млн пассажиров в год с введением в строй нового конкорса 3. Общая площадь пассажирских терминалов составляет 225 020 квадратных метров. Терминальный комплекс обслуживает весь спектр пассажирских перевозок, Терминал 2 предназначен, в основном, для чартерных рейсов и рейсов бюджетных авиакомпаний в страны Ближнего Востока и Персидского залива, терминалы 1 и 3 в сумме обрабатывают до 90 % всего объёма пассажирских перевозок аэропорта. Инфраструктура Конкорса 1 в настоящее время включает в себя рестораны, комнаты отдыха, пятизвёздочную гостиницу, бизнес-центр, оздоровительный клуб и разместившийся на площади в 5400 квадратных метров торговый центр дьюти фри. На территории Конкорса также находятся медицинский центр и молельные комнаты. В здании Конкорса 2 находятся гостиница на 300 мест с пяти- и четырёхзвёздочными номерами и спортивно-оздоровительные центры. Процедуры планирования и проектирования нового здания пассажирского Терминала 4 начались 14 ноября 2008 года, в день, когда авиакомпания Emirates Airline завершила процесс по переводу обслуживания всех своих рейсов в сданный Терминал 3. Строительство Цветочного центра будет продолжено в течение ещё как минимум двух лет. После полного ввода в эксплуатацию Центр будет обеспечивать должный уровень автоматизации технологических процессов, ручной труд по сортировке цветочной продукции на первом этапе будет заменён полуавтоматической, а затем и полностью автоматической сортировкой. 16 июля 2008 года аэропорт Дубай объявил о вводе в действие пяти специальных гейтов Терминала 1 с телетрапами, позволяющими осуществлять посадку пассажиров A380 сразу в два уровня 555-местного самолёта. Новые пять гейтов обошлись аэропорту в 10 млн долларов США. В период до 14 ноября 2008 года были сданы ещё восемь подобных гейтов в Терминале 3. Руководство Международного аэропорта Дубай инвестировало 3,5 млрд долларов США в строительство нового Конкорса 3, предназначенного исключительно для обслуживания A380 авиакомпании Emirates Airline. Срок сдачи Конкорса 3 в работу запланировал на 2011 год. Наземное обслуживание в Международном аэропорту Дубай производится силами дубайской компании Dnata Ground Handling Services, которая занимается обработкой грузовых рейсов, погрузкой и выгрузой багажа на пассажирских рейсах, а также техническим обслуживанием самолётов авиакомпаний. Международный аэропорт Дубай связан с городом автомагистралью D-89, которая начинается с района Дейра-Кониш, расположена перпендикулярно другой автомагистрали D-85 и является самой протяжённой автомобильной дорогой в стране. От района Дейра D-89 идёт на юго-восток в направлении аэропорта и окрестностях его пересекает автодорогу Е-311. Автобусные станции находятся напротив терминалов 1, 2 и 3. Автобусные маршруты под номерами 4, 11, 15, 33 и 44 связывают терминалы 1 и 3, рейс под номером 2 работает до терминала 2. Международный аэропорт Дубай предоставляет услуги транспортировки прибывших пассажиров на пассажирских автобусах с кондиционерами в центр Дубая и до более чем восьмидесяти гостиниц города.