La validación es la parte más importante dentro de este análisis, ya que determina si un documento creado se ciñe a las restricciones descritas en el esquema utilizado para su construcción. Controlar el diseño de documentos a través de esquemas aumenta su grado de fiabilidad, consistencia y precisión, facilitando su intercambio entre aplicaciones y usuarios. Cuando creamos documentos XML válidos aumentamos su funcionalidad y utilidad. Es posible trabajar con documentos no asociados a ninguna DTD y que en consecuencia jamás podrán ser validados. En este caso, los documentos sólo deberán estar bien formados, aunque siempre necesitarán la definición interna de las entidades utilizadas. Existen varios métodos para validar los documentos XML. Los métodos más usados son la DTD de XML versión 1.0, el XML Schema de W3C, RELAX NG de Oasis y Schematron de la Academia Sinica Computing Centre. Es el método más sencillo usado para validar, y por esta razón presenta varias limitaciones, ya que no soporta nuevas ampliaciones de XML y no es capaz de describir ciertos aspectos formales de un documento a nivel expresivo. Las DTD pueden ser internas o externas a un documento XML, o ambas cosas a la vez. RELAX NG es también un lenguaje de esquema basado en la gramática, muy intuitivo y más fácil de entender que el XML Schema. De ahí su popularidad. Tiene un alto poder expresivo, por ejemplo permite validar elementos intercalados que pueden aparecer en cualquier orden. Schematron, a diferencia de los anteriores lenguajes, se basa en afirmaciones en vez de en la gramática. Al basarse en una serie de reglas, utiliza expresiones de acceso en lugar de gramaticales para definir lo que se permite en un documento XML. Si el documento cumple estas reglas, entonces es válido. Este método de validación aporta una gran flexibilidad en la descripción de estructuras relacionales. En cambio, es un lenguaje muy limitado a la hora de especificar la estructura básica del documento, problema que se soluciona combinando Schematron con otros lenguajes de esquema. Junto con RELAX NG, Schematron se está estandarizando como parte del DSDL de ISO La creación manual de documentos XML e incluso su manipulación pueden introducir todo tipo de errores, tipográficos, sintácticos y de contenido. Existen editores de XML que facilitan la tarea de crear documentos válidos y bien formados, ya que pueden advertir de los errores básicos cometidos e incluso escribir automáticamente la sintaxis más sencilla necesaria. Los documentos XML se procesan a través de analizadores, aplicaciones que leen el documento, lo interpretan y generan una salida basada en sus contenidos y en la marca utilizada para su descripción. El resultado se muestra en un dispositivo de visualización, como una ventana de navegación o una impresora. Los procesadores hacen posible la presentación y distribución de documentos XML. Casi todos los procesadores de XML son capaces de validar con un esquema basado en DTD. Si el documento viola alguna de las reglas de su DTD, el analizador advertirá del error y el proceso del documento se detendrá. Un buen procesador validante no solo informará la presencia de un error, sino que elaborará un mensaje especificando cuál ha sido su causa. También existe el procesador Xerces de Apache que, además de ser el más completo parser de XML, incluye soporte de XML Schema.