Kerana berbagai alasan, jumlah penutur asli Hawaii berkurang secara berperingkat selama tempoh daripada tahun 1830 ke tahun 1950-an. Hawaii pada dasarnya digantikan oleh inggris tentang enam daripada tujuh pulau yang berpenghuni. Sampai tahun 2000, native speakers of Hawaii jumlah yang di bawah 0,1% daripada penduduk seluruh negara bahagian. Ahli Bahasa bimbang tentang nasib terancam ini. [3] Sebuah Kreol Bahasa yang digunakan di Hawaii secara teknikal disebut "Hawaii Creole inggris", disingkat "HCE". Ini dikembangkan dari pidgin Bahasa Inggeris dan sering dipanggil hanya "Pidgin". Tidak boleh salah untuk Bahasa Hawaii untuk dialek mahupun Bahasa Inggeris. Hanya ada dua belas huruf dalam abjad Hawaii, ditambah dengan Okina yang dianggap sebagai konsonan. Awal "O" dalam nama adalah refleksi dari kenyataan bahawa identiti unik didasarkan di Hawaii dengan menggunakan bentuk kata kerja penghubung, o, akan sebelum kata benda. [5] Dengan demikian, di Hawaii, nama pulau dinyatakan dengan mengatakan O Hawaii, yang bermaksud "[Ini] adalah Hawaii." [6] Perlu diketahui bahawa ekspedisi Cook juga menulis "Otaheite" daripada "Tahiti." [7] Menempatkan bahagian-bahagian bersama-sama, O-mengapa-hee mencerminkan [o-hwai-i], pendekatan yang masuk akal lafaz peribumi, [o hɐwɐiʔi]. Mubaligh Amerika menuju Hawaii menggunakan frasa "Owhihe Bahasa" dan "Bahasa Owhyhee", di Boston sebelum keberangkatan mereka pada bulan Oktober 1819 dan selama lima bulan pelayaran ke Hawaii. [9] Mereka masih menggunakan ungkapan-ungkapan seperti akhir Februari 1822. [10] Namun, pada bulan Julai 1823, mereka telah mula menggunakan frasa "Hawaii Bahasa." [11] Di Hawaii, Ōlelo Hawaii bermaksud "Bahasa Hawaii", sebagai kata sifat mengikuti kata benda. [12] Para terjajah Marquesans kepulauan di sekitar 300 AD [14] diikuti oleh Gelombang Tahitian pendatang lain sekitar 1000 Masihi. Para terjajah Marquesans kepulauan di sekitar 300 AD [14] diikuti oleh gelombang lain Tahitian pendatang sekitar 1000 Masihi. Bahasa mereka, seiring waktu, menjadi bahasa Hawaii. [15] mereka Bahasa, seiring waktu, menjadi Bahasa Hawaii. [15] 1. identik suara, identik suara,    2. mirip suara, dan suara yang serupa, dan    3. bunyi berbeza, dalam kedudukan yang sesuai dalam kata-kata bunyi berbeza, dalam kedudukan yang sesuai dalam kata-kata Dalam kaedah ini, definisi dari "identik" adalah cukup jelas, tetapi mereka yang "sama" dan "berbeza" ini didasarkan pada kriteria yang Fonologi Memerlukan latihan yang profesional untuk Memahami, dan yang boleh berubah-ubah dalam Konteks Bahasa yang berbeza. Dalam kaedah ini, definisi dari "identik" adalah cukup jelas, tetapi mereka yang "sama" dan "berbeza" ini didasarkan pada kriteria fonologi yang memerlukan latihan profesional untuk memahami, dan yang boleh berubah-ubah dalam konteks bahasa yang berbeza. Pada dasarnya, loteri's fonetik cara dan tempat artikulasi, dan ciri Fonologi, adalah faktor utama yang dipertimbangkan dalam menyiasat statusnya Sebagai "mirip" atau "berbeza" suara lain dalam Konteks tertentu. Pada dasarnya, undian's fonetik cara dan tempat artikulasi, dan ciri fonologi, adalah faktor utama yang dipertimbangkan dalam menyiasat statusnya sebagai "mirip" atau "berbeza" suara lain dalam konteks tertentu. Bila dibandingkan Menemukan ahli Bahasa dalam Bahasa yang membandingkan kata-kata yang sama atau mirip suara mengandungi makna yang sesuai dengan satu sama lain, dan mendapati bahawa bunyi ini sama Muncul kembali secara teratur pada setengahnya, atau dalam banyak, dari kata-kata yang setanding Bahasa , maka kesimpulannya adalah bahawa biasanya Bahasa berkaitan secara genetik. [31] [32] Bila dibandingkan linguis temukan dalam bahasa yang membandingkan kata-kata yang sama atau mirip suara mengandungi makna yang sesuai dengan satu sama lain, dan mendapati bahawa bunyi yang sama terulang secara teratur pada sebahagian, atau dalam banyak, dari kata-kata yang setanding Bahasa, maka kesimpulan yang biasa ialah bahawa bahasa secara genetik berkaitan. [31] [32] Pada kedua kaedah, sangatlah penting untuk mengecualikan kata-kata pinjaman daripada analisis. [33] Pada kedua kaedah, sangatlah penting untuk mengecualikan kata-kata pinjaman daripada analisis. [33] Borang dalam jadual menunjukkan bahawa vokal Austronesia cenderung relatif stabil, sedangkan konsonan relatif stabil. Hal ini juga jelas bahawa kata-kata Hawaii untuk "5" dan "8" dasarnya tetap tak berubah selama 6.000 tahun.