Alternativ behandling er en betegnelse for en række behandlingsformer, der adskiller sig fra konventionel behandling og medicin. Dette kan bl.a. være fysiurgisk massageterapi og medicin. Behandlingsformerne er et alternativ til det etablerede sundhedsvæsen, der langsomt voksede frem i slutningen af det 19. århundrede. Men det er også afhængigt af en historisk, social og kulturel sammenhæng. I en kulturel kontekst  vil det fremgå hvilke medicinske traditioner, der er fremherskende i forskellige lande, og dermed hvilke der er alternative og hvilke der er konventionelle. Den sociale kontekst viser, at svaret også er afhængigt af den enkeltes personlige værdier og samfundsmæssige tilhørsforhold. Omfang i udlandet Omfang i USA • 54,9% brugte komplementær medicin samtidig med konventionel behandling. • Et flertal af brugerne anvender komplementær medicin til behandling eller forebyggelse af muskelsmerter eller andre tilstande knyttet til kroniske eller tilbagevendende smerter. • Der er flere kvinder end mænd, der bruger komplementær medicin. • En pragmatisk handling pga. en kronisk sygdom som f.eks. rygsmerter, gigt, eller en livstruende sygdom som kræft eller AIDS, som det etablerede sundhedsvæsen ikke kan helbrede eller lindre. • Eller det kan være et ønske om at undgå bivirkninger. Nogle mennesker har en stor frygt for den konventionelle medicins bivirkninger. • Det kan være et behov for mere tid og omsorg. Den alternative behandler har som regel mere tid til sine patienter end en praktiserende læge. • Nogle ønsker klar besked. Lægevidenskaben kan ikke altid give den nøjagtige årsag til en sygdom og kan derfor heller ikke altid give et sikkert svar på, hvorfor den enkelte er blevet syg. Af samme grund kan der heller ikke altid gives en nøjagtig behandling. De alternative behandlere har ofte ingen vanskeligheder med at give sikre svar og løsninger i en enkel og letforståelig form. • Andre opponerer imod ydre autoriteter • Nogle søger eller tror på magi, spiritualitet og åndelighed. 1) give patienten forestilling om, at han er læge. 2) udsætte patientens helbred for påviselig fare. 3) behandle smitsomme sygdomme. 4) foretage operative indgreb, bedøve, yde fødselshjælp, bruge receptpligtig medicin eller anvende røntgenapparatur mv. - er en beskyttet titel, der kun må bruges af behandlere, der lever op til lovgivningens krav om uddannelse, etik, klagemulighed og god klinisk praksis. RAB er et resultat af et samarbejde mellem Sundhedsstyrelsen og Sundhedsministeriet og trådte i kraft i 2004. Ordningen blev vedtaget for at skille skidt fra kanel, som det hed, og dermed hjælpe brugerne. Ordningen mødte dog også stor kritik, da den kunne ses som statens blåstempling af alternativ behandling. - stiftet i 1984 med det formål at fremme samarbejde og udveksling af erfaringer på tværs af de forskellige alternative behandlingsformer. Der arbejdes blandt andet for momsfritagelse for de alternative behandlere og sygesikringstilskud til alternativ behandling. Sundhedsstyrelsens Råd vedrørende alternativ behandling. - stiftet i 1985 på baggrund af befolkningens stigende interesse for alternativ behandling. Har til formål at fremme dialogen mellem det etablerede sundhedsvæsen og alternative behandlere samt gensidigt udveksle informationer, erfaringer og meninger. SRAB ønsker at være et forum til inspiration og rådgivning for styrelser, ministerier og institutioner. • Manglen på kvalificerede undersøgelser. • Manglende kontrol og tilsyn. • Risiko for forværring af sygdommen pga. brug af alternative behandling, der forsinker den konventionelle behandling. • Risiko for uønskede bivirkninger. • Risiko for forkert selv-medicinering. • Manglen på klagemuligheder. • Manglende gennemskuelighed vedrørende det religiøse grundlag.   • Risiko for mental eller åndelig ”forførelse” af patienterne, der står i en sårbar situation. • Et generelt lavt niveau af videnskabelig forståelse i den brede befolkning. • En stigning i anti-intellektualisme og anti-videnskabelig attitude, der løber i kølvandet af new age. • En effektiv markedsføring af store løfter fra alternative behandlere. • Mediernes fascination af behandlingernes effekt. • Placeboeffekt. • Et ønske om at tro. • Livets mening.