Cronología '''arawak colonizan las islas. Los arawak eran un pueblo pacífico que vivía de la pesca y de la agricultura. 'indios del caribe invaden la isla. Pueblo guerrero, diezman a los arawak. Ellos rebautizaron la isla con el nombre de Karukera'', la isla de las bellas aguas. 1493, el 14 de noviembre, Guadalupe es descubierta por Cristóbal Colón en su segundo viaje a América. '''africanos introduciendo la caña de azúcar, principal recurso económico de Guadalupe. '''africanos para satisfacer las necesidades de mano de obra ya que los indios Caribes fueron diezmados en un intento de esclavizarlos. 1674, la Compagnie se disuelve y la isla pasa al poder real y se convierte en colonia del reino. 1685, se proclama el Code Noir que regirá la esclavitud en las colonias francesas. 1717, los colonos se rebelaron contra el poder real. 1725, sublevación de esclavos. 1759 - 1763, durante la Guerra de los Siete Años contra Inglaterra, ésta ocupó la isla fundando el puerto de Pointe-à-Pitre. 1775, la isla obtiene su autonomía junto con Martinica. 1794, es abolida la esclavitud durante la Revolución francesa. 1802, el general Richepance restableció la esclavitud por orden de Napoleón Bonaparte y reprimió la sublevación de Delgrès. 1848, el 27 de abril, la proposición de Victor Schoelcher para abolir la esclavitud es aceptada y firmada. A partir de este momento se traen a las islas trabajadores provenientes de India y de otras regiones de Asia. 1871, Guadalupe comienza a estar representada en el Parlamento Francés y Hégésippe Légitimus fue su primer diputado. 1946, El 19 de marzo, Guadalupe deja de ser una colonia y se convierte en departamento de ultramar de la República Francesa. '''San Martín "Saint Martin" y la Isla de San Bartolomé "Saint-Barthélemy" se segregan de Guadalupe para convertirse en colectividad territorial de la República Francesa. Guadalupe es al mismo tiempo una región administrativa y un República Francesa cuya prefectura es Basse-Terre. Como tal, es una Senado. En 2003 se propuso la fusión de las instituciones regionales y departamentales en un nuevo modo de organización. Esta proposición ha sido rechazada por referéndum. Sin embargo, las islas de Saint-Barthélemy y de Saint-Martin aceptaron la reforma, que proponía hacer de cada una de ellas una colectividad territorial distinta de Guadalupe. Estas dos islas dejaron de estar unidas a Guadalupe cuando la reforma se puso en funcionamiento, el 22 de febrero del 2007. Existen varios partidos políticos, Guadeloupe Unie Socialisme and Réalités, Federación Guadalupana del Partido Socialista, Federación Guadalupana por el encuentro de la República,  Federación Guadalupana por la Unión por la Democracia Francesa,  Partido Comunista Guadalupano, Partido Democrático Guadalupano, Unión Popular por la Liberación de la Guadalupe y la Alianza Revolucionaria Caribe, siendo los tres últimos mencionados los que claman por la independencia de la isla. Situado a 16º 17' de latitud Norte y 61º 29' de longitud Oeste, el Departamento de Guadalupe es un grupo insular de las Pequeñas Antillas. Como ya se ha dicho, las islas reciben su nombre tras la llegada a ellas de Cristóbal Colón en su segundo viaje. Tras el largo viaje cruzando el océano Atlántico la expedición llegó a La Désirade dándole ese nombre debido al deseo por pisar tierra firme de los marineros. La economía de Guadalupe depende del turismo y de la agricultura principalmente. Su Producto Interior Bruto por habitante equivale a la mitad del de Francia metropolitana. Por ello Guadalupe se beneficia de los fondos estructurales que otorga la Unión Europea a las zonas económicas menos favorecidas. La actual moneda es el euro, que en el año 2002 sustituyó al Franco de Guadalupe. En la isla las protestas son generales actualmente, tras el aumento del costo de vida, los reclamos a Francia son constantes y la acusan de no ser escuchados. El movimiento "Contra la explotación", como se denominaron los manifestantes, reclama el aumento del salario mínimo y una disminución en el costo de vida. Las protestas traspasaron las fronteras de Guadalupe y contagiaron a otro departamento francés de ultramar, Martinica, y de esta siguió hasta la Guayana Francesa. Incluso Francia continental, se unió a Guadalupe con una protesta parisina el 21 de febrero de 2008 en apoyo a la llamada explotación y a los altos índices de desempleo, que es de un 22.7 en la isla, en relación al 8.1 determinado en Francia. Lamentablemente estas islas no tienen un buen grado de popularidad, de hecho se le comenzó a conocer en muchos países a raíz de su participación en la Copa Oro organizada por CONCACAF.