Portsmouth bol niekoľko storočí významným námorným prístavom. V posledných rokoch znížil svoj význam ako vojenský prístav, ale stále zostáva ako dôležitá lodenica a základňa pre Kráľovské námorníctvo. Je tu komerčný prístav slúžiaci pre destinácie na kontinent pre nákladnú a osobnú dopravu. Hoci v diecéze augustiniánskym mníchom v kaplnku zasvätenú Thomasovi Beckettovi, zavraždenému arcibiskupovi z anglikánska katedrála. Kráľ Normandiu zriadil v meste trvalú námornú základňu. Prvé Winchestru založil nemocnicu svätého Mikuláša nazvaný Domus Dei, ktorý fungoval až do roku 1540. Následne ho spolu s ďalšími cirkevnými movitosťami zabavil kráľ Henrich VIII. V roku 1338 v Portsmouthe pod anglickými vlajkami pristála franúzska Eduard III. následne oslobodil ostávajúce obyvateľstvo od všetkých štátnych daní, aby mohli začať budovať mesto odznovu. Kráľ Henrich V. rozhodol o vybudovaní prvých stálych hradieb. V roku Tudorovcov. Hrad bol na pokyn Henricha VIII. prestavaný. Z kameňa a vznikol nový hrad, Square Tower. V tej dobe začal vznikať v Portsmouthe prvý suchý dok v Anglicku. Z financií získaných zrušením kláštorov nechal Henrich VIII. postaviť pevnosť Southsea Castle. V roku 1545 pod touto pevnosťou stroskotala jeho druhá vlajková loď Mary Rose po vyplávaní do bitky s francúzskou flotilou. Pri stroskotaní zahynulo približne 500 ľudí. Opevnenie mesta bolo v priebehu storočí zosilňované a dnes je väčšina dochovaných stavieb sprístupnená turistom. Dne 21. decembra oceánografie. Po vojne bola väčšina zničenej aj zachovanej obytnej zástavby mesta strhnutá v snahe zlepšiť kvalitu bývania. Obyvateľstvo, ktorého sa asanácia dotkla, bolo vysťahované na predmestia Paulsgrove, Leigh Park a ďalšie. V roku 2004 došlo k strhnutiu budovy brutalistickej architektúry 60. rokov 20. storočia. V roku 2005 bola v rámci projektu Millennium dokončená výstavba 168 metrov vysokej veže Spinnaker Tower na nábreží Gunwharf Quays. Vyhliadkové plošiny sú vo výške morskej hladiny, v 99, 104 a 109 metroch. Medzi ďalšie pamiatky mesta patrí rodný dom Charlesa Dickensa, akvárium Blue Reef, prírodovedné múzeum Cumberland House, Kráľovské múzeum námorníctva a hrad Southsea Castle. Najbližšie letisko je v Southmaptone, približne 20-30 minút cesty. Obe londýnske medzinárodné letiská Heathrow a Gatwick sú vzdialené približne 60-90 minút cesty. V Portsmouthe bolo v rokoch 1932 - 1973 v prevádzke letisko s trávnatou dráhou. Po jeho uzavretí tu vyrástol obytný, priemyslový a obchodný areál a škola.