A les eleccions legislatives d'Israel de 1969 es presentà una nova coalició Alineament formada pel Partit Laborista Israelià i el Mapam, i va obtenir 63 escons, l'única majoria absoluta assolida al Knesset. A les eleccions, l'Alineament va obtenir el 36,7% dels vots i 45 dels 120 escons al Knesset, suficients per derrotar fàcilment al Gahal, que només havia tret 26, encara que no tants com Mapai havia obtingut a les eleccions de 1951 i de 1959. El líder del partit, Levi Eshkol, va formar un govern de coalició amb el Partit Nacional Religiós, Mapam, liberals independents, Agudat Israel dels Treballadors i dos partits àrabs israelians associats a l'Alineament, Progrés i Desenvolupament i Cooperació i Germandat. L'èxit obtingut a la eleccions de 1969. Tot i que va perdre la seva majoria, va obtenir el 46,2% dels vots i 56 escons. Meir va continuar amb un govern d'unitat nacional, incloent Gahal, el Partit Nacional Religiós, el Partit Liberal Independent, Progrés i Desenvolupament i Cooperació i Germandat fins 1970, quan Gahal va renunciar després que el govern havia decidit, en principi, aprovar el Pla Rogers, encara que en última instància, va decidir no fer-ho. Durant la sessió del Knesset, el partit va obtenir un escó quan Meir Avizohar va desertar de la Llista Nacional. Però abans que la comissió publiqués els resultats, se celebraren les eleccions legislatives d'Israel de 1973. L'ira contra el govern encara no era significativa, i l'Alineament va obtenir encara el 39,6 % dels vots i 51 escons, mentre que Likud, nou partit majoritari de dretes, va obtenir 39 escons i es mostrava per primer cop com a alternativa seriosa de govern. . Meir va formar una coalició amb el Partit Nacional Religiós i els liberals independents, però deu dies després, l'1 d'abril de 1974, la Comissió Agranat va publicar els seus resultats. Meir va dimitir, tot i que l'informe no la feia responsable a ella sinó al seu ministre de defensa, Moshe Dayan. Isaac Rabin va assumir la direcció del Partit Laborista, superant Shimon Peres en la lluita pel lideratge. Aquesta batalla va conduir a una llarga baralla entre els dos, després que Rabin descrivís Peres, com a intrigant incansable en la seva autobiografia. Rabin va formar un nou govern amb Ratz, els liberals independents, Progrés i Desenvolupament i la Llista Àrab per Beduïns i Vilatans, un altre partit àrab israelià associada amb l'Alineament. El Partit Nacional Religiós es va unir a la coalició poc després, encara que la seva arribada va precipitar la sortida del laïcista Ratz. També començaren les divisions internes del partit, com l'escissió del Mapam, de Progrés i Desenvolupament i la Llista Àrab, que havien entrat en l'òrbita de l'Alineament durant el mandat de Rabin. Encara que Mapam va tornar a la unió, els dos partits àrabs van trencar els seus lligams amb el partit, units per crear la Llista Àrab Unida. Dos membres de la Knesset, Aryeh Eliav i Mordechai Ben-Porat també van abandonar el partit, el primer passa a formar Ya'ad - Moviment pels Drets Civils i després la Facció Socialista Independent, mentre que aquest últim continuà sent un senador independent. El 1976 el govern d'Alineament va ser afectat per l'afer Yadlin de transaccions financeres il.legítimes per membres d'alt rang del partit, en particular Asher Yadlin i Avraham Ofer. A l'any següent, Rabin va ser víctima d'un doble escàndol, quan es va revelar que la seva dona Leah tenia un compte bancari en moneda estrangera, il·legal a Israel en aquell moment. L'episodi que va ser conegut com a afer del compte en dòlars. També va prendre la responsabilitat d'una aparent violació del Sabbath en una base de Força Aèria d'Israel. Rabin va dimitir per l'incident anterior, i Peres va assumir el càrrec de primer ministre, poc temps abans de les següents eleccions. Més vergonyós per a l'Alineament fou l'oferta de Begin del càrrec de ministre d'afers exteriors a Moshe Dayan, tot i que el seu partit no estava en la coalició. Dayan va acceptar l'oferta, i va ser expulsat del partit. Després de seure com a independent, va fundar Telem. El partit es va recuperar bé a les eleccions legislatives d'Israel de 1981, ja que va obtenir 36,6% dels vots, una millora de 12% i 47 escons. Tanmateix, Likud va tenir 48 escons, el que li permetia formar el govern amb l'ajuda del petits partits de dretes i religiosos. Ratz es va fusionar breument a l'Alineament, però es va separar poc després. No obstant això, al final de la sessió de la Knesset havia tret més escons més que el seu rival, ja que dos diputats del Likud havia desertat per unir-s'hi. L'Alineament també va ser impulsat quan els liberals independents s'hi incorporen el 1984. El resultat de les eleccions de 1988 també va ser ambigu, Likud va obtenir 40 escons i l'Alineament 39. Es va formar un altre acord de repartiment de poder i la nova coalició comptava amb 97 membres, integrada pel Likud, l'Alineament, el Partit Nacional Religiós, Shas, Agudat Israel i Deguel Ha-Torah. Tanmateix, el 1990 Peres va fer una oferta per poder governar en solitari a través de la creació d'una coalició de 61 escons amb els ultra-ortodoxos Shas, Agudat Israel i Deguel Ha-Torah i els esquerrans Mapam, Ratz i Shinui. Finalment, l'oferta no va quallar i l'Alineament va ser expulsada de la coalició els últims dos anys del mandat de la Knesset. El partit també va perdre un escó, Efraim Gur, que va crear la Unitat per a la Pau i Immigració abans d'ingressar al Likud. L'afer fou conegut a Israel com "el joc brut". El 7 d'octubre de 1991, l'Alineament es va fusionar formalment amb el Partit Laborista Israelià i va deixar d'existir.