The Mighty Boosh är en brittisk komedi som handlar om två vänner, vilka gör overkliga och magiska äventyr. Den har framförts som en serie av scenframträdanden, som en BBC-radioserie och som en BBC Three TV-serie. The Mighty Boosh skapades av Julian Barratt och Noel Fielding, vilka spelar Howard Moon respektive Vince Noir. För tillfället arbetar Barratt och Fielding på ett manus till en långfilm, som antagligen kommer att börja spelas in 2009. De arbetar även på ett album med musik from showen. Säsong ett har sänts av SBS Australia, BBC America, och danska DR 2. Säsong två sänds för tillfället i Australien av SBS. I Sverige har säsong ett visats på Ztv. Säsong tre började visas på BBC3 den 15 november 2007. Dialogen följer ett manus men improvisation förekommer frekvent. I den första serien börjar och slutar ofta TV-showen med att Vince och Howard adresserar publiken framför scendraperiet, tittaren luras att tro att Howard och Vince skrev showen själva. Den andra serien frångår detta format, istället startar den framför rollernas lägenhet. Till skillnad från radioserierna, vilka spelas som om ”verkliga”, så tycks karaktärerna på alla TV-serierna medvetna om att de är i en TV-show, och särskilt Vince bryter ofta den fjärde muren för att adressera publiken och kommentera vad som pågår. Kontinuitet ges inte knappt någon fokus, till exempel i första avsnittet av radioserien tvingas Bob Fossil avsäga sig chefspositionen på seriens zoo och det döps om till ”Howard Moon's Fun World”, fastän han redan det efterkommande avsnittet, Jungle, har återfått sin titel. Spelad av Matt Berry, framträder Bainbridge endast i serie ett som ägaren av Zooniverse. Hans främsta drag är hans ”silver horse shoe”-mustasch, vilken räddar honom från ett antal farliga situationer tack vare dess konserverande sammansättning och generösa förvaring av en pistol. Hans intressen inkluderar att slå ner den beundrande Bob Fossil och han anser att Kit Kats är en form av valuta. Fielding och Barratt kom på iden till The Mighty Boosh medan de arbetade på Stewart Lees Edinburgh show King Dong vs. Moby Dick där de spelade en enorm penis respektive en val. Barratt och Fielding tog med The Mighty Boosh till Edinburgh Festival 1998, och rekryterade komikern Rich Fulcher, som paret mött när de arbetade på en television serie kallad Unnatural Acts. Showen vann Perrier Award för ”Best Newcomer”. Under deras tid vid The Hen and Chickens Theatre i norra London det efterkommande året byggde de upp en kult kring showen och introducerade nya rollfigurer samtidigt som de utvecklade de gamla. 1999 återvände de till Edinburgh Festival med en ny show, Arctic Boosh, vilken sålde ut varje kväll och nominerades till en Perrier Award. Det var första gången Dave Brown medverkade i en Boosh show och hans spelade där en rad olika personligheter, samtidigt som han koreograferade och filmade. The Boosh skrev kontrakt med BBC kort efter framgången med Autoboosh och i oktober 2001 sändes The Mighty Boosh radio serier, producerade av Danny Wallace, på BBC London Live, sedan BBC Radio 4 , och senare BBC 7. De båda sa också till Steve Jones att de ville kalla serie 3 för “series 4”, så att framtida generationer skulle undra var den tredje serien fanns. • I radio- och TV-serierna är valutan som används Euro, trots att serien utspelar sig i Storbritannien, där Pound sterling egentligen är i bruk. • Showen anger komikerna Steve Coogan och Henry Normal, ägaren producentföretaget Baby Cow Productions, som administrativa producenter • Fieldings föräldrar var delaktiga i TV-serien. Noels mamma spelade en häxa I shamanernas råd, tillsammans med Barratts far som gestaltade en annan rådsmedlem, medan Noels far spelade Chris de Burgh. • The Mighty Boosh vann “Bästa TV-show” vid Shockwaves NME Awards 2007 • Den officiella fanklubbens medlemmar är kända som “Modwolves”, vilket är en referense till roller från “Jungle” avsnittet i den första serien. • The Mighty Boosh 2006 Tour vann 2007  ett “Chortle Award “ för “Best full-length show.”