Невинномы́сск — город краевого подчинения в Ставропольском крае России. Находится в предгорной наклонной равнине на обоих берегах реки Кубань, в месте впадения в неё реки Большой Зеленчук в 55 км южнее Ставрополя. Жаргонное название — Невинка. Город Невинномысск — один из промышленных центров Ставропольского края. Он расположен у слияния двух рек — Большого Зеленчука и Кубани, что несут свои воды по территории Ставропольской возвышенности. Территория междуречья начала осваиваться людьми ещё в глубокой древности. Многие тысячелетия тому назад по долинам Большого Зеленчука и Кубани перегоняли свои стада скотоводы, о чём свидетельствуют каменные вымостки — места их привалов. Археологи находят здесь скифские, хазарские, сарматские захоронения, а также следы аланских, древнеболгарских, ордынских, меото-сарматских поселений. Во второй половине первого тысячелетия нашей эры здесь пролегало ответвление Великого Шёлкового Пути от низовий Волги в Закавказье и черноморские порты. Здесь побывали гунны, авары, печенеги, половцы, монголы. На территории абсолютно неграмотной станицы открываются школы, появляется первый синематограф. В центре станицы возводится новый храм Покрова Пресвятой Богородицы, строят особняки предприниматели, привлечённые сюда богатством и масштабами торгового оборота края. Советскую власть, а казаки воевали на стороне Белой гвардии. Во время великого противостояния станица несколько раз переходила из рук в руки. Здесь часто скапливались многочисленные вооружённые отряды. В Невинномысской был организован Второй Кубанский революционный отряд Якова Балахонова. Здесь воевали бойцы красного командира Ивана Кочубея и белоказаки генерала Шкуро. Земли на 01.01.2005 Общая площадь города составляет 100,397 км². По данным переписи населения, прошедшей в 2002 году, в городе проживает 132 тысячи и 141 человек, из них 62181 мужчин и 69960 женщин, что составляет 47,1 % и 52,9 % соответственно. thumb Герб города Невинномысска представляет собой геральдический щит с обрамлением. Основной фон щита — зелёный. Главная фигура щита, выполненная в синем цвете, символизирует мыс при слиянии двух рек, отражая тем самым местоположение города на соединении рек Кубань и Большой Зеленчук, а также объясняя происхождение названия города. В нижней части щита на соединении рукавов рек изображена химическая колба с растением внутри, обрамлённая снизу шестернёй, что показывает главную специфику города Невинномысска как одного из крупнейших промышленных центров края. Колба — белого цвета, растение — зелёного, шестерня — синяя. В верхней части щита помещена деталь краевого герба в виде карты Ставрополья с крестом и линией сорок пятой параллели. Цвет карты — золотой. Тем самым подчёркивается, что Невинномысск является составной частью края, уверенно вливаясь в него символическим потоком голубой реки. Олимпийская чемпионка 2002 года на олимпиаде в Солт-Лейк-Сити