O distrito foi criado em 17 de dezembro de 1997. Limita-se com os Arroio do Só, Arroio Grande, Pains, Sede, e, com os municípios de Restinga Seca e Silveira Martins. A ocupação do solo remonta para a época da colonização portuguesa no Brasil, onde se tem, na ocasião, criado a sesmaria da Palma e então a fazenda Palma. Mais tarde veio a colonização italiana na região, e que no distrito tem um grande destaque até os dias atuais onde a predominancia é de descendentes italianos oriundos, possivelmente e principalmente, da Quarta Colônia de Imigração Italiana devido a sua vizinhança com esta. Outro destaque é a presença de povoação negra no distrito, descendentes de escravos da Fazenda Palma, que receberam uma parcela de terras de seus donos e que neste lugar vivem seus descententes. Recentemente esta comunidade foi reconhecida como quilombo, denominado Comunidade Arnesto Penna Carneiro. Em Santa Maria sofreu perdas de áreas com as emancipações ocorridas nos então distritos de Itaára e Dilermando de Aguiar. Na época Santa Maria estava sendo administrada pelo prefeito Osvaldo Nascimento, do Partido Político PTB e que estava em seu segundo mandato. Nascimento resolveu criar novos distritos com o intuito de dar mais eficiência à administração. Foi então que os moradores do atual distrito se reuniram e, através de um abaixo-assinado com 280 assinaturas, reivindicaram a criação do mesmo. A população tinha como principal argumento o descaso da Arroio do Só ao sul e Arroio Grande ao norte. As características atuais do Clima, como precipitações bem distribuidas ao longo do ano, determina redes de drenagem perene. Aparecem como rios principais o Rio Arroio Grande e o Rio Vacacaí-Mirim possuindo como afluentes o Arroio Tafona e o Arroio Araricá, este último também denominado de Arroio Porteira. A maioria da população vive no local há mais de 20 anos e possuem, em sua maioria, propriedades que passaram de geração para geração, impedindo, portanto, a ampla criação de loteamentos. As poucas áreas que são loteadas não perduram por muito tempo em imobiliárias devido a procura de terras e terrenos no distrito devido à sua localização. Quanto ao grau de escolaridade, observa-se que a maioria da população possue apenas o ensino fundamental incompleto. As atividades econômicas desenvolvidas em Palma são principalmente agricultura e pecuária. Os Conselheiros Distritais devem ter o intuito de elaborar um territorial para o distrito e não apenas levar os problemas corriqueiros do dia-a-dia.