ఇది పాత ప్రతిపాదనలను భద్రపరచిన పేజీ. దయచేసి దీనిని మార్చవద్దు. మీరు ఏమైనా ప్రతిపాదించాలంటే ఇక్కడ చేయండి. ఒకప్పుడు చదువరి "పదివేల పండుగ" ను ఒక లక్ష్యంగా పెట్టగా అంతా దానికోసం ఎదురు చూశారు. ఇప్పుడు తెలుగు వికీపీడియా 40,000వ వ్యాసం లక్ష్యానికి  చేరువ అవుతున్నది. 50,000 వ్యాసాల మజిలీ కూడా కనుచూపు మేరలోకి వస్తున్నది. తెవికీని ఉత్సాహంగా ఉరకలు వేయిస్తున్న వారందరికీ అభినందనలు. ముఖ్యంగా క్రొత్త  సభ్యులు చేరిన కొద్ది రోజులలోనే మంచి ప్రమాణాలతో రచనలు కూరుస్తున్నారు. ప్రతి పాదన చేసిన తేదీ - 29/3/2008 అప్పుడప్పుడూ ఇలాంటి కొన్ని మొలకలను తొలగించడమే మంచిదనుకొంటున్నాను. లేకపోతే ఈ విజ్ఞాన సర్వస్వం ఒక భ్రమ అవుతుంది. ఆంగ్ల వికీలో కూడా మొలకలు లక్షల సంఖ్యలో ఉన్నాయి కాని వారికున్న విస్తార వ్యాసాలలో వాటి నిష్పత్తి 15% మించదు. మనకు 50% నుండి 75% వరకు ఇలాంటివే. అందుకని చిన్న వ్యాసాలు తొలగించడంలో ఈ విధానాన్ని అనుసరిద్దామని నా ప్రతిపాదన. ఉత్సాహంతో సభ్యులు మొదలు పెట్టిన వ్యాసాలు తొలగించడం ఇబ్బంది అయినా గాని అవి అలా ఉంచితే మరీ నవ్వులపాలుగా ఉంటుంది. మంచి వ్యాసాలు ఒక వంద ఉన్నా గాని మనం గర్వంగా చెప్పుకోవచ్చును. గంగిగోవుపాలు గరిటెడైనను చాలు. మరో సమస్య - క్రొత్త సభ్యులు వికీలో వ్యాసం వ్రాయడం అంటే ఇంతే గదా - "కన్ను - ఇది శరీరంలోని ఒక అవయవం" అని వ్రాస్తే చాలుననుకొంటున్నారు. మన వద్ద రావూరి భరద్వాజ గురించి సమాచారం లేదు, మీకెవరికయినా తెలిస్తె నేను పేజి  వుంచాను లోడ్ చేయండి.़125.17.79.82 నాగ సాయి సూరి. పరవస్తు maps.google.com లో రాజోలు యొక్క స్థానం తప్పుగా చూపటం జరిగింది. ముచ్ఛటైన మూడు సూత్రాలు విధ్య       వైధ్యం  సేధ్యం చిరు మార్గదర్శకాలు ప్రగతికి సోపానాలు ."ఈ వారం వ్యాసం" పై, ఇతర తెలుగు పత్రికలలొ ప్రచురించటానికి అనుమతి ఇస్తే బాగుంటుందని శివగారు అభిప్రాయ పడ్డారు. అయితే, తెవికీలొ  ఈ వారం నెల్సొన్ మండెలా పై వ్రాసిన వ్యాసం చాల వివరణాత్మకముగా వున్నది.సభ్యుల సమిష్టి పరిశొధనా ఫలితమని తలుస్తాను. అదే విధంగా శివగారి చందమామ తెలుగు మాస పత్రికపై వ్రాసిన వ్యాసం కూడా ఎంతో వివరణాత్మకముగా వున్నది.  బహుశా, తెలుగు దినపత్రికలు కూడా ఇంతకంటే గొప్పగా వ్రాయక పోవచ్చు. తెలుగు వికిపేడియా లో వివిధ రచనలు చెయుట కొరకు పరిశొధనా బ్రుందం వున్నట్లే, తెలుగు దినపత్రికలలొను వుంటాయి కాబట్టి, ప్రత్యేక అనుమతి ఇవ్వవలసిన అవసరం వుండకపోవచ్చని  నా అభిప్రాయం.  అయితే, తెలుగు వికిపేడియా గురించి, తెలుగు పత్రికల ద్వారా, తెలుగు ప్రజలకి తెలియచెస్తే చాల బాగుంటుంది. ప్రజలు ఛైతన్యవన్థముగానె ఉన్నారు జయప్రకాష్నారాయణ గారికి  పాపులరితీ లెదు. ఎవరిన కొథవారు వఛి మీకు సలహ ఇస్తె పాట కథానిలయం పేజీ ఖాళీ గా ఉండటం  బాధగా ఉంది. దయ చేసి  కథానిలయం లోని రఛనల వివరాలు రఛయితల వివరాలు ఉంచండి. తెలుగుకు ప్రాచీన హోదా లభించిన ఈ సందర్భంలో దాని పై ఓ వ్యాసాన్ని తయారు చేస్తీ బాగుంటుంది. కవితాభిమానులకు మన రోజువారీ పేజీలో ఒక కాలం కేటాయిస్తే బాగుంటుంది అని నా అభిప్రాయం.  ఎందుకంటే ప్రతీ వార్తా పత్రిక వాళ్ళు ఆది సోమవారంలలో సాహిత్య పేజీలు కేటాయిస్తున్నారు.  మన విశ్వ వీచికలో కూడా కొంత మేర కేటాయింపు వుండాలని నా ఆశ.కవితా దాహార్తిని తీర్చే ప్రయత్నం మనం మాత్రం ఎందుకు చేయకూడదు.    ़~~़జంఝావతి. థైరాయిడ్ గ్రంధి  ఎక్కువగా స్త్రీలలో కనబడే  సమస్య. దీని గురింఛిన పూర్వాపరాలు వైద్యం లో అనుభవం ఉన్న వారు ఎవరైనా పూనుకొని విశదీకరిస్తే సామాన్యులైన మాలాటి వారికి వుపయోగ పడుతున్ది. ముఖ్యముగా హోమియో పతి  ద్వారా నయము ఛేసే ప్రక్రియ ,వాడాల్సిన మందులు వివరాలు ను తెలియ ఛేసే తగిన వారి కొసం ఈ నా అభ్యర్డనా పూరక ప్రతిపాదన ను మీ ముందు పెడుతున్నాను. --   ఇట్లు    కె.నళినీ మోహన్ కుమార్