Calmîchii înşişi folosesc un etnonim propriu – şi anume Chinei de astăzi. Stepele europene au fost mereu mai mănoase decât cele asiatice mulţumită unui grad de umiditate atmosferică mai mare, asigurată de vînturile dinspre Oceanul Atlantic. Acesta a fost unul dintre principalele motive pentru care puternicele uniuni tribale asiatice au încercat să stăpînească teritoriile de şes europene. Din acest şir de invazii din Asia au făcut parte şi calmîcii atraşi în secolul al XVII-lea de stepele europene. Oiraţii au în comun istoria, geografia, cultura şi limba cu mongolii răsăriteni şi în diverse perioade au fost conduşi de aceiaşi lideri, în cadrul cîte unui hanat mongol mai mare, fie că hanii erau oiraţi sau mongoli estici. Calmîcii au sosit în partea europeană a stepelor euro-asiatice în 1630. Ţinuturile însă erau louite şi aparţineau hoardei tătarilor nogai. În cele din urmă, puterea nou sosiţilor i-a determinat pe nogai să se refugieze în Crimeea, precum şi într-o regiune situată la rîul Kuban. Calmîcii nu s-au aşezat numai în jurul Petru cel Mare al Rusiei. La sfârşitul secolului al XVIII-lea, calmîcii au fost deziluzionaţi de ingerinţele Rusiei în viaţa lor. Pe fundalul expansiunii ruseşti prin intermediul forţelor căzăceşti, hanul manciuriene de lângă lacul Balhaş. Însă o parte a calmîcilor nu a reuşit să treacă de linia Ural, pentru a se repatria alături de grupul principal. Grupul calmîc rămas pe loc a cooperat cu autorităţile ţariste, apoi cu cele sovietice. Calmîcii rămaşi s-au sedentarizat treptat, au construit case şi temple în locul iurtelor lor rotunde, uşor transportabile, procesul durând şi după ce instaurarea regimului sovietic. Calmîchia a devenit la 4 noiembrie 1920 oblast autonom, iar la 22 octombrie 1935 republică autonomă. În 1943, autonomia i-a fost revocată, teritoriul fiind administrat de guvernarea sovietică centrală. deportarea făra avertisment a întregului popor calmîc în Siberia. Deportaţii au fost urcaţi în toiul iernii în trenuri mărfare. Jumătate din ei au pierit în timpul transportului şi în anii surghiunului, acţiunea de epurare etnică rămînînd necunoscută pînă recent. Din cauza răsfirării pe un teritoriu vast, în toată Siberia, limba şi cultura calmîcilor a suferit un declin, fiind ameninţate cu dispariţia. Nikita Hruşciov a permis calmîchilor reîntoarcerea, însă au găsit casele şi locurile de muncă ocupate de colonişti ruşi şi ucrainieni. Aceştia nu voiau să cedeze nimic din ce le fusese dat gratuit. La 9 ianuarie 1957, Calmîchia a redevenit oblast autonom şi la 29 iulie 1958 şi-a redobîndit statutul de republică autonomă în cadrul RSSFR. Planificarea greşită din agricultură şi sistemele de irigaţii prost concepute au dus la deşertificarea Calmîchiei. Au fost făcute şi investiţii industriale nerentabile. După colapsul Uniunii Sovietice, economia s-a dezintegrat, cauzând probleme sociale şi depopularea zonelor rurale lipsite de resurse şi de oportunităţi. Şeful guvernului calmîc este preşedintele. La putere din 1993 este preşedintele Kirsan Nikolaievici Iliumjinov. Calmîchia are un sector agricol în continuă dezvoltare. În republică există fabrici ale industriei alimentare şi exploatări ale petrolului şi gazelor naturale. În estul secolulului al XVI-lea. Limba şi cultura lor se pierd rapid datorită numărului mic de oameni şi a presiunilor de tot felul. Deşi unii dintre aceşti calmîci sunt azi musulmani, cei mai mulţi dintre ei, atât din fosta URSS cât şi din străinătate, au fost şi au rămas budişti tibetani/lamaişti, care-l recunosc pe Sfinţia Sa Dalai Lama ca liderul lor spiritual. Există, de asemenea, o comunitate mică calmîcă în Armata germană era deja în retragere când calmîcii care luptau în cadrul unităţilor naziste au ajuns în Europa de vest.