adalah judul sebuah serial manga dan anime yang dibuat oleh Tsubasa Fukuchi. Di Jepang manganya diserialisasikan di majalah Shonen Sunday. serialnya sudah selesai dalam 16 volume tankÅbon diterbitkan oleh Shogakukan. Sekuel manganya, , bersambung pada September 2005 dalam majalah yang sama. Animenya sendiri mulai mengudara di Jepang pada tanggal 4 April 2005. Di Indonesia, manga ini sudah diterbitkan oleh Elex Media Komputindo. Tokoh utama dalam cerita ini, Kosuke Ueki adalah murid kelas 1-C di SMP Hinokuni, manusia langit.Kosuke diberikan kekuatan untuk mengubah sampah menjadi pohon oleh Kobayashi, guru kelas Ueki. Ueki sesungguhnya adalah orang baik yang selalu berusaha menolong orang lain. Dia merupakan orang yang sederhana yang suka menggunakan kemempuannya ke orang biasa, tapi itu karena dia tidak bisa hanya melihat orang-orang yang menyebalkan menentang rasa keadilannya. Syarat Batasan kekuatan ini adalah hanya sampah yang bisa digenggam. Dan kekuatannya telah mencapai level 2 saat melawan tim Balo yaitu mengubah kekuatan musuh menjadi semula dengan kata lain dapat membalikkan semua serangan musuhnya menjadi semula. Itu karena kekuatan Ueki membentuk siklus, maksudnya jika dia mengubah sampah menjadi pohon, bagian dari pohon itu sampahnya masih bisa jadi pohon lagi, sehingga dia bisa mengeluarkan beberapa jurus sekaligus. Sano adalah murid dari SMP Inaho yang memiliki kekuatan mengubah handuk menjadi besi. Sano sangat lihai dalam menggunakan kekuatannya. Dia memiliki luka bakar pada mata kirinya karena kecelakaan di pemandian air panas. Walau begitu dia masih mencintai pemandian air panas. Syarat batasannya adalah menahan napasnya. dan level 2 nya adalah mengubah besi menjadi magnet. Sempat bergabung dengan Robert 10 karena ingin menyelamatkan Inumaru. Rinko tadinya merupakan salah seorang dari 10 Kawanan Robert. Dia bergabung dengan Ueki setelah melihat kebaikan hati Ueki menolong musuhnya yang sudah kalah dan mengetahui Robert yang sebenarnya. Kekuatannya mengubah manik-manik menjadi bom. Anak yang cerdik untuk menipu orang-orang di sekitarnya. Setiap Hideyoshi melakukan hal licik, ia selalu mengerak - gerakan telinganya. Ia sangat menyayangi anak - anak di Rumah Matahari. Hideyoshi pernah dipaksa oleh Zack, penanggung jawab Hideyoshi yang baru, untuk masuk Tim Caption. Hideyoshi mempunyai kekuatan mengubah suara menjadi gambar wajah. Syarat batasannya adalah membengkokkan jarinya. 10 kawanan ini dipimpin oleh KarlPacchio dan selalu berusaha merekrut orang baru jika diantara mereka dikalahkan. Dua orang dari kawanan ini berkhianat dan menjadi Tim Ueki.