A competición dispútase anualmente, empezando a finais do mes de agosto ou principios de setembro e terminando no mes de maio ou xuño do seguinte ano. Consta dun grupo único integrado por vinte clubs de toda a xeografía española. Seguindo un sistema de liga, os vinte equipos enfróntanse todos contra todos en dúas ocasións -unha en campo propio e outra en campo contrario- sumando un total de 38 xornadas. A orde dos encontros decídese por sorteo antes de empezar a competición. Os tres últimos equipos descenderán á Segunda División. Desta ascenderán recíprocamente os tres primeiros clasificados, para substituír aos equipos que descendan. Ata fai poucos anos os dous últimos clasificados descendían directamente a Segunda, e o 17º e o 18º xogaban a promoción, é dicir, enfrontábanse ao terceiro e cuarto clasificado de Segunda División respectivamente. Os vencedores deses partidos lograban xogar na Primeira División a tempada seguinte e os perdedores tiñan que conformarse con xogar en Segunda. Na tempada 1986/87, chegouse a xogar un sistema de Copa da Liga, e seis loitaron por eludir o descenso. Os puntos cultivados nos play-offs sumáronse aos alcanzados na liga regular. Á marxe dos 25 futbolistas profesionais inscritos, os clubs poden aliñar aos xogadores da súa filial e categorías inferiores de forma ilimitada se estes son menores de vinte e tres anos e non teñen licenza profesional. Se, pola contra, son maiores de vinte e tres anos, o regulamento impídelles volver actuar nun equipo de categoría inferior se disputan máis de dez partidos en Primeira División. Os árbitros de cada partido son designados por unha comisión creada para tal obxectivo e integrada por representantes da LFP e a RFEF. O único estadio que acolleu todas as edicións da Liga é San Mamés, o estadio do Athletic Club de Bilbao. Actualmente hai 20 equipos no torneo. Aínda que nos primeiros anos só participaban 10 equipos, máis adiante foise incrementando paulatinamente a cifra ata os actuais 20 equipos, aínda que se chegou ata aos 22 durante as tempadas 1995-96 e 1996-97. Cada club pode inscribir na liga a 25 xogadores cada tempada, dos que só tres poden ser "extracomunitarios", é dicir, xogadores de nacionalidades alleas aos países da Unión Europea. A lexislación europea non fai distinción entre xogadores nacidos en España e os nados en calquera outro país da Unión. Nos Sentenza Bosman" de 1995, que abriu as portas da Liga a todos os europeos, reducíronse a tres as prazas de extracomunitarios por club, para protexer os intereses dos xogadores españois. Non existe nin existiu normativa que condicione a nacionalidade dos adestradores. Na tempada 1934/35 pasouse a disputar con 12 equipos. A competición foi interrompida pola guerra civil española e renovouse ao terminar esta con os mesmos equipos que estaban presentes antes da interrupción, pero moitos equipos estaban demantelados e a competición foi menos interesante durante algúns anos. O Albacete tamén presentaron as súas alegacións ao Consello Superior de Deportes, ao considerar inaplicable a Lei de Procedemento Administrativo por tratarse a LFP e a RFEF de entidades privadas, demandando así que se recoñecese a súa categoría unha vez aceptada a invitación recibida e formalizada a inscrición conforme foilles requirida. Paralelamente e como medida de presión, houbo importantes mobilizacións por parte de ínchalos dos clubs implicados e ata, desde o CSD, denunciáronse presións políticas. Desde fai algúns anos, a Primeira División é chamada en medios xornalísticos a "Liga das Estrelas". Tras a aparición das televisións privadas en España, os clubs aumentaron enormemente os seus ingresos grazas aos suculentos contratos de emisión de partidos por televisión. Isto permitiulles contratar a moitos dos mellores futbolistas do mundo, algo que historicamente xa viñan facendo dalgún xeito. Aínda así, as últimas 25 tempadas, dous equipos, Barcelona e Liga exipcia, onde os equipos Zamalek foron campións en dezaoito dos últimos vinte anos, e a Liga escocesa onde o Celtic e o Rangers repartíronse os 20 últimos títulos.