विज्ञान कथा, साहित्य की ही वह विधा है जो विज्ञान और प्रौद्योगिकी के सम्भावित परिवर्तनो को लेकर उपजी मानवीय प्रतिक्रिया को कथात्मक अभिव्यक्ति देती है । मेरी शेली की 'द फ्रन्केनस्टआईन' [१८१८]पहली विग्यान कथात्मक क्रिति मानी जाती है । अमेरिका और ब्रिटेन मे विगत सदी मे बेह्तरीन विग्यान कथाये लिखी  गयी है- आइजक आजीमोव,आर्थर सी क्लार्क ,राबर्त हीन्लीन प्रसिद्ध विग्यान कथा लेखक रहे है। अब तीनो दिवन्गत है। भारत मे भी विगत दो दश्को से इस विधा मे त्वरा आयी है । वर्तमान समय मेहिन्दी मे देवेन्द्र मेवाऋ ,हरीश गोयल्, अरविन्द मिश्र , आर आर उपाध्याय्, कल्प्ना कुल्श्रेस्थ , मनोज पटैरिया , जीशन हैदर , जाकिर अली, स्वप्निल भारतीय , मनीश मोहन गोरे आदि लेखक सक्रिय है। समाजिक कहानियो और विज्ञान कथा के फर्क को सम्झना जरूरी है । दरसल समाजिक कहानिया समकालीन समस्याओ को अभिव्यक्ति देती है जबकि विज्ञान कथाये आने वाले कल की समस्याओ को केन्द्रित करती है । कैसी होगी कल की दुनिया ? मानव के बात व्यवहार ? क्या समाजिक जीवन  मे कोइ बदलाव आयेगा?  उन बदलाओ की प्रक्रिति क्या होगी ?  मानव की निजी और समाजिक जिन्दगी के अफ्साने क्या होन्गे?  आदि आदि A whole branch of literature crossing entertainment and science speculation is philosophical fiction hybridizing fiction and philosophy, thereby often crossing the border towards propaganda fiction. These kinds of fictions constitute thought experiments exploring consequences of certain technologies or philosophies. लेकिन यहीं से यह परंपरा समाप्तप्राय है। कारण यह कि हिंदी में यह परंपरा नवीन थी और आंग्ल साहित्य से पूर्णतः प्रभावित। भारतीय वातावरण के अनुरूप न होने के कारण पाठक जल्दी इससे ऊब गया। पाठकों की अरूचि ने तिलस्मी, ऐयारी और जासूसी साहित्य का अचिर में ही गर्भलोपन भी कर दिया। प्रेमचंद के अवतरण के साथ ही चित्रपट पूरी तरह परिवर्तित हो चुका था। 1917-18 के आस-पास तिलस्मी और जासूसी साहित्य नेपथ्य में चले गये। ‘चंद्रलोक की यात्रा’ को तो उन्होंने आंग्ल-आधृत कहकर महत्वहीन कर दिया लेकिन ‘इंदुमती’ को पहिली हिन्दी कहानी घोषित किया। ‘इससे पहिले ‘हरिश्चंद्र चंद्रिका’ और ‘पीयूष प्रावह’ में एक-दो कहानियां छपी थीं। पं. अंबिका दत्त व्यास की ‘आश्चर्य-वृत्तांत’ नाम की, और पं. बाल कृष्ण भट्ट की ‘नूतन ब्रह्यचारी’ नामक कहानियां संभवतः इसके पहिले की प्रकाशित हो चुकी थीं। किंतु ‘इंदुमती’ को ही हिन्दी की पहिली आधुनिक कहानी होने का श्रेय दिया जाता है।’ संभवतः कहकर उन्होंने अपनी बात समाप्त कर दी लेकिन यदि इसकी पड़ताल करने की चेष्टा ही गई होती तो यह विभ्रम समाप्त हो गया होता कि प्रथम हिंदी विज्ञान गल्प कौन-सा है ? यद्यपि हिंदी में यह विमर्श आज भी जारी है कि हिंदी की पहली आधुनिक कहानी कौन सी है....‘इंदुमती’ ? इंशा अल्ला खां की 1803 में प्रकाशित ‘रानी केतकी की कहानी ? या फिर 1870 में प्रकाशित मेरठ में पं. गौरी दत्त प्रणीत ‘देवरानी जेठानी की कहानी’ जो वस्तुतः एक लघु सामाजिक उपन्यास है। इस विमर्श मे प्रतिभाग करने का यहां न तो मुझे अवकाश है और न ही यह चर्चा प्रासंगिक ही है। व्यास जी संस्कृत के असाधारण विद्वान् थे। व्यास प्रणीत ‘शिव राज विजय’ नामक संस्कृत उपन्यास संस्कृत साहित्य का अमर ग्रंथ हैं। इनके कवित्व का उत्कृष्टतम् मीमांसा’, ‘मूर्ति पूजा’, ‘सुकवि सतसई’, ‘सामवतम्’ आदि हैं। आपने ‘वैष्णव पत्रिका’, ‘पीयूष प्रवाह’ और ‘सारन-सरोज' नामक पत्रों का अनेक वर्षों तक सफलतापूर्वक संपादक किया। आप के वैदुष्य और काव्य चातुर्य से प्रभावित होकर कांकरौली नरेश ने ‘भारत-रत्न’ और अयोध्या नरेश ने ‘शतावधानी’ की उपाधियों से आपको संलंकृत किया था।