Las represas hidroeléctricas de Macagua y Guri aportan el total de la electricidad comercial generada en Guayana y el 72% del consumo nacional. La parte antigua de la ciudad, San Félix, tiene sus antecedentes coloniales que se remontan a las misiones de capuchinos catalanes de la Inmaculada Concepción del Caroní y San Félix de Tupuquén, fundadas en el 1950. Aquí el General Manuel Carlos Piar, en el cerro de "El Gallo", en 1817, ganó la gran Batalla de San Félix, y con el triunfo de ésta, se dio inicio de la Tercera Republica, y por ende, el inicio a la liberación armada del continente Sudamericano, del Imperio Español. El área de Puerto Ordaz fue construida y planificada por las Empresas Orinoco Mining Company y la Corporación Venezolana de Guayana a mediados del siglo XX. El 13 de noviembre de 2006 se inauguró el Segundo puente sobre el río Orinoco, el segundo más grande del país, el cual facilita las comunicaciones de Ciudad Guayana con la otra orilla de río Orinoco en los estados Anzoátegui y Monagas. En el segundo cuartel se representan el presente y porvenir. El triángulo con forma de desgarrón color rojo significa la lucha, el esfuerzo humano por convertir la riqueza minera y utilizar la energía del país y ponerla a producir. El escudo coronado sobre las líneas onduladas representan dos ríos, el Orinoco y el Caroní, la piedra redonda de molino, simboliza el nombre del Padre de la Patria, el estado y la primera máquina humana ampliamente productiva. En la parte inferior esta una cinta color amarilla donde identifica las fechas más importantes de la vida de Santo Tomé de Guayana. La ciudad es la sede y meta del Rally Nautico Internacional Nuestros ríos son navegables, el más importante a nivel nacional y el más largo del mundo realizado en aguas dulces. El 3 de diciembre de 2006 se inauguró el imponente puente Orinoquia, que cruza el río Orinoco, evitando la necesidad de ir hasta Ciudad Bolívar o de utilizar las tradicionales chalanas. Si bien, Ciudad Guayana, por estar lejos del mar no tiene playas marinas, si tiene playas al borde del embalse Macagua a orillas del río Caroní, entre ellas, existe un campamento llamado Playa Bonita, con instalaciones turísticas. Tomando como punto de partida Puerto Ordaz se puede visitar el Delta del Orinoco, el Parque Nacional Canaima, el Embalse de Guri, los castillos coloniales a orillas del río Orinoco y muchos otros puntos de gran interés. Los Castillos de Guayana se encuentran ubicados en la margen derecha del Orinoco, a unos 35 km aguas abajo desde San Félix, aunque ya en territorio del estado Delta Amacuro. Videos de Ciudad Guayana en YouTube Vista de de Ciudad Guayana desde gogles mapas