Messes tous les jours et surtout le dimanche. Grâce au développement relativement récent des infrastructures autoroutières, Brassac-les-Mines occupe ainsi une position stratégique qui lui offre l'opportunité d'attirer des entreprises, mais aussi de favoriser son économie et sa découverte touristique. Lamontgie Auzat-la-Combelle Esteil La Chapelle-sur-Usson Champagnat-le-Jeune Peslières Valz-sous-Châteauneuf Saint-Martin-d'Ollières Saint-Jean-Saint-Gervais Brassac-les-Mines Historique Des vestiges attestent de la présence humaine dans la région de Brassac-les-Mines à l'époque gallo-romaine. La région était cependant plus considérée comme un lieu de passage que comme un lieu de séjour. La voie romaine la traversant reliait Lyon à Clermont-Ferrand avant de se diriger vers le Sud-Ouest. Au IXème siècle, Brassac-les-Mines était la propriété des Ducs d'Auvergne. Elle passera momentanément sous le contrôle de la communauté de Saint-Julien de Brioude, puis sera la propriété successive des familles Langeac, Boyer et enfin François du Croc, qui la conservera au-delà de la Révolution, jusqu'en 1814. Le village se développa principalement autour du château et de l'église, ancienne chapelle qui lui était dédiée. L'expansion de Brassac, bien avant l'exploitation minière, est liée à la présence de l'Allier, qui sera utilisée pour exporter les productions locales. L'importance du trafic deviendra de plus en plus importante, et la batellerie génère une activité intense, à l'origine du développement de Brassaget, en bordure d'Allier. On y trouve alors les charpentiers, qui fabriquaient les bateaux, les cordiers et les passeurs. L'ouverture de la ligne de chemin de fer va provoquer le déclin, puis la disparition de la batellerie, tandis que la construction de deux ponts suspendus, l'un à Jumeaux, l'autre à Auzat, rendra caduque l'activité des passeurs. La batellerie Grâce au canal de Briare ouvert en 1644, les sapinières passaient de la Loire vers la Seine, et de là remontaient sur Paris avec leur cargaison. D'autres allaient vers Orléans ou Nantes, en suivant la Loire. Une fois arrivées à bon port et amarrées, et une fois les marchandises vendues, les sapinières finissaient démantelées en bois de chauffage, ou en bois de charpente. Puis, les mariniers rentraient à pied à Brassac-les-Mines, avec l'argent cousu dans la doublure de leur blouse. Une fois rentrés, ils construisent un autre bateau, le chargent de nouveau puis repartent vers Paris. Les mariniers ou leurs ouvriers qui ont gagné suffisamment d'argent s'installent à Paris comme bougnats. Les bougnats parisiens, spécialistes auvergnats en "Vin, Bois et Charbons", trouvent ici leur origine, et c'est de là que commence la légende des Auvergnats de Paris. Saint-Nicolas est le patron des mariniers. Point nautique sur le vaste plan d'eau du Port, sa statue ornait un coin du mur de la Place Saint-Nicolas à Brassac-les-Mines. Elle disparut en 1903 - 1904. Certains mariniers sont devenus pêcheurs au filet lorsque le chemin de fer a fait disparaître les transports fluviaux. L'Allier a été rayée de la liste des voies navigables et flottables par décret du 27 Juillet 1957. La passementerie Sous les vitrines du Musée de la Mine, sont en effet exposés les motifs de la passementerie, produits par les célèbres ateliers de Brassac-les-Mines. Des machines de modèles anciens, sans doute conçues par un artisan local, servent à produire des éléments qui entrent dans la fabrication des décors. Le Musée de la Mine de Brassac-les-Mines, situé à Bayard, a été élevé à la gloire des générations de travailleurs qui ont laissé force et courage dans les entrailles de la terre. Celui-ci a été réalisé grâce au concours des H.B.C.M, du Conseil Régional, du Conseil Général, de la Municipalité, mais aussi grâce à des donateurs locaux. Ce Musée de la Mine doit sa particularité et son originalité à ses galeries. Pas moins de 160 mètres de galeries présentent des scènes représentatives du travail quotidien et retracent ainsi les conditions réelles des mineurs de fond. Le Musée de la Mine est installé dans le bâtiment de l'ancienne machinerie de l'exploitation de Brassac-les-Mines. C'est là que se produisait ou se transformait l'énergie qui servait à l'exploitation au fond. C'est aussi là que se trouvait l'importante machine qui actionnait la descente et la remonte de la cage. Il suffit de regarder, de ressentir, et, petit à petit, les scènes de la vie quotidienne des mineurs se dévoilent sous nos yeux. Depuis son ouverture en 1990, le Musée de la Mine rend hommage à ce dur métier et retrace l'épopée de l'exploitation du charbon dans le bassin de Brassac. Après plus de cinq siècles d'activité industrielle florissante, la dernière benne de charbon est sortie du puits le 28 Juillet 1978. Depuis, tous les bâtiments ont été conservés et l'ancienne machinerie abrite désormais ce Musée. A Brassac-les-Mines, avec la fin de l'extraction du charbon, commence celle des souvenirs. Aujourd'hui, trois générations de mineurs peuvent faire fonctionner leur mémoire avec le secret espoir que les histoires du temps jadis feront oublier momentanément les déboires du temps présent ... A Brassac-les-Mines, on chérit le souvenir de Raymond Peynet, créateur des fameux "Amoureux" éponymes. En 1942, c'est dans la cité minière que ce fils de bougnats avait peaufiné ses personnages immortels esquissés à Valence pour la première fois. Situé au coeur de Brassac-les-Mines, le Musée Peynet est ouvert au public depuis 1998. Le rapport entre le dessinateur et la cité minière est simple. Par sa mère Isabelle Bard, née et enterrée à Brassac-les-Mines, Raymond Peynet, bien que né en 1908 à Paris - où ses parents étaient bougnats -, est un enfant du pays. Dans sa prime jeunesse, il découvre Brassac à l'occasion des vacances scolaires. Pendant la guerre, après avoir été fait prisonnier et s'être évadé, il viendra s'y réfugier avec sa femme et sa fille. En visite libre, le Musée présente sur 200 m² une collection d'affiches sur le thème des amoureux ayant inspiré le cinéma, la publicité ou diverses manifestations. On les retrouve sous forme de poupées, ou peints sur de la porcelaine, gravés sur des médailles ... A l'étage, une trentaine de lithographies les mettent en scène dans le fameux kiosque de Valence, dans des jardins ou des intérieurs d'appartement, serrés l'un contre l'autre, souvent entourés d'oiseaux symboles de paix et de liberté ou de petits anges. Des tableaux au style naïf qui évoquent un amour débutant, vécu sans fard et en toute simplicité.