Печери в гіпсах вражають не тільки великими розмірами, а й особливостями будови, внутрішньою красою, багатством кристалічних утворень. Кожна печера має особливості, але є ряд спільних ознак, властивих усім гіпсовим печерам Карпат, і північно-східного, перпендикулярного до них. На півночі області у Кременецьких горах є невеликі печери в піскуватих оолітових вапняках сармат. ярусу неоген. системи. Товщина верств вапняків, що карстуються, не перевищу є 8-10 м. На схилах долин і балок, де ці породи виходять на поверхню, спостерігаються обривисті карнизи, ущелини і балки. Усього у вапняках області виявлено понад 30 невеликих печер довжиною 20-30 м, лише деякі з них досягають 150—240 м. Борщівського обласного краєзнавчого музею відкрили печеру «Оптимістичною» та «Озерною» печерами. 1890 - Г.Оссовський і князь Л.Сапєга вивчали пече­ру Вертеба. 1898-1907 - археологічні дослідження тут проводив В.Деметрикевич. 1907 - вийшла книга В.Лозинського про результати вивчення кар­сту Західного Поділля, яке здійснювали польські дослі­дники. 1908 - газета «Діло» надрукувала статтю «Про печери в Кривчу» К.Гутковського. Польський інженер В.Нехай опублікував 1931 працю «Гіпсові печери в Кривчому Верхньому на Поділлі», 1933 видав «Пу­тівник по печерах в Кривчому». 1961­-1963 - карстові явища та об'єкти на Поділлі, в тому числі у межах Тернопільської області, досліджувала комплексна карст. експедиція АН УРСР під кер. В.Дублянського. Тоді вперше повністю пройдено печеру Кристальна. Угринь, Млинки, Кристальна та інші. У співавторстві із І.Марісовою К.Татаринов видав книжку «Плейстоценові птахи Кривченської печери». 1963 цю печеру досліджувала експедиція Львівського відділу Географічного товариства СРСР. 1963 - І.Гуньовський опубл. працю «Фізико-географічна характеристика Кривченської печери». Генезис печер розглянув Л.Кудрін у праці «До питання про походження карстових печер Поділля». Невелике повідомлення про печери Подністров'я по­дали Г.Бачинський, Е.Шенгелов, Б.Ельгорт, В.Кунцевич та інші. 1965 - вийшла праця К.Татаринова «Карстові печери Середнього Придністро­в'я», де вперше систематично описано 5 великих і 6 значних печер району, їх морфологію, клімат. особ­ливості тощо. Тоді ж мікроклімат печер дослі­джували В. і П. Горбенки та В.Апостолюк. Ре­зультати опубліковано у статті «До питань про викорис­тання печер Поділля в лікувальних цілях», де наведені дані про курс підзем. кліматотерапії, зокрема для хворих бронх. астмою. 1969 - опублікована робота А.Чикищева «Карст Поділля», в якій автор за фіз.-геогр. ознаками виділив 10 р-нів у межах Поділ. карст. округу. 1972 - О.Ломаєв подав принципи районування карсту в зх. областях України, 1979 у праці «Геологія карсту Волино-Поділля» описав геол. умови карст. р-нів. 1985 - А.Климчук, С.Аксем, В.Шес­топалов і Г.Лисиченко обгрунтували необ­хідність стаціонар. досліджень гіпс. карсту, в пд. ч. межиріччя Серет-Нічлава була передбачена орг-ція стаціонару. 1990 - М.Савчин, Н.Остьянова та ін. виз­начили заг. довжину ходів печери Оптимістич­на. Для вивчення та популя­ризації печер Тернопільщини багато зробили В.Радзієвський, М.Сохацький та ін.