Film so pričeli snemati februarja 2007 v Shreveportu, Louisiana. Darabont je predvidel tragičnejši konec od tistega iz Kingovega izvirnika, do te spremembe je Stephen King izkazal naklonjenost. Za namene snemanja so prav tako ustvarili edinstvene kostume za pošasti, da bi se razlikovale od tistih iz preteklih filmov. Film je svojo komercialno premiero v ZDA in v Kanadi doživel 21. novembra 2007. Celokupno gledano se je film v finančnem smislu solidno odrezal in doživel več ali manj pozitivne kritike. Čeprav gre v osnovi za film o pošastih, je dogajanje osredotočeno na to, česar so običajni ljudje sposobni pod izjemnimi okoliščinami. Film se namreč vrti okoli prebivalcev malega mesta Bridgton, Maine, ki ga zajame nevihta. Po nevihti na območje pade gosta megla in prebivalci se v strahu zatečejo v bližnjo veleblagovnico. Tam se začne boj z nadnaravno meglo in pošastmi, ki iz nje skačejo in napadajo ljudi, sčasoma pa narastejo tudi napetosti med preživelimi. Ponoči se začnejo prikazovati nove pošasti, ki so bolj kot kaki hobotnici podobne ptičem ali kakim letečim žuželkam. Čeprav David s pomagači vhodno ognjem, a sta obe taktiki precej nevarni, saj Ollie skoraj ustreli Davidovega sina Billyja, David pa skoraj sproži požar sredi veleblagovnice. Do požara resda ne pride, vendar eden od ljudi v trgovini vseeno utrpi hude opekline. Med napadom pošasti se pripeti tudi to, da ena od pošasti napade gospo Carmody, ki se pošasti drzno zoperstavi in ima srečo, saj se pošast premisli in odide drugam. Mnogi ljudje v tem dejanju vidijo potrditev besed gospe Carmody, zato se krog njenih privržencev začne hitro širiti. Gospa Carmody je namreč začela razlagati, da se bližajo koncu sveta in da potrebujejo človeško žrtev, da se izognejo Božjemu srdu. Pri jezeru David odkrije, da je njegov dom uničen. Prav tako na neki steni vidi mrtvo telo svoje žene, ujeto v pajkove mreže. David se z zlomljenim srcem odpelje na jug in na poti opazuje pohod velikanske pošasti z lovkami. Naposled avtu zmanjka goriva in David ugotovi, da imajo na voljo le štiri krogle za pet ljudi. Medtem ko Billy spi, se odrasli med samomorom in nesmiselnim bojem s pošastmi odločijo za prvega. Zatorej sklenejo, da naj David ubije vse štiri razen sebe in se nato poda v meglo v gotovo nasilno smrt pod žreli pošasti. David zgrožen in odločen, da umre, zapusti avto in se poda v meglo. Kmalu v megli zasliši zvok, ki ga ustvarjajo kolone vojaških tovornjakov in metalcev ognja. David v momentu spozna, da je vojska že vzpostavila nadzor in nevtralizirala pošasti, in pade na kolena, vedoč da so bile zadnje žrtve zaman. David obremenjen s sinomorom še naprej kleči na kolenih, medtem ko se mu dva vojaka približata in ga zmedeno opazujeta. S tem kadrom se film tudi zaključi. V uvodnem prizoru vidimo Davida, kako slika v svoji sobi. Slika je vzeta iz Kingove serije knjig Dark Tower, ustvaril pa jo je slavni oblikovalec filmskih posterjev Johna Carpenterja, Stvor in Panov labirint. S tem je želel počastiti Struzana, ki ga imajo mnogi za »največjega umetnika posterjev našega časa.«