Daun bahagian atas yang berwarna merah sesuai dengan warna-warni hiasan Hari Natal, Krismas. Di negara beriklim sejuk, Pokok Poinsettia atau Kastuba digunakan sebagai tanaman hiasan bagi menggantikan bunga yang sukar didapati di musim sejuk. Setelah dipelihara beberapa lama, Kastuba sering tidak mahu lagi berdaun merah seperti waktu baru dibeli. Tanaman perlu diletakkan di tempat gelap dalam jangka waktu yang lama agar mahu berbunga. Malam yang panjang di musim luruh diperlukan bagi tanaman agar boleh berbunga, dan tanaman tidak mahu berbunga walaupun cuma sedikit sahaja terkena cahaya di waktu malam. Di daerah tropika, tanaman yang tidak mahu berdaun merah boleh diakali dengan menutup bahagian atas tanaman dengan kain atau plastik hitam dan dijauhkan dari sinar matahari. Agar euphorbia tumbuh prima dan selalu berbunga lebat, sebaiknya deprogram penyuburan-pembungaan-penyuburan-pembungaan, demikian seterusnya. Umumnya, fase penyuburan berlangsung 1-1,5 bulan. Sedangkan pembungaan biasanya berlangsung selama 3-4 bulan. Setelah menjalani masa penyuburan selama 1,5 bulan, sosok euphorbia telah bersalin rupa dengan percabangan banyak dan daun yang rimbun. Itulah saat yang tepat untuk memasuki periode berikutnya, yaitu pembungaan. Saat itu, tanaman membutuhkan air dalam jumlah yang memadai. Penyiraman dapat diberikan setiap hari dengan memakai sprayer atau gembor, agar cipratan air yang keluar halus, sehingga tidak merusak daun dan memuntahkan sebagian media tanamnya. Penyinaran penuh ternyata merangsang euphorbia berbunga lebat. Untuk itulah, sebaiknya letakkan pot euphorbia di tempat terbuka dengan sinar matahari penuh dan sirkulasi udara di sekitarnya bagus. Hasilnya, sejak dipindahkan selama seminggu akan muncul bunga-bunga di sela-sela tajuknya. Sebulan kemudian, bunga-bunganya muncul serempak menyesaki setiap daunnya. Senantiasa menjaga kebersihan adalah salah satu cara agar euphorbia tumbuh subur dan berbunga lebat. Pasalnya, rumput atau tanaman liar lain yang biasanya tumbuh di media tanam akan menjadi pesaing euphorbia dalam penyerapan hara. Bahkan tanaman itu bisa jadi vektor atau tempat bersembunyi hama dan penyakit, seperti serangga atau kutu. Untuk itulah gulma harus dicabut, sementara daun yang rontok sebaiknya segera dibuang. Euphorbia sebenarnya tanaman hias yang bandel dan relatif jarang terserang hama dan penyakit. Meskipun demikian, tak ada salahnya Anda waspada dengan kehadiran kutu putih white flies mealy bug dan thrips, karena kehadirannya membuat tanaman ini malas berbunga. Untuk memberantasnya dapat menggunakan insektisida, seperti Metindo, Pegasus, dan Agrimex. Frekuensi dan dosis sesuai petunjuk di labelnya. Penyakit lain yang perlu diwaspadai adalah bakteri Erwinia, penyebab busuk akar yang biasanya muncul di musim hujan. Untuk mencegahnya, lakukan penyemprotan pestisida secara berkala. Suku Aztek menganggap Kastuba sebagai lambang kesucian. Berabad-abad kemudian, pendatang di Mexico yang beragama Kristiann menggunakan Pokok Poinsettia atau Kastuba sebagai bunga hiasan untuk Hari Natal.