De rechtbank naar canoniek recht alleen zeggenschap over gedoopte Christenen. Gedurende haar geschiedenis echter, indien zij niet bestond in Spanje of aanwezig was in diens territoriaal afhankelijke gebieden, werd haar jurisdictie uitgebreid tot praktisch alle onderdanen van de koning van Spanje. Tijdens de Middeleeuwen was er een redelijk vreedzame religieuze co-existentie in de koninkrijken van het schiereiland, alhoewel er onbedoelde incidenten tussen christenen, joden en moslims hadden plaatsgevonden. Er was een lange joodse traditie van sterrenkijken in Aragón. De vader van Ferdinand, Johan II van Aragón, benoemde Abiathar Crescas, een jood, tot beste sterrenkundige. De joden bezetten vele belangrijke posities, zowel religieus alsook politiek. Castilië had zelfs een officieuze rabbi, een joods meester in geneeskunde. Aan het einde van de veertiende eeuw echter ontstond in enkele plaatsen in Spanje een golf van Córdoba, Valencia en Barcelona was het aantal slachtoffers erg hoog. De bekeerlingen konden zonder tegenstand uitstekende posities bekleden in de kerkelijke hiërarchie, daardoor ernstige tegenstanders van het jodendom wordend. Sommige werden zelfs edelen en in de zestiende eeuw hebben genealogen geprobeerd aan te tonen dat bijna alle edelen van Spanje joodse voorouders hadden. De Joden die in het Koninkrijk Castilië woonden, emigreerden voornamelijk naar Portugal en Marokko. Volgens Kamen emigreerden de Joden uit het Koninkrijk Aragón vooral naar christelijke buurlanden, voornamelijk Italië In het begin van de 17e eeuw kwamen sommige conversos die naar Portugal gevlucht waren weer terug naar Spanje, om aan de Portugese Inquisitie te ontkomen die in 1532 opgericht was. Dit leidde tot een groei in het aantal processen tegen 'crypto''joden. In de 18e eeuw verminderde het aantal processen van de Inquisitie tegen conversos sterk. Een zekere Manuel Santiago Vivar was in Córdoba in 1818 de laatste die door de Inquisitie berecht werd voor cryptojodendom. De eerste processen van de Inquisitie tegen protestanten waren die tegen de leden van een Guadalajara en Valladolid. Geen van de beschuldigden werd ter dood veroordeeld, maar gedurende deze processen kwam de Inquisitie wel een aantal intellectuelen en geestelijken op het spoor die de ideeën van Erasmus aanhingen. Deze vrijwillige schuldbekentenissen waren anoniem, waardoor de aangeklaagde medeplichtigen niet wisten wie hen bij de Inquisitie aangegeven had. Dit was een van de belangrijkste punten van kritiek die tegenstanders van de Inquisitie hadden. In de praktijk kwamen valse beschuldigen regelmatig voor, waarbij vijanden en concurrenten aangegeven werden bij de Inquisitie. Ook het beschuldigen van familieleden was niet ongewoon. Wanneer een beschuldigde gevangen werd gezet, werd ook zijn bezit preventief geconfisceerd door de Inquisitie. Dit werd gebruikt om onkosten tijdens het proces, inclusief de kosten het onderhouden van de gevangene, te betalen. Als gevolg hiervan kwamen familieleden van de beschuldigde vaak in de problemen. In 1561 werden regels opgesteld om dit te voorkomen. Tijdens de gevangenneming werd de beschuldigde niet op de hoogte gesteld van de aanklachten die tegen hem ingediend waren. Er konden maanden, of zelfs jaren, voorbijgaan waarin de beschuldigde niet wist waarom hij gevangengezet was. De gevangenen werden geïsoleerd, en het was hun niet toegestaan deel te nemen aan de mis of om sacramenten te ontvangen. Sommige martelmethoden die later aan de Spaanse Inquisitie toegeschreven zijn, zijn nooit door de Inquisitie gebruikt. Een voorbeeld hiervan is de IJzeren maagd, die nooit in Spanje is gebruikt. In het begin waren deze ceremonies weinig plechtig van aard en trokken weinig toeschouwers. Naarmate de Inquisitie langer bestond werden deze ceremonies plechtiger, trokken ze meer publiek en werden met feestelijkheden omkleed. In latere tijd was een auto de fe een groot spektakel en werden ze zorgvuldig geregisseerd om een maximaal effect bij de toeschouwers te bewerkstelligen. Wat de processen die de Inquisitie voor 1560 voerde betreft, bevatten de archieven in het Historisch Archief van Spanje slechts beperkte informatie. Om deze processen te bestuderen is het noodzakelijk om de archieven van de verschillende lokale tribunalen te onderzoeken. Het merendeel van deze lokale archieven is echter in de loop der tijd verloren gegaan. Precieze cijfers over het aantal door de Inquisitie gevoerde processen en de uitslagen ervan zijn niet meer vast te stellen. Daarvoor zijn er teveel documenten verloren gegaan. Vanzelfsprekend wil dit niet zeggen dat de Spaanse Inquisitie nooit zou hebben bestaan. Haar bestaan is af te leiden uit de schilderijen en geschreven bronnen van die tijd. Ook zijn alle joodse en islamitische gebouwen veranderd in Rooms-katholieke, en zijn -zeker in de beginperiode- groepen gedwongen te verhuizen.