Kleomenész a spártai kettős királyság két királyi családja közül az első számúnak számító Anaxandridész király fia volt, akinek első feleségétől eleinte nem akart gyereke születni. Az ephoroszok rá akarták kényszeríteni a válásra, nehogy kihaljon a dinasztia, de Anaxandridész nem engedett, erre az ephoroszok felajánlották neki a többnejűség lehetőségét. Második feleségétől – Prinetadész lányától, Leónidasz és Kleombrotosz, míg a második feleségtől nem született több gyerek. Anaxandridész halála után a spártai hagyománynak megfelelően Kleomenész lett a király valamikor i. e. 519 és i. e. 513 között. Uralkodása korai időszakában Számosz türannosza, Maiandriosz – Polükratész utóda – a perzsák elől menekülve kincsivel együtt Spártától kért segítséget, de Kleomenész nem volt hajlandó segíteni neki a kincsek ellenében sem. Valószínűleg emlékezett a spártaiak korábbi kudarcára, amikor i. e. 524 körül segíteni próbáltak számoszi arisztokratáknak abban, hogy elűzzék Polükratészt. Argosszal jó viszont ápoltak. Alkmaiónida Kleiszthenész hatalmi harcában Iszagoraszt támogatta, de végül Kleiszthenész, a demokratikus reformok atyja győzött. Kleomenésznek legnagyobb katonai sikerét sikerült elérnie, amikor hoplitát vesztett Hérodotosz szerint. Bizonytalan azonban, hogy ez Kleomenész uralkodásának melyik részében történt. i. e. 499-ben, a ión felkelés kirobbantója, Arisztagorasz milétoszi türannosz kért segítséget Spártától, de Hérodotosz szerint ezt Kleomenész elutasította. Egyrészt nyilván nem akart egy bizonytalan kalandba belemenni, másrészt nem is dönthetett egyedül ilyen horderejű kérdésben a másik király és az ephoroszok nélkül. Hérodotosz ezt mindenesetre Kleomenész görögöket eláruló magatartásaként állította be. 491-ben Aigina behódolt eurüpóntida Démaratosz biztatta Aiginát. Kleomenész hazatért és lemondatta Démaratoszt, kihasználva a származásáról szóló pletykákat, s aki helyett Leóthükidasz lett a király. Ezután viszont Kleomenésznek kellett menekülnie, és szervezkedni kezdett Spárta ellen. Erre hazahívták, és vitatott körülmények között, börtönben vesztette életét. Halála után az thermopülai hős követte a trónon, aki Kleomenész egyetlen lányát, Gorgót vette feleségül. Mivel legfontosabb történetírói forássaink athéniak, mint pl. Thuküdidész, vagy athénnal baráti viszonyban voltak, mint az Alkmaiónida Periklész vendége, Hérodotosz, ezért az utókor számára valószínűleg igen egyoldalúan negatív maradt Kleomenészről, aki korának valószínűleg egyik legnagyobb államférfia volt. Démaratosz egyébként a perzsákhoz menekült lemondatása után, és Xerxész tanácsadója lett a görögök elleni háborújában, ő Hérodotosznál mégis kevésbé negatív - inkább pozitív - személyiség, mint Kleomenész.