Životopisec italských renesančních umělců Giorgio Vasari vypráví, že jeho talent prý objevil jiný slavný italský malíř Cimabue, když ho uviděl na pastvě, jak kreslí špičatým kamenem na jiný kámen obraz ovečky. To je pravděpodobně jenom legenda. Faktem však je, že Cimabue se skutečně stal Giottovým učitelem a ochráncem a zajistil mu i první zakázky. Již roku Cimabua. Jeho úkolem se stalo vyzdobit dolní část stěn jednolodního horního kostela. Františkánský konvent si přál, aby zde byly zpodobněny výjevy ze života světce podle Bonaventurova životopisu. Práce trvaly  až do roku sv. Františka. Poté pracoval v letech Padově. V Padově vzniklo Giottovo snad největší mistrovské dílo. Je jím cyklus fresek v Panny Marie a Ježíše Krista a sv.Jáchyma. Dílo bylo dokončeno patrně v roce Michelangelo v Sixtinské kapli. Jako první malíř vůbec zobrazuje postavy zezadu a z profilu, což zvyšuje dojem prostoru. Dále zde vznikl cyklus Alegorie Neřestí a Ctností. Giotto pak postupně pracoval ve Florencii, chrámu sv. Petra. z těchto jeho prací  se však dochovala pouze dnes již silně restaurovaná mozaika Navicella v dnešním portiku. Po roce Santa Croce. V námětu Smrt sv. Františka pro kapli Bardiů rozvinul své dřívější téma. Giotto se stal osobním přítelem Božské komedii. I další renezanční spisovatelé jako Boccaccio a Saccheti zvěčnili Giotta ve svých povídkách. Giotto se ve své tvorbě vrací k antice - avšak není to návrat ve smyslu napodobování antických vzorů, ale je to návrat k přirozené prostorové souvislosti, vyvážené kompozici, které na diváka působí svou monumentalitou a nedostižným ideálem v antickém smyslu. Giottovo dílo bylo i pro jeho současníky téměř šokující věrným napodobením přírody. Giottovým hlavním přínosem malířství je však nový kompoziční postup, jehož užívá. Předvádí na obraze výjev, který se jakoby odehrává před divákem na jevišti a jehož prostřednictvím se obraz, umělec i divák dostávají do vědomého vztahu. Všechny postavy a předměty v obraze mají vztah k celku a v tomto celku mají u svoji určitou funkci, z toho pak vzniká dojem, že vše v obraze je tam nutně, ne nahodile a obraz pak působí dojmem umělecké monumentality. Hlavním nositelem uměleckého výrazu v Giottově díle jsou postavy - titánské typy, plné přirozené síly a životního zdraví a spíše drsné než půvabné. Tento rys jeho tvorby se svým způsobem stal vzorem pro většinu renesančních malířů.