A cinta esta baseada na novela para nenos león covarde, un home de estaño e outros seres extraordinarios. A orfa Toto. Miss Gulch lévallo, por orde do xerife, a pesar das apaixoadas protestas de tía Em e o tío Henry. Toto escapa e regresa a Dorothy, a cal alédase momentaneamente, pero pronto decatase de que Miss Gulch regresará. Ela decide levarse a Toto e fuxir en busca dunha vida mellor "nalgún lugar sobre o arco da vella". No seu camiño ao castelo da bruxa son atacados por uns monos alados que levan a Dorothy e Toto e entrégaos á bruxa, a cal reclama os chapines de rubíes. Cando Dorothy négase, a bruxa trata de sacarllos pero é detida por unha choiva de faíscas. Ela dáse conta de que os zapatos non poden ser quitados mentres Dorothy estea viva e trama como destruíla. Toto escapa e atopa ao espantallo, ao home de estaño e o león e os guía cara ao castelo, alí mentres permanecen escondidos, tres soldados atácanlles, o leon covarde logo de atacalos, el e os seus outros dous amigos aproveitan a oportunidade para vestirse coas súas roupas e así poder entrar no castelo. Unha vez dentro liberan a Dorothy e intentan escapar. A bruxa e os seus soldados arrinconan ao grupo nunha varanda, a bruxa prende lume ao espantallo, Dorothy para apagar o lume colle un cubo de auga e accidentalmente molla á arrepiada bruxa, a cal por mor disto se derrite. Para a sorpresa do grupo os soldados están felices. Eles danlle a Dorothy a varita para agradecerlle por ceibalos da bruxa. De regreso co mago él dilles "Váianse e volvan mañá." Grazas a Toto eles descobren que o mago non é realmente un mago, só un home detrás dunha cortina. Eles sentense estafados coa decepción, pero o mago resolve os seus desexos a través do sentido común. Ao espantallo dálle un diploma, ao home de estaño dálle un reloxo con forma de corazón e ao león entrégalle unha medalla ao valor. O mago explícalles que él tamén naceu en Kansas e que a súa presenza en Oz é o resultado dun escape nun globo aerostático. Él promete levar a Dorothy a casa no mesmo globo logo de deixar ao espantallo, ao home de estaño e ao león a cargo de Cidade Esmeralda. Xusto antes de despegar Toto salta fóra da canastra do globo detrás dun gato. Dorothy salta para atrapalo e o mago, incapaz de controlar o globo, vaise sen ela. Ela resígnase tristemente a pasar o resto da súa vida en Oz ata que Glinda aparece e dille que ela pode usar os zapatos de rubí para regresar a casa con Toto. Glinda explícalle que ela non llo dixo nun principio porque ela necesitaba aprender que "Se non podes atopar o desexo do teu corazón no teu propio patio, entón nunca o perdiches realmente". Dorothy e Toto despídense dos seus amigos, e seguen as instrucións de Glinda de "golpea os teus talóns xuntos e repite as palabras, 'Non hai lugar como o fogar'. " Ela espértase na súa habitación en casa rodeada da súa familia e amigos e cóntalles da súa viaxe. Todos rinse e dinlle que todo foi un mal soño. Unha feliz Dorothy, aínda convencida de que a viaxe foi real, abraza a Toto e dille "Realmente non hai lugar como o fogar".