Aldous era un mozo estudioso e cunha xenerosa intelixencia. Ao ser o seu pai biólogo, empezou a súa aprendizaxe no seu laboratorio, logo continuou os seus estudos nunha escola chamada Hillside, onde a súa nai traballou ata que caeu doente. A súa nai, Julia, morreu en queratite punctata e iso danou a súa vista seriamente. O seu irmán maior, Noel, suicidouse en 1914. Cando estalou a Primeira Guerra, os seus problemas de visión evitaron o seu illamento. Huxley, prestou o seu servizo, voluntariamente, cortando leña, traballando nunha oficina do Ministerio de Aviación e ditando clases. Ao recuperarse da súa enfermidade visual, puido ingresar na Universidade de Oxford. Moi preocupado polos trastornos que experimenta a civilización occidental, escribe, durante os anos 30, interesantes libros que tratan da grave ameaza que representa a maridanza do poder co progreso científico. Escribe, así mesmo, contra a guerra e o nacionalismo Eyeless in Gaza. As súas previsións respecto da futura evolución da tecnoloxía e a sociedade mediática do século XX acharon a súa expresión en Un Feliz Mundo Novo, onde suscitaba un sistema de castes, control e dominación exercido para manter a orde e a felicidade. Pasou longas tempadas en Italia durante os anos 30, ata que en 1937 foise a California, do mesmo xeito que ao seu amigo Gerald Heard, foille denegada a cidadania debido a que se negou a declarar que o seu pacifismo proviñese dalgún ente relixioso. En 1938 Aldous coñeceu a Jiddu Krishnamurti, do cal admirou os seus ensinos. Converteuse á relixión Vedantista, e introduciu a Christopher Isherwood no seu círculo. Tempo despois escribiu o seu libro Filosofía Perenne con valores espirituais e ideas místicas. A súa esposa, María, morreu de cancro de mama en 1955. En 1956, casou con Laura Archera, que tamén era escritora e escribiu unha biografía de Aldous. En 1960, foille diagnosticado un cancro de garganta, e nos anos que lle seguiron escribiu A Illa. Rexeitou o título de "Cabaleiro da coroa británica". As súas ideas axudaron a formar o Human Potential Movement. Foi invitado a dar charlas en prestixiosas universidades. Aldous dicía que un momento tan importante como a morte nunca debía ser afrontado baixo o estupor proporcionado polos sedantes, senón baixo a claridade dos psicodélicos. O anuncio da súa morte viuse escurecido pola de John F. Kennedy, que ocorreu o mesmo día que a do escritor irlandés C.S. Lewis Huxley, Aldous Huxley, Aldous Huxley, Aldous