Versi keluaran pertama, dinamakan P3V-1, pertama terbang pada 15 April 1961, tetapi ketika penghantaran pertama dilakukan pada 1962, sistem reka bentuk gabungan menjadikannya sebagai P-3. Skim warna bertukar dari biru sepenuhnya selepas perang, kepada putih dan kelabu 1960-an, dan pada 1980-an kelabu sukar dilihat. Sepanjang tempoh lebih dari 40 variasi tempur dan bukan tempur telah dibangunkan kerana ketahanan yang ditunjukkan sebagai lebih 12 jam pelantar terbang dengan misi 200 kaki AGL atas air masih dan masih mengekalkan rekod keselamatan yang cermerlang. Versi juga dibangunkan bagi NOAA untuk penyelidikan dan memburu hurikan/memusnahkan dinding, Kastam bagi misi pintasan dadah, NASA bagi pembangunan dan penyelidikan. CIA mempunyai beberapa darinya bagi pemantauan udara, dan penghantaran agen/leaflet. Pemantauan udara dengan kubah-berputar disesuaikan dari E-2 Hawkeye. Tentera Laut Amerika Syarikat P-3 dicadangkan bagi penggantian antara 2010–2013 dengan P-8 Poseidon, berasaskan pesawat awam Boeing 737. Enjin 1 adalah calon utama bagi ditutup semasa berlegar kerana ia satu-satunya enjin tanpa generator dan tidak diperlukan bagi menjana kuasa. Menghapuskan ekzos dari enjin 1 turut meningkatkan jarak penglihatan pada bahagian port pesawat. Dibangunkan semasa Perang Dingin, misi utama P-3 adalah bagi menjejak dan menghapuskan kapal selam balistik dan kapal selam penyerang pantas sekiranya berlaku perang. Misi pemantauan dalam kawasan antarabangsa mendorong kepada kejadian di mana pejuang Soviet akan "melaga" P-3. Dalam satu kejadian pada 1980-an, MIG dan juruterbangnya tidak terselamat "berlaga" semasa cuba menghalau P-3 merakamkan gambar latihan armada Soviet. P-3 kehilangan lebih 10 kaki dari sayapnya dalam perlanggaran itu. P-3 tersebut menamatkan misinya dan pulang ke pengkalan. Pada April versi pemantau isyarat dengan pejuang J-8IIM ,ilik Tentera Laut Tentera Pembebasan Rakyat mengakibatkan peristiwa antara bangsa antara Amerika dan China. Pesawat J-8IIM terhempas dan juruterbangnya terbunuh. EP-3 membuat pendaratan cermas di Hainan, dan kakitangannya ditahan oleh pihak berkuasa China. Beberapa P-3 telah didaftar-N dan dikendali oleh agansi awam. Perkhidmatan Kastam Amerika Syarikat memiliki beberapa P-3A dan P-3B yang digunakan bagi rondaan laut. NOAA mengendali dua versi WP-3D diubah suai khas bagi penyelidikan hurikan. Satu pesawat P-3B, N426NA, digunakan oleh NASA sebagai pelantar penyelidik separa orbit sains bumi, bertempat di Pusat Penerbangan Angkasa Goddard Kemudahan Penerbangan Wallops, Virginia. Aero Union, Inc. mengendali lapan P-3A diubah suai sebagai tangki udara, yang dipajak kepada Perkhidmatan Hutan Amerika Syarikat, Perlindungan Kebakaran dan Jabatan Perhutanan California dan agensi lain bagi kegunaan melawan kebakaran. Beberapa darinya terbabit dalam skandal tangki udara Perkhidmatan Perhutanan Amerika Syarikat.