Agenţiile de presă din România reprezintă o prezentare succintă a istoriei presei de agenţie din ţara noastră, de la contextul apariţiei şi evoluţia ei în diferitele regimuri politice, până în prezent. Agenţiile de presă au apărut la mijlocul secolului al XIX-lea ca urmare a cererii de informaţie existentă pe piaţa economică şi financiară. Strămoşul comun al agenţiilor de presă este HAVAS, agenţia franceză de presă întemeiată în 1835. Întemeietorul acesteia a fost Charles Louis Havas, care a văzut informaţia ca pe o marfă care trebuia livrată rapid. Principalii săi clienţi proveneau din mediile de afaceri, dar şi din interiorul presei, care era în plină ascensiune. Primul corespondent Havas în România a fost trimis în urma problemelor apărute în Peninsula Balcanică în 1877. Agenţia nu este lipsită de probleme, doarece în 1907 încearcă să transmită în română pentru ziare, până acum serviciul fiind în franceză. Ziarele reclamă acest lucru, doarece în contracte era stipulat ca ştirile să fie transmise în franceză, aşa cum vin de la telegraf. „Până la dispariţia sa în 1917, Agenţia Română nu mai înregistrează momente ieşite din comun. Cu serviciul său politic contestat în continuare de ziare, care acuzau întârzieri, denaturări în conţinutul ştirilor şi obedienţă faţă de putere şi cu buletinele sale comercial-financiare, veniturile agenţiei sunt totuţi în creştere.” Începuturile erau foarte grele pentru noua agenţie. În primii ani de după război existau probleme de toate naturile, cum ar fi de pildă cele aproape insurmontabile legate de liniile telegrafice distruse. În plus, existenţa unui „vânător” de ştiri, birocraticul serviciu de cenzură, împiedica difuzarea corectă a ştirilor agenţiei. Întârzierile şi credibilitatea informaţiilor devin nişte probleme atât de presante, încât se creează un curent de opinie puţin favorabil proaspetei instituţii de presă. „La 12 martie 1925, printr-o hotărâre a Consiliului de miniştri semnată de I. C. Brătianu, Ministerul de Externe cumpără acţiunile societatii anonime «Orient Radio» devenind proprietarul exclusiv al agenţiei de presă”. Totuşi, statul nu a transformat agenţia într-o direcţie a Ministerului de Externe, ci a reorganizat-o sub forma unei societăţi comerciale cu personalitate juridică proprie. Defapt, această mişcare a fost făcută pentru ca agenţia să nu fie banuită de propagandă. Schimbările istorice după cel de-Anei Pauker în fruntea Ministerului de Externe, ea numeşte în consiliul de administraţie al Rador, în funcţia de comisar al guvernului, pe Ion Popescu-Puţuri. Acesta îl va concedia pe direcorul social-democrat Şomuz, şi va curăţa personalul de “elementele necurate”. În decretul de înfiinţare se preciza că Agerpres va fi o instituţie centrală, pe lângă Consiliul de Miniştri, condusă de un director general şi doi adjuncţi, numiţi de acelaşi consiliu. Deşi menţine legăturile cu Reuter, Associated Press şi Agence France Presse, în prim plan apare legătura cu agenţia moscovită TASS. Această structură a Agerpres se năruie ca un castel de nisip, la 2 ianuarie 1990, după revoluţia anticomunistă din decembrie. Ea devine printr-un decret al guvernului Agenţia Naţională de Presă Rompres şi rămâne sub autoritatea statului. Mediafax, parte a concernului [Mediapro], s-a născut în 1991, ca o componentă a concernului, devenind în 1995 societate pe acţiuni. Mediafax este unul dintre cei mai mari furnizori de informaţie generală şi de afaceri din România, cunoscut în general pentru fluxurile sale de ştiri şi fotografie de presă accesate de 90% din presa scrisă centrală şi 70% dintre posturile de radio şi de televiziune. Primele ştiri Mediafax au fost bătute la maşină şi apoi trimise în plicuri către redacţiile ziarelor centrale. Mai târziu, fluxurile de ştiri au început să fie trimise în întreaga ţară prin fax, din oră în oră. Echipa iniţială din spatele numelui Mediafax a fost alcătuită din 12 jurnalişti. În prezent furnizează zilnic peste 600 de ştiri din domeniile politic, economic, social, cultural şi sportiv, fluxuri de fotografie de presă, precum şi înregistrări audio cu declaraţii şi interviuri în exculsivitate. În afară de informaşie în timp real, Mediafax oferă acces la arhivă de peste un milion de materiale jurnalistice şi peste 140.000 de fotografii de eveniment, din 1994 până în prezent, actualizată zilnic. NewsIn este cea mai nouă agenţie de ştiri naţională de pe piaţa românească, lansată în iulie 2006, ca parte a trustului [Realitatea-Caţavencu]. Ea furnizează fluxuri de ştiri, fotografie, video şi servicii profesionale, adresate companiilor, care acoperă sectoarele energetic, IT&C şi financiar-bancar. AM Press a fost înregistrată la 8 martie 1991 şi a transmis primele fluxuri la 18 martie acelaşi an. Este prima agenţie privată din România şi a treia din Eruropa de acest tip. AM Press este o agenţie naţională, cu o reţea de corespondenţi şi o reţea de distribuţie naţionale. Agenţia este utilizată mai ales pentru ştiri de fapt divers. Amos News a fost lansată în 2002 ca agenţie de presă independentă, fiind înfinţată de jurnalistul Octavian Andronic. În aprilie 2006 agenţia a fost cumpărată de grupul Intact, care mai cuprinde Antena 1, Antena 2, Antena 3, [Euforia Lyfestyle TV], Radio Romantic, Jurnalul Naţional, [Gazeta Sporturilor], [Săptămâna Financiară], Tngia, Top Gear, 4WD, Tipografia Intact, Intact Production şi Fundaţia Mereu Aproape.  AR Press a emis din 1992, cu flux continuu din 1994, volumul de ştiri fiind de 60-70 de informaţii pe zi. Agenţia s-a închis în 2002.