Anju'lu Napoli Kralı I. Renato geçici olarak Anju hanedanının iki dalını birleştirdi ve 1442ye kadar hüküm sürdü. Ama devamlı olarak, Aragon, Mayorka, Sicilya ve Barselona Kralı olan Aragon'lu Alfonso ile savaşmak zorunda kaldı. 1442de Alfonso 1442de Napoli Krallığı'ni eline geçirip Aragon Krallığı, Sicilya Krallığı ve Napoli Krallığı'ni tek başına şahsi idaresi altına aldı. Alfonso 1458e kadar bu uc krallikta sahsi idaresi altinda saltanat surdu. 148de oldugu zaman Aragon hanedanindan oglu II. Juan Aragon Krali ve Sicilya Krali oldu ama Napoli Kralligi gayrimesru oglu olan ve Don Ferrento olarak anilan Napoli'li I. Ferdinand'a gecti. 1494de Don Ferrento oldu. Anju Hanedani'nin Napoli Kralligi tahtina olan mesru hakkini ilan eden Fransiz Krali VIII. Carlos Italya'yi istilaya basladi. VIII. Carlos'in babasi 1481de Kral Rene'nin yegeni olunce Anju hanedaninin mesru varisi olmustu. Ortaya cikan yeni savalara Italya Savaslari adi verilir. 1495de VIII. Carlos Napoli'yi ele gecirip Aragon Hanedani'ndan  Ferantino'ya idestek vermesi nedeniyle Napoli'den geri cekildi. Ferantino tekrar Napoli Kralligi tahtina cikti. Ama 1496da ölünce yerine amcasi olan Nplou Krali II. Ferdinand tac giydi. Ama Fransizlar bunu mesru saymadilar ve Napoli Kralligi tahtina haklarini iddiaya devam ettiler. 1501de Fransizlar ve Ispanyollar Aragon'lu Ferdinand'in kralligini ikiye ayirip Napoli Kralligi hakkini birakmasi uzerinde anlasmakta iken bu anlasma yapilamadi. 1501de Aragon Ispanya'si ve Fransa arasinda savas basladi. 1504de bu savas Ispanyollar'in ve Ferdinand'nin galibiyeti ile sona erdi ve Napoli Kralligi'nin Aragon hanedani idaresinde kalmasi taraflara tarfindan kabul edildi. Ondan sonra uzun zaman Napoli Kralligi Fransa ve Ispanya arasindaki cekismelere devamli odak oldu. Ama bu donemde Napoli Kralligi uzerindeki Ispanyol kontrolu hic birakilmadi ve Fransiz hak talepleri giddikce zayif temelelre dayanmaya basladi. 1559da Cateu-Cambrésis Antlasmasi ile Fransizlar Napoli Kralligi uzerindeki iddialarindan tumuyle vazgectiler. IV. Ferdinando 1805de Napolyon Bonapart'a karşı kurulan Üçüncü Koalisyona katıldı. 1806da Napolyon Bonapart koalisyon ordularına karşı Austerlitz Muharebesi'nde ve Napoli Krallığı ordularına karşı Campo Tenese Muharabesi'nde kesin galibiyetler kazandı. Napoli Krallığı'nı eline geçiren Napolyon kardeşi Josef Napolyon'u I. Joseph unvanıyla Napoli Kralı olarak saltanata geçirdi. 108de ise Josef Napolyon  Napolyon'un İspanya seferi ve bu ülkeyi istilası sonucu İspanya Kralı oldu. Napolyon kızkardeşi Carolina Napolyon ve onun kocası olan Mareşal Joachim Murat'ı İki Sicilya Kıralı ünvanıyla ve Kral Jochaim adıyla hükümdar atadı. Bu sırada IV. Ferdinando Sicilya Krallığı hükümdari da olarak Sicilya'ya geçti, ama meşru Napoli Kralı olduğu iddiasını devamlı olarak korudu. Murat birkaç defa Sicilya'ya asker çıkartarak adayı eline geçirmeyi denedi. Ama Siciyalıların karşı koyması ve İngiliz donanmasinin guclu destegi dolayısıyla Sicilya yine V. Ferdinand elinde kaldı. IV. Ferdinando Sicilya Kralı ve de jure Napoli Kralı olarak Napolyon Bonapart'a karşı kurulan Dördüncü, Beşinci ve Altıncı Koalisyonlara katıldı. Ama bunlar hiçbir zaman Fansızların ana İtalya yarımadası ve Carolina ve Jochaim Murat'ın Napoli üzerindeki de facto saltanatına engel olamadılar. 1814de Napolyon Bonapart yenilip Elbe Adası'na sürgüne gönderildiği zaman, Napoli Krallığı üzerindeki meşru hakkı olduğunu iddia eden IV. Ferdinando'nun bütün gayretlerine ragmen, Avusturya ile Jochaim Murat anlaştılar ve Jochaim Murat'ın "İki Sicilya Kralı" olduğu kabul edildi. Fakat diğer koalisyon ortakları buna şiddetle karşı çıktılar ve Jochaim Murat'ın hükümdarlık durumu gittikce zayıfladı. 1816de Napolyon Bonapart Elbe'den dönüp Fransa'da "Yüz Günluk hüküm" sürdüğü sırada Jochaim Murat tekrar kayınbiraderi Napolyon'a destek verdi. Avusturyalıların kendini tahttan atacaklarını bildii icin Jochaim Murat İtalyan Bağımsızlık taraftarları ile anlaşıp İtalya'nın birleşip tek bir bağımsız devlet olmasını kabul eden "Rimini Beyanamesi"'ni yayınladı. Avusturya ve Jochaim Murat'ın "İki Sicilya Krallığı" arasındaki savaş Sicilyateyn Krallığı kuruldu ve Napoli Krallığı resmen sona ermiş oldu.