Po posljednjem službenom popisu stanovništva iz 1991. godine, općina Banja Luka imala je 195.692 stanovnika, raspoređenih u 54 naselja. Popis Hrvata katolika Banje Luke 1743. Agino Selo,  Banja Luka,  Barlovci,  Bastasi,  Bistrica,  Bočac,  Borkovići,  Bronzani Majdan,  Cerici,  Čokori,  Debeljaci,  Dobrnja,  Dragočaj,  Drakulić,  Dujakovci,  Goleši,  Ivanjska,  Jagare,  Kmećani,  Kola,  Kola Donja,  Krmine,  Krupa na Vrbasu,  Kuljani,  Lokvari,  Lusići,  Ljubačevo,  Melina,  Motike,  Obrovac,  Pavići,  Pavlovac,  Pervan Donji,  Pervan Gornji,  Piskavica,  Ponir,  Prijakovci,  Priječani,  Prnjavor Mali,  Radmanići,  Radosavska,  Ramići,  Rekavice,  Slavićka,  Stratinska,  Stričići,  Subotica,  Šargovac,  Šimići,  Šljivno,  Verići,  Vilusi,  Zalužani i  Zelenci. Poslije potpisivanja Daytonskog sporazuma, općina Banja Luka je u cjelini ušla u sastav Republike Srpske. Banja Luka je također poznata i kao grad zelenila, za što je zaslužno oko 2400 hektara zelenih površina, od čega je oko 1000 hektara gradskog zelenila. Sve krasi i zeleni pojas oko rijeke Vrbas, jedne od najljepših planinskih rijeka, koja prije nego što uđe u Banju Luku prolazi jednim od veličanstvenih djela prirode, kanjonom Vrbasa. I u Vrbasu i u ostalim rijekama oko Banje Luke moguć je ribolov i kupanje. U blizini grada je i mnogo lovnih područja.    Da bi se Banja Luka kao "na dlanu" sagledala, neophodno je popeti se na austrougarske okupacije, Banja Luka je bila slika i prilika srednjeg tipa muslimanskog balkanskog grada. Svaka kuća je bila posjed za sebe, a zbog nemarno postavljenih visokih zgrada od dasaka sve su kuće izgledale kao da su "donešene iz šuma i livada". Reklo bi se da ovaj grad koji nije računao s vremenom, nije želio računati ni s prostorom. Tako se Banja Luka razvijala nadaleko i naširoko. U vrtovima, širokim placevima i ulicama, prilično udaljene jedna od druge, stajale su zgrade, obasijane suncem i obavijene mirisom vrtova. Austrougarskom okupacijom počinju i osjetne promjene. Mnogi stari objekti su bili uklonjeni kako bi se stvorio prostor za izgradnju novih. Time se osjetno prorijedila i promijenila jedinstvena orijentalna slika grada. Potrebe za upravnim prostorijama, školskim zgradama, bogomoljama za kršćane, za stambenim zgradama mogle su se ispuniti samo izgradnjom novih zgrada. Tako je stvoren kontrast između niskih i ruševnih kuća i novih krovišta. Ipak, vremenom su se nove i stare građevine organski povezivale, a slika grada postepeno dobijala novi sklad. U gradu se proizvodi celuloza. Istraživanjima je utvđeno da su stanovnici banjalučkog kraja u najdavnija vremena bili Tračani i Iliri, a da su im prethodili Hatidi. Rimska osvajanja zatekla su ovdje Ilire, podijeljene na plemena i plemenske grupe. Mnogi tragovi vladavine Rimljana, a ona je trajala oko 800 godina, nađeni su u Banja Luci i njenoj okolini putevi, ostaci naselja, novac, zgrade, grobnice... Pronalazak žrtvenika posvećenog bogu Jupiteru, 1895. godine, i otkopavanje nadgrobnog spomenika na kome su se jasno vidjela slova D.M. spadaju u važna arheološka otkrića. Šire o povjesti Banja Luke i okolice. Time počinje razdoblje turske vlasti koje je trajalo sve Austro-Ugarske Monarhije. U to vrijeme dolazi do bitnih promjena  jer velik dio dotadašnjeg hrvatskog stanovništva iseljava prema zapadu, preostalo hrvatsko stanovništvo je pod pritiskom islamizacije, a u grad, kao i u sve krajeve koje su osvojili Turci, dolazi velik broj Vlaha, kasnije pravoslavnih Vlaha. Najstarije tursko naselje bilo je u Gornjem Šeheru i razvijalo se pretežno s desne strane Vrbasa, dok se razvoj Banje Luke s lijeve strane odvijao drugom polovicom 16. stoljeća, naročito u doba Ferhat-paše koji je 17. stoljeća ističu Banja Luku kao veliko i napredno gradsko sjedište s jakom vojničkom posadom. U drugoj polovici 18. stoljeća stanovništvo Banje Luke se naglo smanjuje. Ovome je prethodilo prenošenje središta pašaluka 1639. godine iz Banje Luke, te česti i dugi ratovi s Austrijom i Ugarskom, kao i unutrašnji nemiri. Pred kraj turske i početkom austrougarske okupacije, Banja Luka biva željeznicom povezana sa svijetom. Austrougarska vlast podiže široki stambeni pojas. Novi dio grada završava dvima željezničkim kolodvorima, tvorničkim dimnjacima, bolničkim i školskim zgradama, javnim građevinama. Kada je Banja Luka ustaškim planovima Banja Luka je trebala postati glavni grad NDH. Do sada poznati ostaci najstarijeg ljudskog obitavališta na području Bosne i Hercegovine otkriveni su Usore nedaleko od Doboja. Zapaža seprisutnost čovjeka i u dolini Vrbasa. Povoljan geografski položaj banjalučke kotline u donjem toku rijeke Vrbasa omogućavao je rano naseljavanje. Najstarije naselje u blizini Banje Luke otkriveno je u Klašnicama, poznato kao lokalitet »Pećine«. Naselje datira iz srednjeg kamenog doba a pripadalo je tzv. kulturi musteriena. Banja Luka danas djeluje kao kulturno središte. Narodna i sveučilišna knjižnica "Petar Kočić" ima 150 000 knjiga i 3500 unikata velike vrijednosti. Narodno kazalište osnovano je 1930. godine. U isto vrijeme osnovan je i Muzej, koji kao i Arhiv posjeduje značajno kulturno-povijesno blago. Tu su nadalje još i Umjetnička galerija, Dječje kazalište. Banja Luka je i medijski centar, jer u njoj djeluju mnogobrojne televizijske i radio stanice, a mnoštvo listova i časopisa izlazi u Banjoj Luci.