В рядах РККА в 1935—1936 годах. Призван во второй раз в июне 1941 года. В 1941 году окончил военную танковую школу в Свердловске. С июля 1942 года участник Великой Отечественной войны. Механик-водитель танка 52-й гвардейской танковой бригады 6-го гвардейского танкового корпуса 3-й гвардейской танковой армии 1-го Украинского фронта гвардии Ф. П. Лохматиков, радист-пулемётчик В. А. Вересков. Во время разведки танк настиг немецкую автоколонну. Прибавив скорость, танк разгромил колонну и продолжил движение, обходя Киев с запада. «Бронебойный», — подал команду гвардии лейтенант Ф. П. Лохматиков. Лязгнул затвор пушки, и через три-четыре секунды грохнул выстрел. Запахло пороховой гарью. Один вражеский танк дрогнул и остановился. Ещё выстрел. Над моторной частью второго танка заклубился чёрный дым. Остальные машины скрылись в лесу. Прошла минута, вторая. Командир танка Ф. П. Лохматиков по радио докладывал командованию обстановку, когда В. А. Вересков заметил колонну гитлеровцев. Тридцатьчетвёрка выползла на шоссе и быстро набрала скорость. Под гусеницами гудела мощенная камнем дорога. Танк приблизился к колонне. Ф. П. Лохматиков повернул башню, чтобы не повредить пушку, как вдруг заметил недалеко от дороги становящуюся на позицию противотанковую пушку. За этот разведывательный рейд экипаж танка уничтожил два немецких танка, десять орудий, девятнадцать автомашин, несколько десятков повозок с грузом, а также больше ста солдат и офицеров. После короткого отдыха танки взвода Ф. П. Лохматикова снова ушли в разведку в юго-западном направлении, к железнодорожному узлу Фастову. В этом рейде танкисты сбили две заставы противника и разгромили одну автоколонну. К вечеру В. А. Вересков доложил по радио о выполнении поставленной задачи и получил приказ от командира батальона продолжать разведку в направлении Фастова. В темноте танк наскочил на засаду, уничтожив одно орудие противника, но и сам получил попадание бронебойным снарядом. Командир танка гвардии лейтенант Ф. П. Лохматиков был ранен и потерял сознание. Командование экипажем принял на себя радист-пулемётчик В. А. Вересков. С дороги вели огонь по противнику два других танка взвода разведки, и в итоге батарея противника была уничтожена. Меньше чем за сутки танки взвода прошли с боями 65 километров и ворвались в самоходку, четыре орудия, два миномёта, восемь автомашин и около роты солдат и офицеров противника. После окончания Великой Отечественной войны демобилизовался и жил в Новомосковске. Работал мастером на заводе НАК «Азот». Член КПСС с 1947 года. Скончался 5 мая 1989 года.