Els retrats compleixen diferents funcions. Els retrats de dirigents, en política se solen usar com símbol de l'Estat. En la majoria dels països és habitual en el protocol que haja un retrat del cap d'Estat en tots els edificis públics. Si s'abusa d'aquest tipus de retrats pot ser un símptoma de culte a la personalitat. Existeix també la voluntat de perpetuar el record d'una persona i de crear una imatge històrica del comitent. El retrat apareix en el monedes dels reis perses. L'ús es va expandir sobretot des de la mort de època romana. En l'italià es van fer efigies en medallons com monedes. El costum de l'efigie en medalló va ser inaugurada per Pisanello en 1439. La segona accepció seria aqueixa descripció que es fa de les qualitats d'una persona, en particular dins d'una obra literària. L'impuls de retratar i fixar a una determinada persona, és un tret espontani i primordial i es manifesta de la manera més ingènua atribuint un nom a una imatge genèrica, com ocorre amb els dibuixos dels xiquets. Es pot parlar en aquest cas de retrat «intencional». Quan a aquest tipus de retrat se li connecten una sèrie de valors que uneixen la imatge a l'individu, sovint en l'àmbit religiós, es parla de retrat «simbòlic». L'art del retrat va eclosionar en les escultures romanes, en les quals els retratats sol·licitaven retrats realistes, encara que no els afavorissin. Durant el segle IV, el retrat va cedir terreny en favor de la idealització de l'aspecte del retratat. Els retrats realistes van reaparèixer durant l'alta edat mitjana, a Borgonya i França. El clàssiques de l'antiga Grècia i Roma. Les representacions eren genèriques, com es veu en la dels estrategs i per als atletes existien les estàtues «icòniques», on s'especificaven algunes característiques físiques com l'altura o l'edat, però la representació personal estava absent. L'únic retrat de l'època que es pot anomenar fisonòmic, si bé no encara realista a causa de la idealització, és el de Plató de Silanion, conegut gràcies a còpies de l'època romana. Per a arribar al veritable retrat fisonòmic s'ha d'acudir a mitjan 480-Pausànies rei de 464-460 a. C.) o les obres en gran part desconegudes de Demetri d'Alopece. La tradició tardana narra que Fídies fou criticat per haver inserit els seu autoretrat en la decoració escultòrica del Partenó, individualitzat por los estudiosos en la figura de Dèdal, de marcada individualitat, encara que proper al centauro de la metopa 9. Entre els segles II i I a. C. es desenvolupà àmpliament el retrat fisonòmic, no reservat només a sobirans i homes destacats, sinó també a simples particulars. Es difongueren el retrat honorífic i el funerari. L'art del retrat va florir en les escultures romanes, en les quals els retratats demandaven retrats realistes, fins i tot si no els afavorien. L'origen d'aquests retrats està probablement en l'època hel·lenística. en l'art romà es distingeix entre el retrat honorífic públic i el privat, lligat al culte dels avantpassats. L'ús de les efigies dels avantpassats es remunta a l'inici de la república. Però tals imatges no eren encara de l'estil realista típic de l'època de 432-91 - 88 a. C.). S'assisteix en definitiva a una presa de convivència del valor de la gens, que es reflecteix en els retrats. L'estil d'aquestes obres és sec i minuciós, reflectint la pell estragada pel pas del temps i les dures condicions de la vida tradicional camperola.