Die Kordel in Rheinland-Pfalz. 915 ließ der Ruotger mit Namen Vollmar das Haus und ließ es befestigen. Diese Vorgängerbauten der Burg Ramstein wurden urkundlich unter Runnesstein und Castrum Ruynstein genannt. Bis zu Beginn des 14. Jahrhunderts fehlen weitere, gesicherte historische Erkenntnisse zur Trierer Erzbischof von 1300 bis 1307, mit der Errichtung einer Burg an jener Stelle. Die Fertigstellung des Baus erfolgte jedoch erst unter Diethers Nachfolger Lehen. Der Bau der Burg ging nicht ohne Streitigkeiten vor sich. Der Ritter Arnold von Pittingen erhob Einspruch gegen ihre Errichtung, doch der von ihm veranlasste Prozess ging verloren, da Balduin nachweisen konnte, dass Ramstein auf erzbischöflichem Grund und Boden errichtet worden war. Balduins Nachfolger Boemund II. von Saarbrücken übertrug 1358 die Anlage seinem Schöffenmeister Johann Wolf mit der Auflage, sie instand zu halten und genügend Wächter für ihre Bewachung einzustellen. Nur wenig später schon belehnte Erzbischof Kuno II. von Falkenstein die Äbtissin von Ören, Irmgard von Gymnich, mit Ramstein. Ihr folgte ab 1402 der Chorbischof Ruprecht von Hoheneck als Lehnsmann. Geraume Zeit nach dessen Tod besetzte Bernhard von Orley die Burg, weil er Besitzansprüche auf sie erhob. In Folge dessen ließ belagern. Die Auseinandersetzung wurde schließlich durch ein Schiedsgericht beigelegt, das zugunsten des Erzbistums entschied. Da jedoch die nötigen finanziellen Mittel fehlten, wurden die durch die Belagerung entstandenen Schäden vorerst nicht beseitigt und die Gebäude verfielen allmählich. Erzbischof und Kurfürst Richard von Greiffenklau zu Vollrads bewohnte die Anlage im 16. Jahrhundert selbst. Er löste das Problem der Wasserversorgung, indem er von einer Waldquelle eine Leitung aus Tonröhren ins Burgareal legen ließ. Noch heute ist der Gedenkstein, der an dieses Ereignis erinnert, erhalten. Dem Erzbischof folgten nun wieder Domdechanten als Besitzer. Während des Dreißigjährigen Krieges befand sich Ramstein ein Jahr lang in französischer Hand, ehe es durch kaiserliche Truppen befreit wurde. Im Anschluss daran wurde die Burganlage weiter befestigt. Kriegerische Auseinandersetzungen während des Spanischen Erbfolgekrieges machten der Burg Ramstein endgültig den Garaus. Am 18. September 1689 wurde sie durch französische Soldaten unter dem Kommando des Marschalls Francois de Bône de Crequi de Blanchefort in Brand gesteckt und an zwei Ecken gesprengt. Seither ist sie eine Ruine. Nach der Besetzung des Rheinlands durch die Franzosen wurde die Ruine im Zuge der Säkularisation 1803 durch den Trierer Advokaten Josef Fritsch für 9000 Francs ersteigert. 1826 verkauften die Fritsch-Erben die Anlage an Franz-Ludwig Britz, der dort einen Gastronomiebetrieb eröffnete. Seine Nachfahren sind auch heute noch im Besitz der Burganlage und betreiben dort ein Hotel-Restaurant.