Fabuła gry w większości rozgrywa się w roku 1911 na Amerykańskim dzikim zachodzie. Bohaterem jest John Marston. Rzezimieszek, który postanowił wrócić na dobrą drogę. Lecz kiedy żona Marstona i jego syn zostali porwani przez rząd który żądał od Johna złapania trzech byłych członków gangu w zamian za uwolnienie rodziny, nie mając wyboru wyruszył na poszukiwania. Po wydaniu, gra miała bardzo wysokie oceny, wynoszące średnio 95%, dzięki czemu jest jedną z najwyżej ocenianych gier wideo zarówno dla PlayStation 3 jak i Xbox 360. Recenzenci chwalili efekty wizualne, otwarty świat gry oraz fabułę. Do 8 czerwca 2010, Red Dead Redemption sprzedał się w 2 milionach egzemplarzy. Poza głównym wątkiem fabularnym gracz bierze udział w różnych losowych zdarzeniach w trakcie eksplorowania dzikiego zachodu. Są to m.in. publiczne wieszania zbrodniarzy, zasadzki, prośby o pomoc, starcia z nieznajomymi, strzelaniny oraz ataki dzikich, niebezpiecznych zwierząt. Na przykład, jeżeli gang napada na miasto, możesz ich powstrzymać, a zyskasz punkty sławy i honoru. Gracz uczestniczyć może także w pojedynkach, grać w pokera, blackjacka, polować, i brać udział w różnych grach z tamtych czasów. Bardzo przydatna funkcja, z której Marston może korzystać, to system namierzania "Dead-Eye". "Dead Eye" pozwala na spowolnienie czasu aby zaznaczyć gdzie mają zostać posłane kule. Może to być np. jeden precyzyjny strzał, kilka strzałów w różne miejsca, lub w kilku różnych przeciwników. Kiedy zaznaczenie dobiegnie końca, Marston będzie strzelał w bardzo szybkim tempie w zaznaczonych przeciwników. Red Dead Redemption ma zmodyfikowany względem serii Grand theft Auto system bycia poszukiwanym. Jeżeli popełnione zostanie przestępstwo przy innych ludziach, ktoś pobiegnie na najbliższy posterunek policji jako świadek. Gracz może przekupić świadków, lub zabić ich zanim zdążą dobiec na policję. Jeżeli przestępstwo popełnione zostanie blisko oficera policji, wskaźnik bycia poszukiwanym włączy się, i za każde kolejne popełnione przestępstwo w tym czasie zwiększać będzie się nagroda za głowę Marstona, co z kolei spowoduje trudniejszą ucieczkę, i więcej ludzi próbujących Cię złapać. W celu zgubienia pościgu, John Marston musi uciekać ze strefy pościgu póki nie zniknie wskaźnik. Mimo zakończenia pościgu John znajduje się na plakatach z nagrodą za jego głowę, co spowoduje że łowcy nagród dalej będą go gonić. Policja również będzie próbować złapać Johna póki nie wpłaci nagrody na stacji lub nie napisze listu o ułaskawienie. Kiedy Marston zostanie aresztowany, musi zapłacić za wypuszczenie, i dopiero wtedy jest wolny. Red Dead Redemption posiada własny tryb "free roam". Wszyscy gracze na serwerze mogą się razem spotykać, i atakować AI, razem polować i pojedynkować się w świecie z gry dla pojedynczego gracza.