Tháng tám mùa thu, lá khởi vàng chưa nhỉ Từ độ người đi thương nhớ âm thầm ... Có phải em là mùa thu Hà Nội  Ngày sang thu anh lót lá em nằm  Bên trời xa sương tóc bay Bài "Về Đây nghe Em" là bài thơ của A Khuê, lời nghe mộc mạc, gần gũi với bất cứ một ai đã từng sinh ra và lớn lên tại Việt Nam... Về đây nghe em, về đây nghe em Về đây mặc áo the, đi guốc mộc  Kể chuyện tình bằng lời ca dao Kể chuyện tình bằng nồi ngô khoai  Kể chuyện tình bằng hạt lúa mới Và về đây nghe lại tiếng nói thơ ấu khúc hát ban đầu Ca dao, guốc mộc, nồi ngô khoai thì còn gì Việt Nam hơn. Ai lớn lên mà không nghe câu ru ầu ơ của những bà mẹ giữa trưa hè, rồi tiếng guốc của những nàng áo trắng trên vỉa hè, và củ khoai sáng là món quà hàng ngày trước khi đến trường. Vì thế bài hát đã đươc rất nhiều ca sĩ trong và ngoài nước đón nhận. Qua tiếng hát của Duy Quang, ấm và ngọt, bài hát nghe như một lời mời gọi, của người anh lớn kêu gọi em về thăm nhà, hay của người Việt trong nước mời mọc người Hải ngoại về thăm quê hương? Không rõ ý tác giả như thế nào....Sự thật thì ai cũng thừa biết người Việt nào trong nước cũng có người thân, bạn bè ở ngoại quốc, hay ở phương xa. Như thế bài hát diễn tả tâm trạng phần đông người Việt, sau chiến tranh mãi mãi nhớ nhung, tìm kiếm nhau! Giả như nước không có chiến tranh, con người lớn lên cũng thích đi đó, đi đây học hỏi, vì "Ở nhà với mẹ biết ngày nào khôn" , rồi trong một buổi chiều nào đó, "một buổi chiều nghe rất lạ" , lại chạnh nhớ về nơi chôn nhau cắt rốn. Thế nên lời hát nghe thân quen, nồng nàn và thiết tha quá ... Về đây nghe em, về đây nghe em Về đây thả ước mơ đi hát dạo Để đời đời làm giọt sương mai Để chào đời bằng lòng mới lớn Để hận thù người người lắng xuống Và tìm nhau như tìm xót xa Trong lúc lệ đã đầy vơi Người về đứng dựa bên cầu, nhìn dòng sông lặng lờ trôi, nhìn hàng tre xanh, trông thấy đàn em bé đùa giỡn, và cụ già móm mém nhai trầu, thì tự nhiên thấy "lệ đầy, lệ vơi" và "hận thù người người lắng xuống" ... Qua quá trình lịch sử nước ta thì quả xót xa thật, chiến tranh bao nhiêu năm làm anh em một nhà, như gần, như xa ... Bài thơ kêu gọi lòng yêu thương. Với giai điệu êm đềm, nghe như có một thoảng Trịnh Công Sơn, một tý Đỗ Trung Quân ... Và nhặt hoa xin tạ chút ơn Hạnh phúc khi đã gặp nhau Tuấn Ngọc đã dựa vào lời 2 mà anh đã được nghe một ca sĩ Việt Nam nào hát. Lời 2 nghe tang thương và không "hạnh phúc" , yên tịnh, đầy tình thương như lời 1. "Về đây cho nhau nụ cười" đối nghịch hẳn với "về đây nghe nhau thở dài trong đêm ...". Hai lời đi hai hướng khác nhau, một huớng về tương lai, còn lời kia là một xót xa, ngậm ngùi của quá khứ. Từ nỗi ngậm ngùi đó mới đi đến "hoang phế" khi đã gặp nhau" . Để trả lời câu hỏi của một thắc mắc, thì câu cuối là tùy vào câu trên, cho nên mới thoạt nghe thấy sao anh Tuấn Ngọc lại hát "trật đường rầy" như vậy!