Vanaf september 2002 presenteerde hij een tijdlang elke werkdag op Yorin FM het middagprogramma Yorin Happy Hour om later enkel op vrijdag achter de microfoon te kruipen, en uiteindelijk helemaal met radio maken te stoppen. Vanaf oktober in datzelfde jaar presenteerde hij samen met Minoesch Jorissen twee seizoenen lang RTL Live, de opvolger van het familiemiddagprogramma De 5-uurshow. Elke uitzending werd door Beau afgesloten met de begroeting "De rozen!". In Veronica om daar samen met Big Brother 2 te verslaan. Vanaf 7 februari 2001 nam hij het programma Over de balk van Kas van Iersel over om daarna in maart en april het programma Beaulywood te gaan maken, waarin hij in 4 afleveringen verwoede pogingen deed in Hollywood "door te breken". In november 2004 kondigde Van Erven Dorens aan in maart 2005 met RTL Boulevard te stoppen, om "mijn kinderen eens in bed te kunnen stoppen". In Deal or No Deal'' zal presenteren. Sinds november van dat jaar presenteerde hij samen met Linda de Mol het programma M/V op Talpa, naast Deal or No deal. Beide programma's waren ook te zien op hernoemde kanaal, dat sinds Tien is gaan heten. Ook speelde hij de hoofdrol en de comedyserie Man & Paard, wat in 2006 op Tien werd uitgezonden. Van Erven Dorens is mede-directeur van het tv productiebedrijf Park Lane dat nauw samenwerkt met reclamebureau New Message, en ook in het zelfde pand gevestigd is. Met dit bedrijf scoorde hij onlangs een hit, het programma werd vrijwel direct op de tv-beurs in Cannes aan Freemantle, dat onder andere de rechten van Idols en de X-Factor bezit, verkocht. Het programma The Phone genaamd, was vanaf 6 juli 2007 te zien zijn bij de AVRO. Door de overname/samenwerking van Tien met RTL Nederland, is Beau vanaf september 2007 te zien op RTL 5, met Deal or No Deal. Vanaf eind oktober 2007 maakte hij deel uit van het team van RTL Travel Adrenaline, waarin avontuurlijke reizen centraal staan. Hiervoor moest hij 5x per seizoen 6 à 7 dagen op reis naar het buitenland. Vanaf 8 maart 2008 was Beau samen met Jeroen van Koningsbrugge en Linda de Mol in de RTL4-show Ik hou van Holland. Ook presenteerde hij 3 seizoenen van Het Zesde Zintuig en vanaf 15 mei 2009 was hij samen met Lieke van Lexmond het presentatieduo van het vernieuwde Dancing with the Stars. In oktober 2008 zou Beau zijn theaterdebuut maken in Romeo over Julia. Uit onvrede over zijn rol stapte hij na de eerste repetitiedag echter weer op. Teun Kuilboer werd benoemd tot zijn opvolger. Hij is liefhebber van onder meer schrijver Gerard Reve, kunstschilder Chris Berens en zanger Ramses Shaffy.