Šis puslapis skirtas besikartojančių Vikipedijos taisyklių pažeidimų nagrinėjimui, skirtas tiems atvejams, kai negalima vienareikšmiškai pritaikyti kovos su vandalizmu taisyklių. ----- Padariau, atrodo, šiokį tokį indėlį - straipsnelis Indoeuropiečiai, temų Baltai, Baltų kalbos Lietuvos istorija, knygnešystė esminiai papildymai, nukreipti prieš Lietuvos rusinimą, polonizaciją... o jie įdeda į nekonstruktyvią veiklą - išsityčioja ir blokuoja ... nieko sau 195.182.67.130 - Turbo Tuo pabrėžiama ir primenama realių prokuratūrų vaidmuo iki top ES institucijos žmogaus teisų sferoje. O čia jau panašu į prisiekusiųjų verdiktą Turbo atžvilgiu. Taigi, kas sukūrė puslapius - Nekonstruktyvi veikla, Pažeidimai etc- a? Oom - pasiaiškink, kodėl iš problemų, kur galima aiškintis kėlei į tau reikiamą vietą, grubiai pažeisdamas wiki įstatus.    9.Vikipedija nėra diskusijų forumas. Vikipedija nesiekia tokio tikslo kaip padiskutuoti kokiomis nors gyvenimo temomis. Straipsnių aptarimai skirti dalykinei informacijai, jos tvarkymo klausimams, tobulinimams. Nuomonės, subjektyvūs vertinimai, tik konkrečiam asmeniui reikšminga informacija, pozicija reiškiama tik tam skirtuose puslapiuose - Vikipedijos dalyvių aptarimuose. Berods labai konstruktyviai dirbau prie konkrečių straipsnių. Jei tamsta Vyties ordino kavalieriaus 70 - mečio patrioto, narsiausio Lietuvos vyro du kartus bėgusio iš Sibiro, netekusio tada rankos Algirdo Petrusevičiaus terorizavimą supratai kaip kokią nors temą, tai man tavęs gaila -skaityk Lietuvos Konstitucijos preambulę. Kodel napranešta, kad jis paleistas - ar buvai generalinėje prokuratūroje pareikšti protesto dėl surengto "TV show"...provokacijų Taigi, Creative, ne viskas taip paprasta ir neskubėk niekada teisti neturėdamas duomenų. Matai, kas yra - lt.wiki projekto eiga atitinka žiniasklaidos sritį - lyg dienraštis skelbiantis apie 30 mokslinių straipsnelių ir dar paskalų viešo naudojimo erdvėje...Tam galioja eilė administracinio bei baudžiamojo kodekso straipsnių, tame tarpe ir dėl garbės orumo - turto prievartavimo ir naikinimo... Man anaiptol nėra tik lnksma, matant, kaip Oom nebūdamas teisinių dalykų žinovu įklampino net D.Mituzą, pats skęsdamas kuo giliau...no copyright neduoda teisės žeminti, klaidinti, šmeižti piliečius žiniasklaidoje.. 12.Vikipedija nekuria teorijų, o tik jas aprašo. Joje neaprašomos naujos teorijos, modeliai, koncepcijos, metodai, kuriamos sąvokos. Tam skiriami mokslo leidiniai. Vikipedijoje vengiama teiginių, kurių teisingumo neįmanoma patikrinti, taip pat spėliojimų, hipotezių. Tiesa, jos gali būti pateikiamos, bet jos neturi sudaryti atskiro straipsnio esmės, nebent tai pagrindžiama atitinkamo mokslo argumentais, aktualijomis. susirūpinęs Turbo Konstitucinė laisvo informacijos skleidimo teisė buvo pamintos totalitarinėse valstybėse nacistinėje Vokietijoje, Sovietų Sąjungoje, jų nesilaikoma Kinijoje, Šiaurės Korėjoje. Už jas kovoja tiek demokratinės valstybės, tiek ir žmogaus teisių organizacijos. Lietuvos Respublikoje šios teisės 'de jure' buvo įtvirtintos 1992 m. spalio 25 d. referendume, priėmus patobulintą konstituciją. Joje pabrėžta, kad Lietuvių tauta prieš daugelį amžių sukūrusi Lietuvos valstybę,jos teisinius pamatus grindusi Lietuvos Statutais ir Lietuvos Respublikos Konstitucijomis, šimtmečiais atkakliai gynusi savo laisvę ir nepriklausomybę, išsaugojusi savo dvasią, gimtąją kalbą, raštą ir papročius, įkūnydama prigimtinę žmogaus ir Tautos teisę laisvai gyventi ir kurti savo tėvų ir protėvių žemėje - nepriklausomoje Lietuvos valstybėje, puoselėdama Lietuvos žemėje tautinę santarvę, siekdama atviros, teisingos, darnios pilietinės visuomenės ir teisinės valstybės, atgimusios Lietuvos valstybės piliečių valia priima ir skelbia konstituciją, kurioje teigiama, kad Lietuvos valstybė yra nepriklausoma demokratinė respublika, Tauta ir kiekvienas pilietis turi teisę priešintis bet kam, kas prievarta kėsinasi į Lietuvos valstybės nepriklausomybę, teritorijos vientisumą, konstitucinę demokratinę jos santvarką, Kiekvienas savo teises gali ginti remdamasis Konstitucija, Žmogaus teisės ir laisvės yra prigimtinės,Žmogaus laisvė neliečiama, Niekas negali būti savavališkai sulaikytas arba laikomas suimtas, Niekam neturi būti atimta laisvė kitaip, kaip tokiais pagrindais ir pagal tokias procedūras, kokias yra nustatęs įstatymas, Žmogaus asmuo neliečiamas. Vikipedijos kai kuriems administratoriams ir jų talkininkams yra itin svarbu įsisavinti, kad Žmogus turi teisę turėti savo įsitikinimus ir juos laisvai reikšti. Žmogui neturi būti kliudoma ieškoti, gauti ir skleisti informaciją bei idėjas. Laisvė reikšti įsitikinimus, gauti ir skleisti informaciją negali būti ribojama kitaip, kaip tik įstatymu, jei tai būtina apsaugoti žmogaus sveikatai, garbei ir orumui, privačiam gyvenimui, dorovei ar ginti konstitucinei santvarkai. Laisvė reikšti įsitikinimus ir skleisti informaciją nesuderinama su nusikalstamais veiksmais - tautinės, rasinės, religinės ar socialinės neapykantos, prievartos bei diskriminacijos kurstymu, šmeižtu ir dezinformacija. Taigi, pamąstyki Oom ir Dirgėla, ar neprasilenėte su šiais principais, ypač šmeižtu ir dezinformacija. Gavau provokaciją kapojant santykius su artimaisiais šv.Kalėdoms, gavau ją ir sūnaus gimtadieniui - sistema. nenustebinote nei kiek. Paaiškinkite pagaliau, kur aš prasilenkiau su įstatymu - kurgi aš neteisus. Aš remiuosi konstitucine laisvo informacijos skleidimo teise... Archyvuota diskusija iš Administravimo kritikos puslapio