V roce 1945 se měšťané rozhodli bez boje předat město, v kterém nebylo žádne německé vojsko, blížící se Rudé armádě a polským svazům za pomocí bílých praporů, např. na budově dnešní Schillerové školy. Ůmysel byl zmařen fanatickým vůdcem Hitlerovy mládeže, který se opevnil s několika členy, a zahájil palbu na blížící se vojska, co vedlo, málo dní před koncem války, k zbytečným obětím na obou stranách. Vojáci poté vyhnali obyvatele z domů, které podpálili. Polovina budov okolo tržiště shořela a jen zásluhou katolického a evangelického faráře ostatní budovy zůstaly ušetřeny. Návštívili s nasazením svého života sovětského komandanta a poprosili jej, aby ušetřil zbytek města. Pomohlo, že katolický farář byl Lužický Srb a tedy mluvil mateřštinou příbuznou ruštině a polštině. Od 1. srpna 2007 patří do města obec Hohwald po referendě občanů. Od 19. řijna 2007 existuje v místní části  Berthelsdorf Zážitkové místo „Hohwald - zlato - minerále a kamene“. Této muzeum vzniklo v rámci projektu Zlato v Horní Lužici - nabídka turismu. Je informační středisko o geologii, dějinách a těžbě zlata, minerálů a kamení v regioně a mimo něj. Pozoruhodná je také pískovcová figura, která zobrazuje květinářku na rohu ulice Böhmische Straße, vytvořená v roce Albertem Braunem. Figura, která je jen skrovně oblečena, způsobila tehdy pobouření při svém odhalení. V letě je otevřen pro prohlídku kostel Sv. Jakuba, nejčastěji v úterý, po úmluvě s farním uřádem jsou možné také jiné temíny. Kromě bohoslužby sa konají každý rok i početné koncerty. Nejstarší obytným domem je farní dům vystavěný v roce renesančním stylu. Zde bydlil také známý badatel Saského Švýcarska Wilhelm Leberecht Götzinger. Katolický kostel St. Gertraudis blízko městského parku byl postaven v letech 1927 - 1928. Hospodářská situace v Neustadtu se dnes určuje především vysoké nezaměstnaností. Částečně prázdné byty byly obsazeny ruskými vystěhovalci německé menšiny z bývalého Sovětského svazu, co ani nezmírní sociální situaci. V jihozápadě je místní část Polenz. Říčka se stejným jménem prodírá se svou cestu nejdříve přes žulu a potom přes Sebnitz, aby ústil potom za několik kilometry jako Žandova do bledul jarních uvnitř Německa. Na východ vede pohled nad Langburkersdorfské údolí, kde řeka Polenz vzniká. Za tím jsou hory Severních Čech.