Gimli er en dværg fra nationalistisk og foragtede tidligere elverracen. Hans foretrukne våben er en økse, som han er meget dygtig med. Det vides ikke hvilket år Gimli døde, og derfor heller ikke hvor gammel han blev. Tolkien angiver derimod hans fødselsår til 2879 i Tredje Alder. Gimli fremgår ikke i Eventyret om Ringen. Han ankommer sammen med sin far, og de to er repræsentanter for dværgene i Erebor. Da det besluttes, at hobbitten Frodo skal bære Den Ene Ring til Dommedagsbjerget i landet Mordor, og destruere den i vulkanens flammer, udvælges otte personer af varierende racer til at følge ham. Iblandt dem vælges Gimli. Elveren Legolas vælges også, hvilket Gimli ikke er begejstret for, idet dværge og elvere i umindelige tider havde været fjender og bekæmpet hinanden, og idet Legolas' far, Thranduil, engang havde puttet Glóin, Gimlis far, i fængsel. Kløvedal, hvor rådsforsamlingen havde fundet sted. De beslutter at krydse minegange. På vejen til Morias miner bliver broderskabet angrebet af Gandalf den Grå om, og bekæmper balroggen, mens resten af broderskabet ser til. Både Gandalf og balroggen styrter ned i dybet under broen, og synes døde. Broderskabet må nu fortsætte uden Gandalf, og mennesket Aragorn overtager rollen som broderskabets vejleder. Han fører dem til elverlandet Lórien, hvor dronning Galadriel regerer sammen med sin mand, Keleborn. Idet dette land regeres af elvere får Gimli at vide af Haldir, lederen af Lóriens vagter, at han skal have bind for øjnene, før han træder ind i landet. Gimli nægter naturligvis, og situationen er ved at udvikle sig til et voldeligt håndgemæng, da Aragorn foreslår, at hele broderskabet får bind for øjnene, så de alle er lige. Inde i Lórien bliver broderskabet ført til Galadriel, og idet Gimli opfører sig respekterende og ydmyg overfor Galadriel, slutter han og Legolas fred. Ifølge Peter Jacksons filmatisering fra 2001-2003 slutter de to dog først fred hen mod slutningen, da de skal kæmpe ved Den Sorte Port, som fører ind i landet Mordor, hvor Sauron regerer. Derefter fortsætter broderskabet ned af den store flod træerne kan tale og bevæge sig. Aragorn, Legolas og Gimli følger efter dem. De finder imidlertid ikke hobbitterne, men Gandalf, som nu er blevet Gandalf den Hvide. Han fortæller dem, at han efter at have dræbt balroggen selv faldt død om, men at han blev sendt tilbage på jorden af valaerne, for at fuldbringe sin opgave. Han fortæller også, at de to hobbitter er i sikkerhed hos Træskæg, lederen af de talende træer, de såkaldte enter. Derefter tager de fire til Rohans hovedstad Edoras, hvor Gandalf befrier kong Théoden, hvis sind er blevet invaderet og fordærvet af den onde troldmand Saruman. Théoden, hvis folk var under angreb af Rohans arvefjender, vildmændene fra Dunland, som var udsendt af Saruman, beslutter, at Edoras' beboere skal ride til borgen Hornborg i Helms Kløft. Aragorn, Legolas og Gimli følger med, mens Gandalf rider ud for at samle en hær af Rohirrim. Før de når Hornborg bliver de angrebet af marsken Denethor. Han er far til den netop afdøde Boromir. Denethor er klar over, at Minas Tirith snart vil blive angrebet af hære fra Mordor, men nægter at lade bavnerne tænde, og bede Rohan om hjælp. Pippin sørger dog for, at bavnerne bliver tændt, og i Edoras beslutter Théoden, at samle en hær i De Hvide Bjerge. Aragorn, Legolas og Gimli følger med dem. Da Rohans hær er parat til at ride til Minas Tirith, vælger Aragorn, Legolas og Gimli i stedet at følge en sti mellem bjergene. Stien fører dem til et domæne med mennesker, som blev forbandet af Gondors legendariske konge slaget. Dernæst overværer Gimli Aragorns kroning til konge over Gondor og landet Arnor, samt hans bryllup med elverpigen Arven, som er datter af Elrond. Som Legolas lovede ham, tager de to bagefter sammen til Fangorn-skoven og udforsker denne, hvorefter de rejser til de Glitrende Huler ved Hornborg. Ifølge Frodos bog, Ringenes Herre, som Sam fuldendte, rejste Gimli og Legolas ved Aragorns død i år 120 i Fjerde Alder til landet Valinor, hvor valaerne lever. Gimli er således den første dværg, der når hertil. Idet Gimli blev født i år 2879 i Tredje Alder, og Tredje Alder sluttede i år 3019, da Sauron døde, blev Gimli minimum 260 år gammel, hvilket er en stor alder for en dværg. Den ældste dværg man kender til, var imidlertid Dwalin, som var bror til Balin. Han døde 340 år gammel. Det er animerede version af Kongen vender tilbage fremgår Gimli slet ikke. I det kendte teaterstykke om Ringenes Herre fra 2003 i Cincinnati, USA, spilles Gimli af Elizabeth Harris. I BBC's radioudgave fra 1981 spilles Gimli af Douglas Livingstone. I den verdensberømte filmatisering af Peter Jackson fra 2001-2003 spilles Gimli af den walisiske skuespiller John Rhys-Davies. Han lægger desuden også stemme til enten Træskæg. John Rhys-Davies er 185 centimeter høj, og dermed højere end både Viggo Mortensen og Orlando Bloom, som spiller henholdsvis Aragorn og Legolas. Derfor har man været nødt til at benytte sig af visse effekter, således at Gimli kom til at ligne en dværg. Idet han er en anelse højere end de skuespillere, som spiller de fire hobbitter, er der ikke ændret noget ved hans højde, når kun han står sammen med dem. Gimli er ikke beskrevet specielt detaljeret. Han ligner de fleste andre dværge. Han har langt hjelm, inden de rider mod Hornborg. På dette tidspunkt bærer han også et grønt skjold. Hjelmen bliver ødelagt under slaget og skjoldet bliver ikke nævnt igen. Hans våben er en bredbladet økse, som han bærer med enten én eller to hænder. I Peter Jacksons filmtrilogi bærer han imidlertid fire forskellige økser. Hans foretrukne økse er dobbeltegget og relativt lang. En anden økse ødelægger han i forsøget på at destruere Den Ene Ring under rådsforsamlingen hos Elrond. Han har også en kasteøkse, som han bruger i kampen mod huletrolden i Morias miner. Endelig har han en vandreøkse, som han bruger i kampen mod vargene, før de når til Hornborg.