9 января парламентская оппозиция высказывала намерение выразить недоверие правительству. Тем не менее об отставке кабинета говорили как о маловероятном событии — большинство депутатов полагало, что оппозиция не сможет набрать 226 голосов, необходимые для отставки кабинета. Выслушав премьер-министра и нескольких депутатов, Владимир Литвин заявляет, что парламент так и не смог получить достоверной информации о причинах газового кризиса, поставившего Украину в безвыходное положение. На голосование ставится вопрос об отставке правительства. За отставку кабинета голосуют 250 из 450 депутатов Верховной Рады. Против проголосовали 13 членов фракции УНП. 5 депутатов этой фракции не принимали участия в голосовании, как и фракции НРУ, ПППУ, «Возрождение» и СПУ. Парламент поручает нынешнему составу кабинета исполнять обязанности до начала работы нового состава правительства. Юрий Ехануров считает происшедшее предвыборным «политическим сговором», главным виновником которого является Владимир Литвин. Это мнение поддерживает политсовет пропрезидентского избирательного блока «Наша Украина» — в этих условиях блок отказывается рассматривать сторонников Юлии Тимошенко и Владимира Литвина как своих союзников и «перед угрозой национальной катастрофы» призывает ввести прямое президентское правление до парламентских выборов. Высказываются мнения, что произошедшая отставка — «месть России Украине» за неуступчивость в газовом вопросе. Сообщение об отставке правительства застаёт президента Ющенко по дороге в Астану, он заявляет, что допускает возможность роспуска парламента «в связи с его неконституционными действиями». Вечером пресс-конференцию по поводу отставки правительства даёт Юлия Тимошенко. По её словам, все политические партии Украины выступают против подписания соглашений с Россией, что объединило их перед угрозой внешних рисков, несмотря на существующие между ними идеологические и политические разногласия. Она считает, что необходимо создать парламентскую «переговорную группу со специальными обязанностями» для изучения вопроса о том, как были проведены переговоры по газу. Украинские промышленники, фактически поддержав действия Верховной Рады, направляют обращение на имя президента Ющенко, в котором высказывают крайне негативную оценку газового соглашения с Россией, «поставившего экономику Украины под угрозу коллапса и потери её конкурентоспособности на рынках», и требуют его расторжения и немедленной отставки «всех без исключения чиновников, которые были причастны» к этому. Письмо подписано представителями крупных металлургических, горнорудных, металлургических и машиностроительных предприятий.