Duran Duran je anglická popová hudební skupina. V 80. letech patřili k nejúspěsnějším kapelám, doposud vydali 12 studiových alb. John v té době studoval uměleckou fakultu a Nick ještě chodil do šestého ročníku střední školy. Mezi původní členy kapely patřili ještě student umění Stephen Duffy a jeho kamarád Simon Colley, který studoval hotelovou školu. Simon hrál tehdy na klarinet a basu, Nick měl malý syntetizátor a bicí, John hrál na kytaru a Stephen zpíval a hrál na bezpražcovou basu. Poté, co Simon a Stephen odešli do jiných kapel - Duffy hrál nejdřív s Robbiem Williamsem - vystřídalo se v této formaci mnoho tváří. Nakonec v ní nastálo zakotvil Roger Taylor, původně bubeník místních punkerů The Scent Organs. Po příchodu Rogera se John ujal basy a v této nové sestavě se Duran Duran, kteří si dali jméno podle postavy z filmu Barbarella, klasické sci-fi režiséra Rogera Vadima, začali věnovat více funky stylu, typickému pro nadějné kapely post-punkové éry, jako byli například Japan. Kapela se tehdy uchytila v předním birminghamském klubu Rum Runner. Jeho vlastníci Paul a Michael Berrowovi si poslechli jejich demo, na jehož základě udělali z Duran Duran rezidentní hráče a poskytli jim v klubu i zkušebnu. Kapela také začala pořádat konkurzy na nové členy. Tak se k nim dostal kytarista Andy Taylor, který odpověděl na inzerát v časopise Melody Maker, a zpěvák Simon LeBon, kterého kapele představila jeho bývalá přítelkyně, jež v klubu pracovala za barem. Simon byl z kapely jediný, kdo nepocházel z Birminghamu. Vyrostl na předměstí Londýna, na Birmighamské univerzitě však studoval divadlo. V dalších měsících na sobě kapela neúnavně pracovala. Už v roce 1980 se Duran Duran, poté co na turné doprovázeli Colinem Thurstonem. Hlavním posláním alba bylo vyvrátit představu, kterou o nich šířila rocková média, a sice, že členové kapely jsou pouhými idoly z plakátů pro novou generaci teenagerů. Kapela se proto snažila vytvořit protiklad ke klasické popové desce. Vyzrálé texty doprovázela hudba, která sice vynikala výraznou melodičností a tanečním nábojem, ale současně odkazovala k mnohem vážnějším tématům. Příznačně temný nádech na svém albu zdůrazňovala i samotná kapela. Skladby jako ‚Careless Memories‘ nebyly svojí atmosférou příliš vzdálené od písní kapel jako byly The Cure, Echo nebo Bunnymen. Duran Duran se však bezvýchodné gotické ponurosti úspěšně bránili tanečními rytmy a Rhodesovými elektronickými experimenty. Od roku 1983 se z Duran Duran staly nové hvězdy. Klip k písni Hungry Like the Wolf, který na Srí Lance natočil režisér Bondovce ‚Vyhlídka na vraždu‘ z roku 1985. Jejich písnička se stala jediným hudebním motivem z této filmové série, která se dostala na první příčku hitparád, což se žádnému jinému umělci dodnes nepovedlo zopakovat. Tou dobou už jméno Duran Duran znamenalo zlatý důl. A tak chtěla EMI vydat další album. Kapela se poprvé vzepřela a vzala si trochu času na to, aby nabrala dech a uskutečnila určité změny ve své sestavě. John a Andy dali spolu s Robertem Palmerem, bývalým bubeníkem z Tonym Thompsonem a basákem Bernardem Edwardem kapelu Arcadia, ve kterém hostovali umělci jako Grace Jones, Sting, David Gilmour nebo Herbie Hancock. Power Station vydali stejnojmenné album, na kterém se ukázalo, že John a Andy se začínají charakteristickému zvuku Duran Duran vzdalovat. Jejich hudební styl byl říznou směsí funku a glam rocku. Deska ‚So Red the Rose‘, kterou vydala Arcadia, naopak opakovala osvědčený styl „mateřské lodi“. V jejich hudbě zaznívala temnota prvního alba Duran Duran, stejně jako popové záblesky z Ria a Seven and the Ragged Tiger. První singl Arcadie ‚Election Day‘ byl ukázkovým příkladem temného elektro stylu s popově-tanečními prvky v té nejlepší podobě. V červenci 1985 se Duran Duran znovu dali dohromady u příležitosti charitativního koncertu ve Philadelphii. Aniž by to kdokoli tušil, byla to poslední příležitost, kdy se kapela objevila ve své původní sestavě. První kapitola příběhu se uzavřela. A přišly další nové projekty. John dostal začátkem roku 1986 nabídku, aby složil ústřední melodii k filmu ‚Devět a půl týdne‘ a už v dubnu se jeho skladba ‚I Do What I Do‘ dostala do hitparád na obou stranách Atlantiku. Když už to vypadalo, že se kapela znovu sejde ve studiu a začne nahrávat, bubeník Roger Taylor nečekaně oznámil, že chce další rok volna a odjíždí na svou farmu v Gloucestershire. Ještě ve čtyřčlenné sestavě se kapela v červnu sešla ve studiu, záhy však odešel i Andy Taylor, který následoval Rogera na dočasný odpočinek. S odstupem času Andy tvrdí, že jeho odchod rozhodně nebyl hnán touhou po sólové kariéře, nicméně to tak nakonec dopadlo. Jejich šesté studiové album Liberty, na kterém bubenické party nahrál Steva Ferrona, vyšlo ještě téhož roku. V roce 1993 se Nick, Simon, John a Warren vrátili do studia a nahráli Duran Duran. Toto album je známé pod názvem ‚Wedding album‘, neboť buklet obsahoval svatební fotografie rodičů všech členů kapely. Z desky pochází ceněná hitovka ,Come Undone‘. Kapela se dočkala jedněch z nejlepších kritik za celou svou kariéru, získala dokonce prestižní skladatelskou cenu Ivora Novella. Desky Wedding album se po celém světě prodalo více než čtyři miliony kopií. Zrodila se nová generace skalních příznivců Duran Duran. Albem coververzí s názvem Thank You vzdala kapala hold mnoha umělcům, kteří je celá léta inspirovali. Mezi ně patřili Lucianem Pavarottim na charitativním koncertě na podporu dětí v oblastech postižených válkou, který se uskutečnil v Itálii. Poté přišla na řadu další turné. Mezi jednotlivými koncerty se dal John dohromady s Neurotic Outsiders, což byla čtyřka rock’n’rollových zhýralců, ve které se sešli Steve Jones z bývalých Sex Pistols, basák Duff McKagan z Guns N' Roses a bubeník Matt Sorum. Původně spolu měli vystoupit pouze na benefiční akci v Los Angeles, nakonec ale společně podepsali smlouvu na vydání alba u Madonnina vydavatelství Maverick Records. Tvorbě kapely Duran Duran byla rovněž věnován dvě tributní alba, na kterých se podílela široká škála umělců od Bena Leea až po kapelu Deftones nebo Goldfinger. V roce 2000 pak vydává u Hollywood Records CD Pop Trash. Kapela toto album podpořila veleúspěšným mezinárodním turné, které bylo bohaté na dosud nevídané speciální efekty. Po turné opustil skupinu Warren Cucurrullo a vrátil se ke své původní kapele Missing Persons. A tak už zbyli jen dva… S počátkem 21. století začali zbývající členové bilancovat. Simon si vybral zaslouženou dovoloenou a Nick se přidal ke skupině The Devils, kde hrál jeho dlouholetý přítel a původní člen Duran Duran Stephen Duffy. The Devils vydali roku 2002 desku pod názvem ‚Dark Circles‘. Turné k albu Astronaut trvalo dva roky a kapela se mohla těšit z ještě většího publika a většího počtu koncertů, než kdy dříve. Nejúspěšnější série vystoupení v celé kariéře kapely potvrdila, že Duran Duran zůstávají životaschopní a že mohou čerpat z neuvěřitelně kvalitního repertoáru. Během let 2004 až 2006 tak Duran Duran obdrželi pět hudebních cen za celoživotní přínos. Jejich ohromující tvořivost ocenili Onda. Duran Duran už pak neměli jinou možnost, než natočit další album. Čekaly na něj tři generace fanoušků. Jejich tvůrčím síly nemohl podlomit ani v řadě už druhý odchod kytaristy Andyho Taylora z kapely. Simon, Nick, John a Roger odletěli v září roku 2006 do New Yorku. Zde strávili úžasný týden ve studiu s producentem Nate ‚Danja‘ Hills a úřadující král popu Justin Timberlake. Z newyorské spolupráce vzešly tři výborné skladby a zbytek alba už vyprodukoval Danja ve Velké Británii. Duran Duran vůbec netušili, že je čekají tak světlé a prací nabité zítřky. Jenom během tohoto léta vystoupili na dvou největších rockových akcích planety – na vzpomínkovém koncertě na počest princezny Diany ve Wembley a na ekologické akci Live Earth v Hyde Parku. Na podzim jim vyšlo nové album Red Carpet Massacre a rovněž se rozjelo velké světové turné, které se protáhne až do léta 2008. V roce 2008 Duran Duran slaví třicet let své existence. Kapela, která přežila všechny kapely, se kterými společně začínala, už zkrátka nemusí nic dokazovat a může jenom hrát. Duran Duran se na počátku osmdesátých let, kdy poprvé prorazili, povedlo změnit hudební klip od poměrně neobvyklého nástroje marketingu na jeden z nejvýznamnějších artiklů v rámci celého hudebního průmyslu. Duran Duran posunuli pravidla vzhledu tehdejšího romantického hnutí na novou úroveň. Jejich klipy se odehrávaly v exotických prostředích, objevovaly se v nich krásné ženy a ohromující efekty. Sílu jejich vlivu v osmdesátých letech dokazuje i to, že časopis Beatles nazval „bájnou pěticí.“ Duran Duran si udržují i přes občasné pauzy a obměny členů, které proběhly v devadesátých letech, nevyčerpatelnou sílu, díky které si do dnešních dnů zaslouží respekt coby jedna z nejlepších hudebních kapel na scéně.