Morti viventi a Dallas è il secondo romanzo della Ciclo di Sookie Stackhouse scritta da Charlaine Harris. Il romanzo è stato pubblicato per la prima volta in Italia nel 2007 con il titolo Morti viventi, dalla Delos Books, che detiene i diritti per l'Italia dell'intera saga che sta pubblicando interamente, e nel 2009 è stato ripubblicato in edizione economica da Fazi Editore con il titolo esteso Morti viventi a Dallas. Nel frattempo Sookie viene informata dal Bill che sono stati convocati dal vampiro Eric Northman, Sceriffo dell'Area 5 che comprende anche la città di Bon Temps e proprietario del club Fangtasia a Sheverport. Durante il tragitto verso Sheverport, Sookie e Bill hanno un litigio, che porta la ragazza ad allontanarsi da sola nei boschi, qui incontra una menade che l'attacca provocandole delle profonde ferite alla schiena. La menade, nota come Callisto, ha avvelenato il sangue di Sookie, che ora rischia seriamente la vita. Un messaggio di avvertimento della menade indirizzato ad Eric, una richiesta di tributo. Portata di fretta al Fangtasia, Sookie viene guarita grazie all'intervento di Bill, Eric e di altri due vampiri, Pam e Chow, che a turno le succhiano il sangue avvelenato per poi fornirle del sangue nuovo. Quando ormai la sua vita è salva, Eric informa Bill e Sookie del motivo per cui li ha convocati, dovranno recarsi a Dallas ingaggiati dal leader dei vampiri locali per risolvere un caso, grazie ai poteri telepatici di Sookie. La notte stessa i vampiri attaccano la sede della Confraternita e liberano Farrell e Hugo. Il giorno dopo Sookie, mentre Bill dorme ancora nella sua bara in albergo, si reca alla Chiesa in cerca di Godfrey, sicura di trovarlo lì pronto a mettere in atto il suo suicidio. Sookie assiste con gli occhi gonfi di lacrime all'incontro del vampiro con il sole. Durante il party per il bentornato a Farrell nel nido di Stan, Sookie chiede allo sceriffo di Dallas di risparmiare la vita di Hugo come da accordi, nessun umano anche se colpevole dovrà essere ucciso, ma giudicato dalla giustizia ordinaria. Purtroppo agli occhi dello Stato, Hugo non ha commesso alcun reato, quindi il compromesso escogitato da Stan pare essere un'ottima soluzione per entrambi. In una stanza vengono segregati i due amanti. Isabel, colpevole di avere portato un traditore nel nido, viene legata al muro con catene di argento e lontano da lei Hugo, anche lui legato al muro con delle catene. La brama di lei di succhiare sangue dal suo amato senza poterlo avere, e la brama di lui di essere il suo nutrimento senza poterlo fare, sarà la loro punizione per i prossimi 4 mesi.  Purtroppo la vendetta dei membri della Confraternita non tarda ad arrivare. Mentre sono al party, Sookie, Bill, Eric/Lief e gli altri vampiri e molti dei loro amici umani sono vittime di un attacco. Grazie ai poteri di Sookie, le perdite tra i vampiri sono minime. Pochi istanti prima della sparatoria Sookie "sente" i pensieri degli assilitori e ordina ad Eric con cui stava parlando, e quindi a tutti i vampiri, si buttarsi a terra. Una volta finiti gli spari Sookie si ritrova a soccorrere Eric, rimasto ferito per averle fatto da scudo con il proprio corpo. Con una bugia, Eric convince Sookie a tirargli fuori della spalla una pallottola d'argento, risucchiandola con la bocca. Così facendo alcune gocce del sangue di Eric vengono ingoiate da Sookie. Una volta estratta la pallottola, Eric eccitato dalla vista delle labbra della donna sporche di sangue, la bacia intensamente. Solo l'urgenza di sapere che Bill sta bene convince Sookie a staccarsi dal bacio del vampiro. Una volta riunita al suo amato Bill, Sookie si infuria con lui, quando scopre che ha utilizzato la sua natura vampira per uccidere gli esseri umani che avevano attaccato il nido. Arrabbiata, stanca ed infelice, Sookie se ne torna a casa da sola. Tornati alla vita normale, Sookie e Bill possono vivere tranquillamente il loro amore e la loro passione, ma il messaggio nella segreteria telefonica dell'anziana nonna di Andy e Portia, turba la serenità di Bill, resosi conto che l'anziana donna è una sua pro-pronipote. A Bill ritornano alla mente gli antichi ricordi della moglie e dei figli, che ha dovuto abbandonare per vivere la sua vita da vampiro.