La República del Alto Karabaj o República de Artsaj es de facto una república independiente situada en la región del Alto Karabaj de Transcaucasia, oficialmente reconocida por la ONU como región perteneciente a Azerbaiyán. En los siglos VII y VIII, la región de población árabes, convirtiéndose cierta parte de la población al Islam. En el siglo XV, el territorio de Karabaj formó parte de los estados turcos de Kara Koyunlu, luego de ser numerosas veces invadido por estos pueblos provenientes de las estepas de Asia Central y más tarde Ak Koyunlu. A principios del siglo XVI el poder pasó a una dinastía iraní, que creó la provincia de Ganje-Karavaj. En 1813 a través del Tratado de Gulistan pasó a formar parte del Imperio ruso. En 1917, luego de ser cedida a la nueva República de Azerbaiyán, la población azerbaiyana, que generalmente habitaba en la sección musulmana de Shusha, inició un crecimiento demográfico veloz. En 1920, Transcaucasia fue integrada en la esfera bolchevique, intentado lograr el apoyo público con promesas de unión entre Armenia y Karabaj. No obstante, la Unión Soviética también tenía planes con respecto a Turquía para convertirla al sistema comunista. Para ello, fue necesario dejar Karabaj bajo soberanía azerbaiyana. Así, tal y como planeó Stalin, la región autónoma de Nagorno-Karabaj fue integrada a la República Soviética de Azerbaiyán en 1923. Con la disolución de la Unión Soviética, en 1989, se reabrió el debate sobre el futuro de la región. Creyendo que se había puesto un plan para difundir la cultura azerbaiyana en la región, los habitantes de etnia armenia, apoyados por Armenia crearon un movimiento para la unión con Armenia. En noviembre de 1991, tras la declaración de secesión de los armenios de Karabaj, el parlamento de Azerbaiyán decidió quitar la autonomía a la región, lo que conllevó la celebración de un referéndum, con resultado de la declaración de independencia. La espiral de enfrentamientos llevó a acciones violentas y masacres contra armenios que residían en otras regiones de Azerbaiyán, tales como Sumgait y Bakú. De esta forma comenzó la guerra entre ambas repúblicas. El 12 de mayo de 1994 se dictó un alto al fuego no oficial, impulsado por el gobierno ruso, que sigue actualmente en vigor. Los armenios solicitan el control de la región así como el corredor de Lachin que una Nagorno-Karabaj a la república de Armenia. También solicitan una zona de seguridad alrededor del territorio, en la misma donde se estableció la artillería azerbaiyana durante la guerra. Hoy en día, Nagorno-Karabaj es un estado independiente de facto, autodenominado República de Nagorno-Karabaj. Está muy unida a la república de Armenia e incluso usa su moneda, el dram. Los diferentes gobiernos armenios se han resistido a las presiones internas para unificar las dos repúblicas, evitando así las represiones de Azerbaiyán y de la comunidad internacional, que continúan considerando a Nagorno-Karabaj como parte integrante de Azerbaiyán. Los políticos de las dos repúblicas están tan relacionados que el antiguo presidente de Nagorno-Karabaj, Robert Kocharián, fue elegido primer ministro de Armenia en 1997 y presidente un año más tarde. Actualmente, el proceso negociador está paralizado porque las dos partes no quieren modificar sus posturas. Azerbaiyán insiste en que las tropas armenias deben abandonar la región y las personas desplazadas deben retornar a sus lugares de origen. Armenia, por su parte, se resiste a admitir que Nagorno-Karabaj sea legalmente parte de Azerbaiyán, argumentando que, al haber declarado su independencia a la vez que Azerbaiyán, Nagorno-Karabaj es otro país. También insiste en permitir al gobierno de la república de Nagorno-Karabaj asistir a las conversaciones de paz. Los presidentes de Azerbaiyán y Armenia, Ilham Aliyev y Robert Kocharián, negociaron en septiembre de 2004 en Astaná, durante una Cumbre de la Comunidad de Estados Independientes. Una de las sugerencias que se hizo fue retirar las tropas armenias del territorio azerbaiyano y la celebración de un referéndum en el Karabaj.