V roce 1997 založili s přítelem Arny Blinkem vydavatelství Ferry Corstenem vlastní trance hnutí zvané Gouryella. V roce 2000 udělal remix písně Silence od kapely Delerium uvádějící Sarah McLachlanovou. Díky tomuto remixu, který se dodnes řadí mezi jeho nejslavnější písně, si jej oblíbil větší okruh posluchačů. O rok později vydal album In My Memory, ve kterém se nacházelo již několik velkých hitů, které odstartovaly jeho kariéru. Časopisem DJ Magazine byl třikrát zasebou jmenován nejlepším DJ roku v letech 2002 až 2004. Sotva po vydání druhého alba Just Be se představil v roce 2004 na zahajovacím ceremoniálu letní olympiády v Aténách. Tím se stal prvním DJ, který živě zahrál v historii olympijských her. Zvlášť pro tento ceremoniál vytvořil několik písní, které byly později spojeny v jeden mix a vydány na konci roku. V dubnu 2007 vydal album Elements of Life, v pořadí již třetí studiové album. V Nizozemsku a USA se toto album umístilo v hodnocení na prvním místě a v roce 2008 bylo dále nominováno na Grammy Award. Nejnovější, v pořadí čtvrté album Kaleidoscope, bylo vydáno v říjnu 2009. V rámci příprav na olympiádu 2004 v Aténách Tiësta oslovili pořadatelé, zda-li by zahrál na uváděcím ceremoniálu. Tím se stal prvním DJem v historii olympijských her, který se vyskytl na pódiu. Do Atén přiletěl v lednu 2004 v rámci schůzky s pořadateli. DVD Tiësto in Concert z minulého roku je velice zaujalo a požádali ho, zda-li by nemohl udělat více podobných písní tracku Adagio for Strings, který svou kombinací klasické a moderní hudby skvěle vyhovoval pro právě nadcházející událost. Požadovali také, aby zahrál nějakou vlastní tvorbu. První poslech proběhl 7. srpna před prázdným stadionem, další den si Tiësta přišlo poslechnout 35 000 lidí. Z těchto lidí, kteří přišli dobrovolně, již někteří rozpoznávali melodie písní Traffic nebo právě zmíněného Adagia. Na poslední zkoušce, kde se účastnilo asi 60 000 lidí, se vyskytly technické problémy. Mixážní pult se poničil, monitory několikrát vypadly. Hudba na stadiónu nebyla pořád na stejné úrovni. Všechny národnosti během slavnosti v pátek 13. srpna 2004 představily své atlety. Dohromady jich bylo 10500 a v publiku bylo 80000 lidí, ovšem jen 75000 vědělo o taneční hudbě. V průběhu jeho představení začali nizozemští atleti tancovat přímo před DJ kioskem a nakonec museli být zpacifikování pořadateli. Vystoupení zahrnovalo rovněž nové songy vytvořené přímo pro tuto speciální událost. Tyto písně měly speciální účel a duch olympijských her. V říjnu roku 2004 vyšly pod názvem Parade of the Athletes veškeré skladby hrané na této události v jednom mixu. Později si ale všiml, že tracky, které zahrál, nesplňovaly přesně pravidla zadané mezinárodní olympijskou organizací. Po velkém úspěchu zveřejnil jednotlivě veškeré písně v plné délce na iTunes.