R36/37/38 Draži oči, dihala in kožo, Butilakrilat, butilester akrilne kisline.   Je brezbarvna tekočina z zbadajočim vonjem. Njeni hlapi so težji od zraka. Tekočina je nevarna za vode. Ima strupeni učinek na vodni organizem. Oprema za prvo pomoč - tekočina za izpiranje oči. Informacije za zdravnika - zdravnika seznaniti z vzrokom poškodbe. Posebne nevarnosti Nad 37 C je mešanica z zrakom ekspolzivna. Kot produkt termičnega razpada ali gorenja se sproščata ogljikov monoksid in ogljikov dioksid. Primerna sredstva za gašenje razpršen vodni curek, ogljikov dioksid, pena, prah zaščitna obleka in zaščitna maska z lastnim dotokom zraka Ekološki zaščitni ukrepi Čim prej odkriti vir razlitja. Preprečiti kontaminacijo zemlje in voda. Ob nesreči razlitje zajeziti, in snov prečrpati v označene kontejnerje, preostanek posuti z absorbirnim sredstvom in mehansko prenesti označene kontejnerje. Ravnati v skladu s predpisi. Ravnanje Izogibamo se vdihavanju par in megle, preprečimo stik z očmi, kožo in obleko. Skladiščenje Skladiščimo v zaprti embalaži v hladnem, temnem in dobro prezračenem prostoru, stran od virov toplote, plamenov isker ter sončne svetlobe. Pri temperaturi manjši od 38 C ozemljimo vso opremo. Maksimalen čas skladiščenja je 6 mesecev. Potreben je dodatek inhibitorja, ki je učinkovit le v prisotnosti kisika. Nadzor nad izpostavljenostjo mora opravljati oseba, ki je usposobljena za ravnanje z nevarnimi snovmi in pozna snov, njene značilnosti ter ukrepe v primeru nesreče oz. poškodbe s snovjo. Splošni podatki - agregatno stanje - tekoče - barva - brez barve - vonj - sladek. Obstojnost - stabilna pod normalnimi pogoji. Nevarne okoliščine - segrevanje, svetloba. Nezdružljive snovi - peroksidi, reducenti, močni oksidanti. Nevarni produkti razkroja - odvisni od temperature Polimerizacija - brez prisotnosti stabilizatorja snov spontano polimerizira. Pri tem nastajajo reaktivni radikali. Do polimerizacije pride tudi pri povišani temperaturi pri skladiščenju ter če je čas skladiščenja bistveno prekoračen. Snov je dobro bio-razgradljiva. Ustreza testu OECD za razgradljivost. OCDE test številka 301 C po 28 dneh 61%. Biorazgradljivost v zaprti posodi doseže v 20 dneh 62%. Z kemijsko razgradnjo - hidrolizo - traja razgradnja predvidoma od enega meseca do enega leta. Razgradnja v naravnem okolju pa od nekaj minut do nekaj ur. Bioakumulacijski potencial je nizek. Kratkotrajni in dolgotrajni učinki na okolje PRAVILNIK O RAVNANJU Z ODPADKI PRAVILNIK O RAVNANJU Z EMBALAŽO IN ODPADNO EMBALAŽO Evropski sporazum o mednarodnem cestnem prevozu nevarnega blaga - ADR R10..............Vnetljivo R36/37/38.....Draži oči, dihala in kožo R43..............Stik s kožo lahko povzroči preobčutljivost S9.............Posodo hraniti na dobro prezračevanem prostoru Butil ester akrilne kisline je sinonim za nevarno snov Butilakrilat