Leta fatimidskega Siriji in osvojil  severno Mezopotamijo. križarske vojske v bitki pri Hattinu in osvojitev Konrad Montferraški. Sinovi se kmalu začeli prepirati zaradi delitve cesarstva. Al-Aziz in az-Zahir nista hotela priznati suverenosti starejšega brata, istočasno pa so ajubidski vazali na severu, Zengidi in Ortokidi, zahtevali svojo neodvisnost in ponovno vzpostavitev vladavine Zengidov. Saladinov zviti brat Al-Adil je te poskuse sicer zatrl, toda stanje na severu je ostalo zelo nestabilno. Odnosi med al-Azizom in al-Afdalom so medtem dosegli kritično točko. Leta Judejo, az-Zahir pa Latakijo, oba pa bi morala priznati suverenost starejšega brata. Dogovor ni trajal dolgo. Leta 1195 je al-Aziz ponovno napadel Sirijo in al-Adil je ponovno prišel reševat al-Afdala. Al-Aziza so prisilili, da se je umaknil v Egipt, toda al-Adil je preprečil poskuse, da bi njegov nečak az-Zahir osvojil Egipt zase. Al-Adilova podpora al-Afdalu je kmalu prenehala, ker je al-Afdalovo nekompetentno vladanje povzročilo nezadovoljstvo v državi. Namesto z njim se je povezal z al-Azizom. Leta 1196 sta skupaj osvojila Damask in izgnala al-Afdala v Salhad v Huranu. Al-Aziza so priznali za poglavarja dinastije, ad-Adil pa je dobil Damask. Novembra Ortokidom prepustil sinu al-Kamilu. Vojska njegovih sovražnikov je šest mesecev oblegala Damask. Al-Adil je ta čas spretno izkoristil za to, da je premagal večino privržencev svojih nečakov. Ko se je sin al-Kamil januarja 1200 s svojo vojsko končno vrnil v Damask, sta se al-Afdal in az-Zahir umaknila. Al-Adil je po zmagi napadel Egipt in prisilil  al-Afdala, da se je ponovno umaknil v Salhad. Kmalu po prevzemu oblasti v Egiptu ga je na severu spet napadel  az-Zahir, ki se je ponovno združil z  al-Afdalom. Al-Adilu je uspelo svoja sovražnika spreti in ju nazadnje popolnoma pokoriti. Konec leta 1201 so se dogovorili, da bo az-Zazir obdržal Alep, al-Afdal bo dobil Majafarakin na severu, mladi al-Mansur pa se je moral zadovoljiti z Edeso. Egipt, Damask in večina severne Mezopotamije  so bili pod al-Adilovo neposredno oblastjo. Guvernerji pokrajin  so  bili njegovi sinovi al-Kamil, al-Mu'azzam in al-Ašraf. Al-Adil je tako ponovno vzpostavil enotnost Ajubidskega cesarstva. Do novih notranjih razprtij je prišlo po Al-Adilovi smrti leta 1218 in ponovno po smrti njegovega sina al-Kamila  leta 1238, vendar je ajubidska država navzven kljub temu ostala zelo trdna. Leta mameluški suženj-general Aibek, ki je osnoval dinastijo Bahrijev.