Desde el 1 de enero de 1949, cada ciudadano británico por virtud de una conexión con el Reino Unido o alguna de sus colonias de ultramar se convirtió en un ciudadano del Reino Unido y Colonias. Por lo tanto, desde 1949 a 1982, una persona nacida en Londres, Inglaterra, era considerada súbdito británico y ciudadano del Reino Unido y Colonias, mientras que alguien nacido en Sydney, Australia, tenía el estatus de súbdito británico y ciudadano de Australia. En Sudáfrica, los nacidos allí dejaron de ser súbditos británicos cuando el país se convirtió en una república fuera de la Commonwealth en 1961 y el Acta de Relaciones de la Commonwealth de 1962 removió cualquier referencia a la nacionalidad británica. En Canadá el término de "súbdito británico" fue reemplazado por "ciudadano de la Commonwealth" cuando el Acta de Ciudadanía Canadiense de 1947 fue reemplazada por el Acta de Ciudadanía de 1977, el cual tuvo efecto desde el 15 de febrero de 1977. En Australia, el estatus de súbdito británico fue mantenido en la ley de esa nación hasta que fue removido por disposición de la Enmienda del Acta de Ciudadanía Australiana de 1948, que comenzó a regir desde el 1 de mayo de 1987. Debido a eso desde el 1 de enero de 1983 hasta el 1 de mayo de 1987, los ciudadanos australianos y británicos eran ambos súbditos británicos según la ley de Australia, pero no según la del Reino Unido. La mayoría de los otros países de la Commonwealth no definen el término de "súbdito británico", prefiriendo desde un principio utilizar la denominación de "ciudadano de la Commonwealth". El 1 de enero de 1983, después de la puesta en vigencia del Acta de Nacionalidad Británica en 1981, cada ciudadano del Reino Unido y Colonias se convirtió en ciudadano británico, ciudadano británico de territorios dependientes o ciudadano británico de territorios extranjeros. El uso común del término de "súbdito británico" fue abolido para las personas que anteriormente habían pertenecido a esa categoría y para quienes tenían ciudadanía nacional de cualquier otra parte de la Commonwealth. La categoría de súbdito británicos ahora sólo incluía a aquellos anteriormente conocidos como súbditos británicos sin ciudadanía. Sin embargo, en los estatutos aprobados antes del 1 de enero de 1983, las referencias a los "súbditos británicos" continuaron siendo interpretadas como si se refirieran a los "ciudadanos de la Commonwealth". El estatus de súbdito británico no puede actualmente ser transmitido a la descendencia, y se extinguirá cuando todos los súbditos británicos existentes mueran. Los súbditos británicos, excepto los que consiguieron dicho estatus por haber nacido en Irlanda antes de 1949, pierden automáticamente el estatus al adquirir cualquier otra nacionalidad, incluyendo la ciudadanía británica, según lo establece la sección 35 del Acta de Nacionalidad Británica de 1981. Cualquiera de estas dos opciones permite adquirir la ciudadanía británica, de la misma manera que por descendencia, de esta manera los niños nacidos subsecuentemente fuera del Reino Unido tendrán acceso normal a la ciudadanía británica.