Le village de Grand-Pré, en Nouvelle-Écosse, a une histoire vieille de plus de 400 ans. À l'origine, Grand-Pré était isolée et sans protection, sauf quand le gouverneur La Vallière réclama les Mines. Celui-ci avait tendance à empêcher les nouveaux établissements. Ses successeurs ne se préoccupèrent pas vraiment du village. Les fermiers de Grand-Pré transformèrent le marais situé entre la terre ferme et l'île Charles en terres fertiles par l'usage d'aboiteaux. Ils exportèrent des denrées vers Port-Royal, d'autres colonies françaises et la Nouvelle-Angleterre. La région des Mines comprenait deux paroisses catholiques. Celle de Saint-Joseph comprenait les villages de Canard et d'Habitant tandis que celle de Saint-Charles correspondait au village de Grand-Pré. L'Acadie étant parfois la cible de pirates et de corsaires, le gouverneur Villebon fit construire une forteresse à Port-Royal, pour défendre toute la colonie. Celle-ci existe toujours, sous le nom de fort Anne. Durant toute cette période, Pierre Melanson était le représentant du gouverneur à Grand-Pré. Il était un genre de maître des postes et commandait une milice. Vers la fin du mois de mai gouverneur Dudley du Massachusetts envoya une expédition pour ravager l'Acadie. Sous le commandement du colonel Benjamin Church, environ 550 hommes, incluant quelques Amérindiens, quittèrent Boston sur deux cannonières, 14 transports, 36 baleiniers et 1 barge. Ils longèrent la côte, détruisant tout sur leur passage et faisant plusieurs prisonniers. Church se dirigea ensuite sur son bateau vers les Mines, laissant les autres dévaster Port-Royal. Aux Mines, Church fit démolir les aboiteaux, ce qui inonda le marais et détruisit la récolte. Ayant rencontré une certaine résistance, il fit incendier trois des plus important hameaux, piller leurs habitants et tuer leur bétail. En 1705, Bonaventure, maintenant gouverneur, envoya 4 soldats aux mines pour rapporter la barque du Roi, La Gaillarde, chargée de blé. Il fit don à l'église de plusieurs objets de culte, probablement pour remplacer ceux volés par Church. Port-Royal tomba aux mains des Britanniques, sous le commandement de Nicholson, après une bataille de 9 jours, le . Les termes de la capitulation comprenaient un territoire compris dans un rayon de trois milles du fort. Les Acadiens s'y toruvant se virent donner un délai de 2 ans pour quitter les lieux. Les habitants des Mines envoyèrent ensuite des délégués à Port-Royal pour y rencontrer le nouveau gouverneur, le colonel Vetch. Le gouverneur de la Nouvelle-Écosse, Paul Mascarene, appela Shirley, le gouverneur du Massachusetts, à l'aide. Ce dernier envoya 500 volontaires sous le commandement du colonel Arthur Noble. Arrivés à Annapolis Royal à l'automne 1747, le premier détachement se rendit aux Mines par la mer mais durent rebrousser chemin en raison du très mauvais temps. En novembre, un groupe de 100 volontaires marcha vers Grand-Pré. Les autres se rendirent par bateau, emportant des munitions, des canons et un blockhaus. Le temps étant encore mauvais, ils durent finir le voyage sur la terre ferme. Il débarquèrent à French Cross le 4 décembre, traversèrent la montagne du Nord et arrivèrent à Grand-Pré le 12 décembre. Les bateaux étaient arrivés sains et saufs. Vingt-quatre maisons furent réquisitionnées pour loger toutes les troupes. Après avoir reçu le rapport de ses espions, Coulon prépara le plan d'attaque. En raison de leur infériorité numérique, il sépara ses troupes en 10 groupes, pour pouvoir attaquer les principales positions britanniques. Ceux-ci était divisés en groupe de 24 soldats, logés chacun dans une maison situé le long du chemin principal de Grand-Pré. Vers deux heures du matin, les militaires français mirent des raquettes et prirent le chemin Grand-Pré. Après avoir été blessé, Coulon sera remplacé par Louis de la Corne. Après quelques heures de combats, Benjamin Goldthwait rendit les armes et capitula le 12 février. En 1748, le gouvernement provincial décide de faire établir des colons britanniques dans la région de Grand-Pré, où se trouve actuellement Grand-Pré-Nord et Horton Landing. Charles Morris arpente le village et dessine une carte, mais le projet est abandonné. La population était alors fébrile. L'abbé Le Loutre tentait de faire venir les Acadiens de la Nouvelle-Écosse dans ce qui restait de l'Acadie française. Il était tard dans la saison pour une évacuation générale, mais certains acadiens rejoignirent tout de même le territoire français. Pour éviter tout déplacement de la population, le gouvernement envoya alors aux Mines un détachement d'une centaine de soldats et de trois officiers sous le commandement du Capitaine Handfield. Arrivant trop tard durant la saison, ils fortifièrent trois maisons avec une palissade de pieux. Ce fort fut ensuite connu sous le nom de Vieux-Logis. Les habitants du village assistèrent les soldats et les approvisionnèrent. Ils aidèrent aussi les plus pauvres à se bâtir une maison à Halifax et finalement construisirent une route large de 18 pieds entre la capitale et les Mines, pour remplacer le sentier. En octobre 1749, à l'instigation des Français, 300 Micmacs et Malécites assiégèrent le Vieux-Logis, pour permettre aux Acadiens de quitter le pays avec leur biens et bétail. Voyant que les Acadiens persistaient à attendre l'avis de Cornwallis, les Amérindiens quittèrent les lieux avec Claude Le Blanc. Ils surprirent ensuite un détachement de 18 hommes, sous le commandement du Capitaine Hamilton. Les combats durèrent quelques jours mais personne ne fut tué. Ils les firent prisonnier mais les relâchèrent peu de temps après. Le Fort Edward fut construit en 1750 à Pigiguit. Les Acadiens persistèrent à convaincre Cornwallis de les laisser partir avec leur biens, sans succès. Le , fort Edward. Il signa un traité avec les Amérindiens, oublia l'idée d'un serment d'allégeance, l'idée d'implanter des colons protestants dans les établissements Acadiens et finalement s'arrangea pour que les commerçants acadiens reçoivent un prix équitable pour leurs produits. En raison de sa santé précaire, Hopson fut remplacé par chute du fort Beauséjour, en juin 1755, les britanniques étaient alors en position de contrôler les Acadiens. On considère que Lawrence manigançait la déportation des Acadiens depuis plusieurs années. Le , une centaine de soldats du fort Edward et une cinquantaine de la garnison d'Halifax se rendirent aux Mines. Ils arrivèrent à Grand-Pré en soirée et s'établirent dans deux maisons. Vers minuit, ils confisquèrent toutes les armes à feu et munitions qu'ils purent trouver, sans résistance de la part des Acadiens. Le lendemain matin, les armes furent envoyées au fort Edward par bateau. Seulement un cinquième des armes ayant été confisquées, un ordre fut émis forçant les Acadiens à rendre leurs armes, sous peine d'être considérés comme des rebelles. Peu de temps après, les Britanniques avaient amassés  armes supplémentaires. Le peuple adressa ensuite une pétition au gouverneur Lawrence. Apprenant que le gouverneur considéra la pétition comme impertinente, la population en envoya une autre le 24 juin. Dans sa réponse, Lawrence se montra offensé. Il demanda ensuite aux délégués présents à Halifax de prêter serment d'ici 24 heures. Ceux-ci affirmèrent qu'ils ne pouvaient pas le faire sans consulter leurs concitoyens et Lawrence les fit prisonniers. Il envoya ensuite des instructions à Murray, posté au fort Edward, lui demandant d'aller chercher de nouveaux délégués.  Le 5 juillet, 100 délégués rencontrèrent Lawrence. Ceux de Grand-Pré et des environs présentèrent une pétition, signée par 203 personnes, faisant référence au serment signé autrefois avec le gouverneur Philipps et leur intention de ne pas en signer un autre. Encore une fois, tous les délégués furent fait prisonniers. La décision de déporter les Acadiens fut prise le  par le gouverneur Lawrence et son conseil. Les habitants du village sont fait prisonniers pendant plusieurs semaines. Environ 2200 personnes seront déportés vers la Pennsylvanie, la Virginie et le Maryland. En raison du manque de bateaux, leur expulsion durera entre le 8 octobre et le 20 décembre. Pour empêcher que des gens s'étant enfuis puissent se rétablir, Winslow donne l'ordre de brûler tous les hameaux et les champs. En 1847, le poète américain Henry Wadsworth Longfellow choisit Grand-Pré comme le lieu de départ de son œuvre Evangéline. Le succès de ce poème attira de plus en plus de touristes américains à Grand-pré. À partir des années 1880, des chercheurs de trésors ont exploré le site de Grand-Pré. Ils ont trouvé plusieurs objets, un puits, des cercueils et des restes humains. Les objets découverts ont disparu.