占据三年半之久，其后回归英国管辖。 新加坡在1965年独立。在1965年独立前，新加坡已是在人均GDP於2009年超越香港、南韓及台灣。 新加坡在城市绿化和保洁方面效果显著，故有「花园城市」的美称。 1942年2月15日（太平洋战争时期），日本占领新加坡，并将之更名为「昭南岛」，行政上称作「昭南特别市」，其中「昭南」一词取自「昭和年间所得之南地」一文，同时也有「南方之光」和「昭和天皇在南洋之领土」的意思。 1945年9月12日，日军宣布投降，英国重新管辖新加坡，并恢复其名为「」。 1959年，新加坡取得自治地位。 1963年，新加坡连同当时的马来亚联邦、砂拉越以及北婆罗洲（现沙巴）共组成立马来西亚联邦 ，从而完全脱离英国统治。 1965年8月9日，李光耀由于和当时马来西亚联邦政府在权力分配上意见不合，新加坡被马来西亚逐出联邦，被迫成为独立的主权国家。 在过去的40多年中，人民行动党一直是唯一的执政党，在议会中也鲜少有能够形成监督力量的反对党。外界普遍认为，人民行动党对反对党以及异议分子的打击是毫不留情的，包括在选举前重新划分选区、运用行政资源以及诉诸法律行动等。但同时不容否认的是，人民行动党确实在新加坡民众中拥有很高威望，在建国后的历次选举中该党的总得票率从未低于60%。 有些西方国家指责人民行动党主宰了新加坡主要的政治舞台，因为国会成员绝大多数都是该党党员，三任总理李光耀，吴作栋与李显龙也都是人民行动党党员。虽然国会的构成来自选举结果，但要把新加坡政治视作民主舞台并不具太大的说服力。新加坡即便是实行选举制度，也有些人认为新加坡政府体制似乎更接近一党执政而不是民主政治。 一般认为，新加坡言论自由的空间自1965年独立之后就一直受到压制，虽然近年来为鼓励创意产业的发展以及展现更开明的政府态度，已经在这方面有所放松。有些人认为，人民行动党政府通过政府持股的方式间接控制了该国两大媒体集团，反对声音也因为种种限制很难通过其他私人出版机构出版其著作或发表言论。外国媒体对新加坡政府的批评往往会导致诽谤官司，或被限制在新加坡的发行量。此外，个人或民间组织也被禁止自行安装卫星天线接收器，所有外国电视节目都可被审查。政府也对网络进行管制，具体管制情况不详，不过封锁的网站类型多为一些色情网站。 人民的行动自由并没有受到太大限制，但当局对一切集会活动都非常关注。在新加坡，只要达到一定数量的户外集会都必须向警方备案。新加坡的内部安全局拥有非常大的权限，被殖民地时期留下来的内部安全法授权可在必要时无限期拘留任何被怀疑可能对种族和谐与社会稳定造成威胁的人士，并可以在不经审讯的情况下扣押多年。有些人认为，这部法律在人民行动党政府对付共产党的时候被滥用。 此外新加坡的高压管制还表现在对日常行为的监督上：毒法律，携带毒品入境或藏毒作贩卖用途的主要刑罚为绞刑（根据现行新加坡法律第一百八十五章，未经许可而进、出口多于15克的海洛英，或多于30克吗啡或可卡因，或多于500克的大麻者，又或未经许可而制造任何数量之海洛英，吗啡或可卡因者，均属违法，而触犯该等罪行者会一律被判处死刑）。此外对于成人男性犯罪者（16岁以上50岁以下）还可使用笞刑处罚。不过虽然大多数外国人无法理解这些严厉的刑法，大多数新加坡人却认为重罚可有效遏止犯罪或破坏性行为。 新加坡地处热带，长年受赤道低压带控制，为赤道多雨气候，长夏无冬，气温年温差和日温差小，年平均温度在24摄氏度至34摄氏度之间：最冷月为1月，受来自中国的东北季候风影响，加上低压带的南移，较干燥的东北风会令新加坡的平均低温徘徊在摄氏23至24度左右，而且天色也会比较好；而到了4月至5月这段期间，低压带的北移和东亚大陆高压带的减弱的影响下，气温会有轻微回升，而且雨量也会增多。湿度较高，每日平均相对湿度为84%。降雨充足，也常有雷暴，年均降雨量在2,400毫米左右，每年11月到1月为雨季，雨水较多。此外，新加坡由于在数十年来市区发展迅速，使全国皆受热岛效应影响下，平均温度也比邻近热带城市明显更高。 新加坡早期的移民多聚集在中南部的新加坡河出海口一带，其他地区则大多是热带雨林或农业用地，但是今天基本上都已城市化，除了少数的自然保护区。 由于缺乏大型纵深的河流，新加坡政府专门修建了多个蓄水池，用以收集平常降雨所带来的水源。尽管降雨量有时会很大，这些雨水还是无法满足新加坡的用水需要，因此目前接近50%的水源都是主要从马来西亚进口的。新加坡政府也在积极开发其他水源，包括海水淡化以及再生水，计划会大大降低对外来水的依赖。 新加坡的华人基本源自中国福建、广东和海南等地，其中大部分是福建人，其次为潮汕人、广府人、客家人和海南人等。加上近年来自中国的新移民数量日趋增长，华人文化结构也越来越复杂。 新加坡是个多语言的国家。其官方语言包括国语」。这只是为了崇拜历史，实际上85％的新加坡人不会讲马来语。 自独立以来，新加坡一直采用新加坡方言英语（Singlish）。 新加坡华语是另一个广泛使用的语言，有超过七成的新加坡人能说华语，是一些新加坡华人之间主要的共同语。但新加坡年轻一代使用新加坡式华语（Singdarin）的情况十分普遍。新加坡政府曾将2008年订立为「华语年」，不仅鼓励本国的华族国民多使用华语，同时也希望让「华语」在商业贸易的沟通场合上可以得到更广泛的使用。「在未来，如果你只会说英语、而不会讲华语，那你必定会吃亏，因为世界正在改变。」。尽管如此，英语仍是整个社会的强势语言，在新加坡官方与工作领域能说华语的机会不多。新加坡学校的华文程度每况愈下，很多新加坡华人在离校后也逐渐疏远汉字书写，甚至成为中文文盲。 自从1980年代由新加坡政府主导的「讲华语运动」（类似于中国的「推广普通话」）之后，新加坡媒体使用方言受到了诸多限制，甚至是禁止使用，逐而导致大部份的年轻新加坡华人无法有效地使用汉语方言。此外新加坡政府对电视、电台的华语节目也有严格的限制：例如从台湾进口的闽南语电视剧和香港进口的粤语电视剧就必须用华语重新配音后才可播出，香港电影也一律配音「华语」后才可上映。 新加坡官方使用与中国大陆一致的简体字。但在1969年至1979年间曾短暂拥有自己的汉字简化标准，详见新加坡汉字。民间则随处可见简繁体字溷用。 马来语是新加坡马来族之间的通行语。老一辈的新加坡华人多能够讲马来语。 有五成的新加坡印度族会说淡米尔语, 其余只会英语。在新加坡印度族社群当中，也有人使用其它印度语言，如印地语，马拉雅拉姆语等。 据统计，将近86%的新加坡人有宗教信仰。相对以上主要宗教而言，其他宗教人数较少，合计只有1.1万余人。锡克教是19世纪从印度传入的，在新加坡有7间锡克庙，如奎因街（Queen Street）的锡克庙（Central Sikh Temple）等，教徒主要是锡克族警察、保安员。犹太教在新加坡有两个会堂。拜火教在新加坡则没有庙宇。 早期的新加坡是個众多跨国公司在东南亚投资的首选地，得益于新加坡稳定的政局、廉洁高效的政府以及较低的成本。但是随着人力成本的提高，以及东南亚其他国家的工商发展，新加坡的这些优势逐渐丧失，许多工业、制造业纷纷外迁。然而受限于自身环境，易受全球经济萧条影响，尤其2003年肇於SARS因素，新加坡当年GDP负增长率达2.2%，迫使政府开始考虑其他的发展政策。星国政府长期鼓励私人创业以及依靠中国大陆及印度的崛起调整经济结构，鼓励企业到新兴工业国家拓展投资，但还未见成效。 新加坡的旅遊业十分发达，每年來訪本地的外国游客逾900万人次，其中中国大陆游客人数增长最显著，主要是由于政府减少了中国大陆的公民签证程序、以及延长逗留的时间所致。为进一步鼓励旅游业的发展，新加坡也非常重视廉价航空的发展趋势；除了建立两家私营的廉价航空公司外，也鼓励马来西亚、泰国、印度尼西亚和澳大利亚等国的廉价航空公司将新加坡列为目的地之一，也表示愿意降低樟宜国际机场的使用费用。 目前，新加坡共和国拥有5个机场，其中樟宜机场及实里达机场是国际民航机场；另外的巴耶利峇机场、三巴旺机场及登加机场等3个则用于军事用途。 新加坡的澳纽至欧洲的袋鼠航线的最重要的一个中途站。作为亚洲最繁忙的5个机场之一，樟宜机场的年旅客数已经突破3,000万人次。樟宜机场虽然已经有超过20年的历史，却依然被评为全世界最舒适的机场之一，目前拥有4个航厦和两条跑道，樟宜机场的年过境旅客人数将达到6,670万人次。 此外，新加坡北部的实里达机场（Seletar Airport，XSP）目前拥有一条长达1,620米的跑道，专门连接邻近国家的旅游景点的定期航班、团体包机或接待私人飞机，在2005年，有关当局计划邝展跑道到2,000米，以接待波音737级数的客机，它是新加坡第一个国际民用机场。 巴耶利峇空军基地（Paya Lebar Air Base），拥有一条长达3,760米的跑道，允许外国空军到访时使用。据了解，三巴旺空军基地（Sembawang Air Base）及登加空军基地（Tengah Air Base）。 新加坡本岛的公路完善，拥有10多条地铁线路，另有一条正在建造中；公共汽车路线上百条，由两家公交公司经营，分别为新捷运及SMRT地铁有限公司。 丹戎巴葛火车总站是馬來亞鐵路網的最南端，由馬來亞鐵道公司特許經營，每日有班車往返新加坡及馬來西亞各城市。 私家车普及率在新加坡并不高，主要是由于政府的诸多限制措施。私人购车必须首先竞标取得数量有限的拥车证，一张拥车证的价格就已经相当于一辆普通进口轿车的价格，而且拥车证的有效期只有十年。此外，新加坡也是全球第一个采用电子道路收费系统的国家，在进入市中心的道路上架设自动电子收费系统，在高峰时段进入市中心的车辆将自动付费。由于购买私家车的成本太高，再加上完善、方便的公共交通网络，使得大多数新加坡人选择不购买汽车，这也有效地解决了其他都市普遍存在的交通堵塞问题。 新加坡教育制度类似英国式制度，除了各语文类科外，均以英语为媒介语言。一般修读完十到十一年的中小学后能选择到初级学院、高中或理工学院就读，前两者半数以上能升上国内大学。新加坡有五所理工学院与三所大专学府，其中新加坡国立大学与南洋理工大学都是亚洲颇具盛名的学府。 新加坡每年吸引不少来自中国各地区和马来西亚等地的留学生前来升学，令该国成为亚洲的区域教育枢纽。 新加坡教育制度常被批评为过分依赖制式教材，不鼓励个人独立思想空间，强调以考试方式来区别学生素质（升学至上主义），贬低其他的学习方式及职业的贡献，新加坡本土电影《小孩不笨》即以讨论该制度可能扼杀其他新加坡各类型人才发展，及因个人无独立思考的习惯将无法回应社会变迁挑战为电影主题。 新加坡比较知名的运动员有：前“亚洲飞鱼”洪秉祥、足球国脚范迪·阿末（Fandi Ahmad）、四届全英羽毛球超级赛男单冠军王寶林，以及桌球选手井浚泓、李佳薇、馮天薇等等。 2008年2月21日，國際奧林匹克委員會主席雅克·羅格宣布，2010年夏季青年奧林匹克運動會的主辦城市為新加坡。 继陈浩亮于1960年罗马奥运会获得举重银牌的48年后，新加坡桌球队在2008年北京奥运会上获得女子团体银牌，使新加坡在奥林匹克运动会上的奖牌总数达到两枚。