متالیکا  یک گروه هوی متال آمریکایی است که از سال ۱۹۸۱ در شهر لس آنجلس فعالیت خود را آغاز کرد. حقیقت این است که لارس تا آن زمان گروهی نداشت ولی آنروز ، هنگامی که جیمز به او پیوست این گروه دیگر شکل گرفته بود.آن دو اولین آهنگ را با یک دستگاه ارزان قیمت ضبط کردند در حالی که جیمز وظیفه خواندن و نواختن گیتار «ریتم» و «باس» گیتار را به عهده گرفت، لارس نواختن «درام»را به عهده گرفت و به تنظیمات موسیقی کمک کرد و نقش گرداننده را داشت. سرانجام ران مک گاورنی برای نواختن باس گیتار به گروه پیوست و دیو ماستین وظیفه نواختن گیتار را اتخاذ کرد، گروه اسم خودمانی متالیکا به معنی «یورش متال جوان » را اتخاذ کرد و شروع به اجرای برنامه در منطقه لس آنجلس کرد و در گشایش کنسرت گروه‌هایی چون ساکسون قطعاتی اجرا می‌کرد. آنها سرانجام دمویی تمام عیار به نام «نبود زندگی تا چرم» ضبط کردند. این دمو در داخل و خارج توسط لارس و دوستان خرید و فروش کننده نوارهای متالش پخش شد. « نبود زندگی تا چرم » توجهی نسبت به جمعیت زیر زمینی متال برانگیخت و گروه علاقه مندانی خصوصا در سانفرانسیسکو و نیویورک یافت. گروه دو برنامه در سانفرانسیسکو اجرا کرد. تماشاچیان آنجا، از تماشاچیان «آنجایند که دیده شوند» لس آنجلس، دوستانه تر یافت. آنجا همچنین توجه گروه خوب و آینده دار تروما خصوصا نوازنده باس آنها یعنی کلیف برتون را جلب کردند. سرانجام متالیکا به شمال ایالت نقل مکان کرد و کلیف به گروه پیوست. به دنبال انتشار «همه شان را بکش» گروه به اجرای کنسرت در شهرهای مختلف پرداخت. در سال ۱۹۸۴ آلبوم دوم با نام «بر آذرخش بران» ضبط و منتشر شد.این آلبوم در حالیکه لحن معترضانه «همه شان را بکش» را حفظ کرده بود، هم از لحاظ موسیقی و هم از لحاظ مفاهیم شعری از آلبوم اول پخته تر بود. قابل توجه ترین آهنگ از میان ۸ ترانه «بر آذرخش بران » ترانه چهارم بود، یعنی «رنگ باختن به سوی سیاهی». این آهنگ که الهام گرفته از دزدی وسایل گروه در اوایل همان سال در بستون بود، به شکل نسبتاً ژرفی به موضوع شکست و ناکامی می‌پردازد . ترانهٔ دیگر از «سفینه عشق اچ-پی» و فیلم «ده فرمان» الهام گرفته شده‌اند. گروه قرار داد دیگری با موسسه بزاگ مدیریت «کیو-پرایم» و درست بعد آن با کمپانی معروف ضبط الکترا بست. در ۱۹۸۶ آلبوم سوم متالیکا « استاد خیمه‌شب‌بازی »انتشار یافت و گروه به همراه آزی آزبورن به اجرای تور پرداخت. متالیکا به بلنداهای تازه می‌رسید.آلبوم جدید به رتبه ۲۹ دست یافت و از حضوری ۷۲ هفته‌ای در جدول پر فروش‌های آمریکا لذت برد. هنگامی که بازوی جیمز در ورزش اسکیت بورد شکست، گروه با افت کوچکی مواجه شد. جان مارشال تا بهبودی جیمز به گروه پیوست. با تور آزی کل گروه به اروپا رفت و تدارک سفری مخاطره انگیز را به خاور دور را دید. همه امیدوار بودند جیمز بتواند وظیفه خود را در نواختن گیتار به عهده گیرد ملی در اولین برنامه اروپایی مارشال به جای جیمز گیتار نواخت و جیمز در ۲۶ سپتامبر ۱۹۸۶ برای انجام وظایف خود دوباره به گروه پیوست. این آخرین باری بود که گروه با کلیف برنامه اجرا کرد. صبح روز بعد اتوبوس حامل اعضای گروه به طور غیر قابل کنترلی سرخورد و واژگون شد! در این حادثه کلیف برتون کشته شد. شاید بهتر همان بود که متالیکا در همان جا کناره گیری می‌کرد. زیرا کلیف از اعضای اصلی گروه بود. او علاوه بر نوازندگی باس، برای گروه مثل معلم و مربی بود. او فرزانگی موسیقیایی و نگرش «خودت باش» را در اختیار گروه میگذاشت. اما همان شناخت صحیح از کلیف، خود عاملی بود که گروه تصمیم به ادامه دادن بگیرد. پس متالیکا منهای یک نفر ادامه داد. وقتی جیسون جای ثابتی در گروه به دست آورد، برای ضبط آلبوم چهارم خود «… و عدالت برای همه» آماده شد. «…و عدالت برای همه» که در اوت ۱۹۸۸ منتشر شد، در رده بندی پرفروشهای آمریکا به رتبه ۶ دست یافت و نامزد جایزه «گرمی» برای بهترین گروه «متال/هارد راک» شد. گروه دوباره به اجرای تور به طور گسترده‌ای در تمام جهان پرداخت. دو ترانهٔ آلبوم «عدالت» به طور مستقل در آمریکا منتشر شد و گروه برای ترانهٔ « تک مانده» جرات ساخت اولین ترانهٔ ویدیویی را به خود داد و سرانجام برای اجرای مستقل «تک مانده» به جایزه گرمی دست یافت. در سال ۱۹۹۱ گروه آلبومی با نام خود، با عنوان «آلبوم سیاه» را منتشر کرد. این آلبوم که با تولید کنندگی باب راک منتشر شد نسبت به آلبوم‌های قبلی کاری تازه بود. آهنگهای کوتاهتر و نواها پر تر، عمیق تر و با یکنواختی کمتر بودند. « آلبوم سیاه» فورا در تمامی جهان رتبه اول شد و هفته‌ها در صدر ماند. چندین ترانه از این آلبوم به طور مستقل یا ترانه ویدیویی منتشر شد. این آلبوم موفق ترین آلبوم متالیکا تا به امروز است. گروه جایزه‌های متعددی از جمله یک « گرمی » برای خود آلبوم و چندین جایزه « ام-تیوی» و «جایزه موسیقی آمریکا را به خود اختصاص داد. گروه تور گذاشت و تور گذاشت و تور گذاشت، به تنهایی در توری موسوم به شامگاهی با متالیکا « با گروه » گانز ان روزز و یا در فستیوالهای متعدد به اجرای برنامه پرداخت. متالیکا آلبوم سیاه و همچنین ترانه‌های دیگر را به میان مردم برد. ینج سال طول کشید که آلبوم بعدی متالیکا منتشر شد. آلبومی با نام «لود» که طولانی ترین آلبوم متالیکا تا آن زمان بود. این آلبوم شامل ۱۴ آهنگ بود و تمامی ظرفیت موجود بر روی « سی دی» را پر کرد. این آلبوم و نیز آلبوم بعدی «ری لود » که در سال ۹۷ منتشر شد باز با تولید کنندگی هر دو آلبوم با هم نوشته و تقریباً هم زمان ضبط شد و ادامه دهنده راهی بود که با «آلبوم سیاه» آغاز شد. از لحاظ موسیقی پر محتوا و کوبنده، ترانه‌ها رها، قدرتمند و التقاطی بودند، منصفانه نیست اگر بگوییم متالیکا تغییر زیادی کرد. چرا که گروه همان گروهی است که «همه شان را بکش» و «...عدالت برای همه» را ضبط کرده ولی دوقلوهای لود، متالیکایی را نشان می‌دهد که دوران « فقط نگرش،فقط سرعت» را پشت سر گذاشته و به نگرش «خودت باش» بازگشته‌است.. با به پایان رسیدن تورهای پی در پی «لود» و «ری-لود» و احتمالاً پایان این مرحله از متالیکا کاملاً طبیعی است که گروه تا حدی درون نگر شود.در حالی که آلبوم‌های لود ازلحاظ شعر بخش قابل توجهی از آنچه را که در درون ماست، به شکلی عاطفی و ناخداگاه منتشر می‌کرد اما زمان آن می‌رسید که به درون آنچه که این گروه را ساخته بود نگریسته شود. هیچ بازتابی بهتر از تأثیراتش، متالیکا را، متالیکا نمیسازد. مانند ۱۹۸۱ که آغاز به کار کردند ۱۹۸۴ با «بازدید دوباره از گاراژ» و «بازدیدی دوباره-دوباره از گاراژ » در ۱۹۸۷ ، گروه به گاراژ بازگشت، متالیکا همواره گروه گاراژی بوده و هست. خواه در زیر زمین کرک یا رستوران جیسون یا در دخمه لارس و خواه بر روی صحنه و مقابل ۵۰۰۰۰ تماشاچی، متالیکا همیشه همان ترانه یا ردیف را مینوازد که جایی در کنار جاده مینوازد، که جایی در کنارجاده، آنها را یاری کرده بود. گروه تا به حال دو پروژه « گاراژی » به صورت طرف دوم منتشر کرده در حقیقت پروژه‌های «روزهای گاراژ » چنان قابل جمع آوری و کمیاب شده‌اند که نسخه نه چندان خوب آنها با قیمت های سرسام آور به فروش می‌رسد. گروه ۱۱ ترانه جدید را انتخاب کرده و سومین پروژه «درون گاراژ » خود را باز هم با همراهی باب راک ضبط کرد. آلبوم به درستی «گاراژ الحاقی» نام گرفت چرا که تمام ترانه‌های گاراژی قبلی را همراه با ۱۱ ترانهٔ جدید در خود داشت. در ژانوژیه سال ۲۰۰۱ جیسون نیوستد اعلام کرد که از گروه کناره گیری کرده در آوریل همان سال، هتفیلد ESPN است. درست بعد از شرکت در جوایز آلریک و همت به استودیو رفتند تا کار بر آلبوم بعدی را آغاز کنند و هتفیلد مسیولیت گیتار باس را به عهده گرفته . اما در اول آگوست ، تمامی برنامه‌های ضبط و دیگر برنامه‌های گروه قطع شد و جیمز هتفیلد برای ترک اعتیاد خود به الکل ، به مرکز ترک اعتیاد مراجعه کرد. اکنون جیمز هتفیلد بهبود یافته و گروه پس از ۳ سال آلبوم جدید خود را با به کار گیری عضو جدید خود «رابرت تراجیلو» به بازار عرضه کرده. اسم آلبوم St.Anger می‌باشد که از زیبایی قابل توجهی برخوردار است. این آلبوم از ۱۱ ترانه تشکیل شده و اکنون در صدر جدول پرفروشترین آلبوم‌های آمریکا قرار دارد. بی‌تردید متالیکا تأثیرگذارترین گروه هوی متال در دهه ۸۰ میلادی است و در سال ۱۹۹۱ با آلبومی به اسم خودشان یعنی «متالیکا» به اوج شهرت رسیدند. جیمز هتفیلد Obsession, Phantom Lord, Leather Charm Black Sabbath, Motorhead, Ted Nugent تجهیزات لارس اولریچ DiamondHead, Motorhead, Deep Purple در کپنهاگ ،۱۹۷۳ Deep Purple تجهیزات کرک هامت گروه‌های مورد علاقه Ji Hendrix, UFO, Black Sabbath, Deep Purple Led Zeppelin, Kiss, Joe Satriani که دور ناف اونه و در اطرافش ، شعله‌های آتش تجهیزات Other Shit  Alesis Data Disk  Juice Goose power strip  Eventide H۳۰۰۰ SE  Boss SE-۵۰  Rocktron Juice Extractor  Custom Audio Electronics preamp  Multiple Foot Pedals Custom Rackmount  EMB Audio Remote Wah units  EMB/Ernie Ball Wah Pedals-custom  Aphex Parametric E.Q.  Rocktron Patchmate  Bradshaw Switching System  Bradshaw Patch Bay Custom  Marshall ۴ x ۱۲ speaker cabinets  Ascot Road cases  Dunlop pedals  Dunlop picks  Pro-Co sound cables  EMG Pickups  Peterson ۵۲۰ strobe tuner  Floyd Rose Tremelo Systems  Dean Markley strings  Whirlwind channel boxes  Ultra guitar stands  Rocktron RSB-۱۸F pedal boards  Ibanez Tube Screamer  R & R road cases  DiMarzio guitar straps