Bartolomeo Prignano sündis 1318. aasta paiku kanoonilise õiguse alal. peapiiskopiks, regendiks, 13. jaanuaril 1377 määrati ta Bari peapiiskopiks ja ta pühitseti sellesse ametisse 14. aprillil 1377. Samal aastal siirdus Prignano paavst Gregorius XI kaaskonna koosseisus Rooma. Teda hinnati vaimulike seas tema rangete eluviiside ja tema suurte teadmiste tõttu. Kirikuajaloolase J.N.D. Kelly järgi tunnustati lisaks tema teovõimet ja kohusetundlikkust, kuid neid omadusi varjutasid hiljem tema kangekaelsus ja jõuline iseloom. Urbanus VI valiti paavstiks 8. aprillil 1378 ja krooniti esimesel ülestõusmispühal 18. aprillil. Ta võttis nime Urbanus V järgi. Urbanus VI oli esimene itaallasest paavst pärast Benedictus XI. Ta jäi viimaseks paavstiks, kes ei olnud kardinal. Ta oli pärast Urbanus V esimene paavst, kes ei osalenud konklaavil. Hiljem on sel viisil paavstiks valitud vaid Hadrianus VI. 7. – 9. aprillini 1378 kestnud konklaavil osalesid 16 kardinali, kuid 6 kardinali olid Avignonis. See oli esimene konklaav Roomas pärast 1303–1304 peetud konklaavi, millel valiti Clemens V. See konklaav toimus poliitiliselt keerulisel ajal. Kartes taas prantslase valimist paavstiks ja paavsti tagasipöördumist Avignoni, puhkes Roomas mäss. Esmalt kolmeks rivaalitsevaks fraktsiooniks jagunenud kardinalid otsustasid uueks paavstiks valida isiku, kes poleks kardinal ja langetasid peaaegu ühehäälselt oma valiku peapiiskop Prignano kasuks. Tema vastu oli ainult kardinal Giacomo Orsini. Roomas laienes samal ajal konklaavil toimuva kohta levivate segaste kuulduste tõttu mäss, kus nõuti paavstiks kui mitte roomlast, siis vähemalt itaallast. Kui rahvahulk suutis tungida paavstipaleesse, lükkasid hirmunud kardinalid nende ette kardinal Francesco Tebaldeschi, sest Prignano, kellele oli teade konklaavi otsusest saadetud, ei jõudnud nii kiiresti paleesse tulla. Järgmisel päeval pöördusid 12 kardinali tagasi paleesse ja kinnitasid oma otsust Prignano osas. 1378 konklaavil osalenud kardinalid Urbanus VI läks peagi tülli kardinalide kolleegiumiga. Tema jõulise iseloomu tõttu lahkusid kardinalid üksteise järel Roomast. Paavst solvas Napoli kuninganna abikaasat Brunswicki Ottot. Selle sündmuse ning paavsti ja kardinalide vahel tekkinud kriisi tõttu tahtsid mitmed kardinalid paavsti kõrvaldada või koguni tappa, kuna teised soovitasid koadjuutorite ametissemääramist. 20. septembril valisid kardinalid 31. oktoobril. Urbanus VI ja Clemens VII ekskommunikeerisid üksteist, mille käigus Urbanus kuulutati Clemensi poolt Antikristuseks. Urbanus VI pooldajateks oli suurem osa Itaaliast, Inglismaa, Flandria, Saksamaa, Poola, Taani, Rootsi, Norra, Ungari ja Portugal. 1387 toetas teda Viterbo. Urbanus VI tuntuim toetaja oli Siena Katariina. Aprillis ristisõja. läänistada oma onupojale Francesco Prignanole. Carlo Durazzot, kelle ta kroonis Roomas 30. oktoobril 1383 vangistas. Kardinalide vahendustegevuse tulemusena suudeti paavst vabastada ja ta siirdus Nocerasse, kus ta pidi taluma halba kohtlemist Carlo abikaasa kuninganna Margherita poolt. Samal ajal kavandasid mitmed kardinalid paavsti vastu kohtuprotsessi algatamist, et teda ametist tagandada, kuid paavst lasi 6 kardinali vangistada ja neid piinata ning nende varanduse konfiskeerida. Vandenõu tõttu ekskommunikeeris paavst Napoli kuninganna, põgenes koos vangistatud kardinalidega  detsembris 1386 septembris 1387 oktoobris 1387 Pisasse, kus kavandas sõda Napoli vastu, mis jäi raha puudusel teostamata. Oktoobris 1388 oli paavst taas Roomas. Urbanus VI kinnitas 1378 Londoni Saint Pauli katedraali nooremkanoonikute kolleegiumi privileege. Ta keelas kardinal-protektoritel saada suveräänidelt kingitusi. Benediktiinid Urbanus VI tühistas Subiaco munkadel abti valimise õiguse ja keelas Subiaco abti määrata ametisse eluks ajaks. Birgitiinid Ta tunnustas 1379 birgitiinide tegevust. Frantsiskaanid Ta tagandas seoses toetusega vastupaavstile 1378 frantsiskaanide ordu generaalministri Leonardo Rossi ja määras tema asemele Ludovico Donato, kes aga osales paavsti vastu kavandatud vandenõus, tagandati ja hukati. Tema järglaseks määras Urbanus VI Pietro da Conzano ja seejärel Martino Sangiorgio. Karmeliidid 26. aprillil 1379 andis ta karmeliitidele privileege. Urbanus VI kavandas suuremaid reforme, et lihtsustada kardinalide eluviise ja vabastada kirikut ilmalike valitsejate sõltuvusest. 21. novembril 1378 tunnustas ta Inglismaal püha Anna mälestuspäeva tähistamist. Ta kehtestas 11. aprillil 1389 reegli, mille alusel tähistati juubeliaastat iga 33 aasta järel. Urbanus VI rajas 5. juulil 1388 Mondovi piiskopkonna Itaalias. 1387 saatis Władysław II Jagiełło paavsti juurde Poznańi piiskopi palvega rajada Vilniuse piiskopkond. 1384 saatis Urbanus VI kirja Daulia patriarhile Nilusele. Urbanus VI rajas 23. oktoobril 1385 teaduskonna. Urbanus VI toetas oma onupoja Francesco Prignano tegevust. Ta määras 1378 kardinaliks oma onupoja Francesco Moricotti Prignani Butillo. Tema sugulased Pietro Tomacelli pühitseti kardinalideks. Urbanus VI pühitses 42 kardinali 6 konsistooriumil. Tema ajal sai kardinaliks hilisem paavst Bonifatius IX. Lisaks itaallastele said kardinalideks 2 prantslast, 2 ungarlast, 1 inglane ja 1 tšehh. 1378 moodustas ta iuniore ametikoha. 21. detsembril 1378 ordumeistrile saadetud kirjas nõudis Urbanus VI Clemens VII poolt Tartu piiskopiks määratud Albert Hechti vangistamist ning kinnipidamist. 25. augustil 1379 teatas Liivi ordu ordumeister paavstile, et Hecht oli suure rahasumma eest Tartust minema lubatud. Winrich von Kniprode õpingute toetamist Bologna ülikoolis tema doktorikraadi omandamisel. Saare-Lääne piiskopkonna toomkapiitel paavstile palvekirja, kirjeldades Saare-Lääne piiskopkonnas valitsevat olukorda. Heinrich III tapmises süüdistatud Saaremaa kanooniku Hermann Bolne karistamist.   ekskommunikeeris Urbanus VI kõik isikud, kes olid sõja ettekäändel Riia peapiiskopkonnas ja Riia linnas rüüstanud kirikuid ja röövinud vaimulikke. Urbanus VI suri Roomas 15. oktoobril 1389 muula seljast kukkumisel saadud vigastuste tagajärjel, kui kavatses siirduda raha koguma järjekordseks sõjaks ja maeti Rooma Peetruse kirikusse. Tema surma põhjusena on kahtlustatud ka mürgitamist.