Khi Jeb lên sáu, gia đình dọn đến Quốc hội nên phải đến làm việc tại thủ đô, để Jeb ở lại Houston với một gia đình khác hầu có thể hoàn tất năm học, nhưng cậu có thể dành gần hết các mùa hè và những ngày lễ đến sống tại Gia trang Bush. Sau đó, Jeb theo học tại Học viện Phillips Andover, một trường tư nội trú ở bang Massachusetts, cũng là trường cũ của ông anh George. Ngay từ học kỳ đầu tiên, Bush có tên trong danh sách danh dự. Cậu tự miêu tả mình là “một gã nhóc khó ưa trong một ngôi trường nhỏ khó sống”. Bạn bè nhớ đến Jeb trong hình ảnh một học sinh có kỷ luật và tập trung vào học tập, đến thăm Las Vegas nhưng không uống rượu, cũng không chơi bài mà đi xem Elvis Presley trình diễn. Khi Bush mười bảy tuổi, cậu đến León, Columba Garnica Gallo, là người mà cậu kết hôn sau này. Sau thất bại trong cuộc bầu cử thống đốc tiểu bang Florida năm 1994, Bush từ bỏ đức tin Kháng Cách để chấp nhận tôn giáo của vợ, một tín hữu Công giáo sùng tín. Bush đến học tại Đại học Texas ở Austin, chỉ trong hai năm rưỡi hoàn tất chương trình học và tốt nghiệp năm 1973 với văn bằng cử nhân chuyên nghành Mỹ Latin. Bush đăng ký quân dịch nhưng khi ấy Chiến tranh Việt Nam đã kết thúc. Tháng 11 năm 1977, Bush đến Caracas, thủ đô Veneluala, Nam Mỹ để mở một chiến dịch mới cho ngân hàng. Cùng với gia đình, Bush sống ở đó khoảng hai năm, hoạt động trong lĩnh vực tài chính quốc tế với mục tiêu nhắm vào vị trí điều hành của ngân hàng. Bush trở về Mỹ làm việc không lương cho cha mình trong chiến dịch tranh sự đề cử của Đảng Cộng hoà cho chức vụ tổng thống trong năm 1980. Trong thời gian này, Bush tham gia một số công việc kinh doanh khác, làm việc cho một công ty điện thoại di động, là thành viên ban quản trị một công ty có sở hữu chủ là người Na Uy chuyên doanh thiết bị chữa cháy cho ống dẫn dầu ở Alaska, có cổ phần trong câu lạc bộ bóng bầu dục chuyên nghiệp Jacksonville Jaguars, mua lại một công ty giày và dính líu đến một kế hoạch có nhiều nghi vấn nhằm bán máy bơm nước ở Nigeria. Do những thành công của Bush ở công ty của Codina, dần dà Codina đồng ý nhận Bush làm đồng sự trong một công ty mới kinh doanh bất động sản. Chẳng bao lâu công ty  trở thành một trong những tên tuổi hàng đầu trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản. Là đồng sự, Bush được nhận 40% lợi tức của công ty. Tháng 6 năm 1993, Bush bán phần hùn của mình trong công ty, thu được hơn một triệu đô la để theo đuổi sự nghiệp chính trị. Bush chiếm được tình cảm của người dân Florida - ở đây số cử tri đăng ký cho Đảng Dân chủ đông hơn cho Đảng Cộng hoà, và một số lượng lớn cử tri không có lập trường dứt khoát, được xem là nhân tố quyết định cho kết quả bầu cử tại tiểu bang. Cuộc chạy đua tranh chức thống đốc Florida thu hút sự quan tâm trên toàn quốc. Tháng 11 năm 2002, Bush tái đắc cử để trở nên chính trị gia thuộc đảng Cộng hoà đầu tiên đảm nhiệm chức vụ này trong hai nhiệm kỳ. Bush đánh bại đối thủ Dân chủ Bill McBride 56% - 43%, số phiếu cách biệt lớn hơn trong kỳ bầu cử năm 1998. Bush, Jeb Bush, Jeb Bush, Jeb Bush, Jeb