L'afer comença en resposta a la degradació, descoberta el picarda va ser immensa ja que, segons l'Església catòlica, per aquest gest és Déu, i no només el seu símbol, el que va estat colpit. Així, reforçant la gravetat d'aquest sacrilegi, el propi bisbe d'Amiens, Louis-François-Gabriel d'Orléans de la Motte, va anar descalç a la cerimònia de reparació d'aquesta ofensa, en presència de tots els dignataris de la regió. Qui ha comès aquest sacrilegi ? Les remors circulaven intensament però, en no tenir cap prova, va caldre recórrer als interrogatoris per reparar l'ofensa. Els rectors incitaven fins i tot a la delació durant les misses del diumenge. Finalment, la investigació va ser portada per Duval de Soicour, tinent de policia d'Abbeville, que s'implica amb aferrissament i sense vacil·lar a subministrar falses acusacions i falsos testimonis, i pel tinent del tribunal d'elecció Belleval, que era enemic personal del cavaller de La Barre, després que la seva tia, l'abadessa de Willancourt, va rebutjat els seus avenços. Pensant en que seria absolt gràcies a les relacions de la seva família, el cavaller de La Barre no prepara la seva fugida i es arrestat l'1 d'octubre de 1765 a l'Linguet i la defensa dels amics de l'abadessa de Willancourt davant el rei de França mateix és sol·licitat, però poc convençut dels arguments dels defensors del cavaller, li nega la gràcia malgrat la intervenció del bisbe d'Amiens. Voltaire va utilitzar les seves relacions per absoldre Gaillard d'Etallonde, que havia fugit a Holanda, i protegir-lo fent-lo ingressar a l'exèrcit prussià. En quant a Moisnel, que va reconèixer algunes impietats i no tenia més que 15 anys, no va ser perseguit. L'assumpte del cavaller de La Barre ha constituït, amb altres com l'Llums de lluitar contra l'arbitrarietat de la justícia al segle XVIII. Voltaire va afegir al seu Diccionari filosòfic un article titulat "Torture" denunciant la injustícia i la barbàrie de l'afer del cavaller de La Barre. El lliurepensadors va aconseguir aixecar una estàtua del cavaller de La Barre davant la Basílica del Sacré Coeur, a Montmartre, posteriorment desplaçada el 1926 a la plaça Nadar, l'estàtua va ser destroçada l'11 d'octubre de 1941 pel Govern de Vichy. El 24 de febrer de 2001, una nova estàtua la va substituir. Existeix igualment una rue du Chevalier-de-La-Barre just darrere del Sacre Coeur, entre el carrer Ramey i el carrer del Mont-Cenis. El 1902, militants laics dipositaren un ram de flors a l'indret de la tortura. Aquest acte va ser l'origen de la creació del grup "La Barre" que organitza des d'aquella data i cada primer diumenge de juliol, una manifestació que travessa el centre d'Abbeville, des del monument a La Barre que va ser erigit el 1907 per subscripció voluntària, a la riba del Canal de la Somme prop de l'estació, fins al lloc de la seva l'execució.