„Nežinau, ar jums kada teko galvoti grupių pavadinimus, bet dažniausiai turi vieną vardą, kuris atrodo tikrai geras, o kitą dieną paprasčiausiai kvailas. Buvau sugalvojęs apie 200 tokių pavadinimų. Nine Inch Nails išlaikė dviejų savaičių testą, atrodė gerai vizualiai, ir jį buvo galima lengvai sutrumpinti. Vardas neturi literatūrinės reikšmės, skamba truputį bauginančiai. Kietai ir vyriškai. Tai keiksmažodis, bandantis tapti grupės pavadinimu.“ „Kas iš tikrųjų vadinosi industrine muzika, buvo prieš 20 metų groję Throbbing Gristle ir Test Dept. Mūsų muzika tikrai mažai susijusi su tuo, ką jie grojo, kita vertus, tiek mano muzikoje, tiek jų – toks pat triukšmas. Aš dirbu pop dainos struktūros kontekste, ko nedarė šios grupės. Ir dėl to, kad kažkas nepasiūlė naujo pavadinimo, kuris skirtų tuos beveik nesusijusius žanrus, industrial pavadinimas erzina visus old school fanus. Tiesiog, sakyčiau, kad truputį pasiskolinau kažko iš tam tikrų stilių ir grupių kaip paminėtosios.“ Be oficialių išleidimų, NIN prisidėjo prie įvairių garsinių takelių ir remiksų. Po The Fragile sekė remiksų albumas Things Falling Apart. Turas The Fragility buvo įrašytas ir išleistas CD ir DVD formatu pavadintas And All That Could Have Been. Specialus pataisymas atsirado su išleidus dar vieną diską, pavadintą Still, kuriame sudėtos akustinės perrašytos dainos per visą NIN karjerą ir keletas naujų dainų. Still fanų vadinamas klasikiniu ir prieš albumo With Teeth išleidimą buvo daug spėjimų, kad ir šio disko forma bus panaši į Still. Trys klipai iš Still išleisti NIN oficialioje svetainėje. „Akivaizdu, kad mūsų prezidento portretas MTV pasirodė toks pat įžeidžiantis, kaip ir man“ sakė Reznoras. Renginyje juos pakeitė Foo Fighters. 2005 pabaigoje, Nine Inch Nails surengė turą Šiaurės Amerikoje, kurį apšildė Queens of the Stone Age, kaip ir Autolux, dalyvavę pirmoje turo dalyje, po jų sekė Death from Above 1979 antroje turo dalyje. 2005 m. gruodžio 10 d. Nine Inch Nails dalyvavo kasmet rengiamame šešioliktame Acoustic Christmas renginyje, kurį organizavo Los Andželo radijo stotis KROQ. Tai buvo pirmas kartas, kai NIN dalyvavo KROQ rengiamame koncerte. Trečias singlas iš With Teeth „Every Day Is Exactly the Same“, buvo išleistas 2006 metų balandį, bet Reznoras patvirtino, kad vaizdo klipas nepasirodys eteryje. 2006 kovą With Teeth RIAA sertifikuotas platininiu.