Het Workumermeer is een meer in Friesland ten noordoosten van Workum. In 1877 werd het 187 hectare grote meer drooggelegd. De polder die ontstond na de drooglegging heet officieel Polder de Beveiliging en ligt op het diepste punt 3,2 meter beneden zeeniveau. Ook is er een voormalig eiland dat hoog boven de polder uitsteekt. Er zijn plannen geweest om de polder weer onder water te zetten ten behoeve van het toerisme, maar deze plannen zijn en worden niet uitgevoerd. De polder wordt doorsneden door de N359. In concessie verleend. De stad Workum verzette zich tegen de voorgenomen droogmaking. Workum was van mening dat zijn meer niet gemist kon worden, vooral vanwege de palinghandel die vanuit Workum op Engeland werd gedreven. De staat kon hier wel begrip voor opbrengen en zo kwamen de plannen voorlopig in een lade terecht. In de jaren die volgden werden wel onderzoekingen gedaan en rapporten opgesteld, maar er verder gebeurde er weinig. Tot in 1872 J.A. van der Kloes gemeente-architect te Bolsward, C. Bouterse aannemer en C. C. Ledeboer notaris te Makkum, de zaak weer ter hand namen. Ze namen in 1874 de concessie over en lieten plannen uitwerken voor de drooglegging. Op 15 augustus 1876 ging de eerste spade de grond in en had het werk een aanvang genomen.  Er werd begonnen met het Workumermeer, er werd een kanaal gegraven ten noorden van het meer. Het kreeg een breedte van 15 meter en een diepte van 1,5 meter beneden zomerpeil. Dit ten behoeve van de scheepvaart vanaf de andere meren naar de Workumertrekvaart. Op 20 april werd met het leegpompen van de 200 hectare waar gemiddeld zo'n twee meter water stond begonnen. In totaal ging het om zo'n vier miljoen kubieke water. Het werk ondervond tegenslag door stormen op 30 en 31 juni 1877, dammen en dijken werden beschadigd, maar ze hielden stand. In een tijdsbestek van zeven weken haalden twee centrifugaalpompen, aangedreven door stoommachines, het water uit het meer. In de zomer, tegen het einde van het droogmalen, stormde het opnieuw, maar nu was de storm een voordeel, want daardoor werd de reeds tamelijk vlakke meerbodem geheel geëgaliseerd. Op 1 september werd met bezaaiing opgeleverd. De polder werd ingezaaid met gras en zout in de grond zat leverde de bodem een matige oogst. Het koolzaad sloeg moeilijk aan, het gras deed het beter. Men niet ontevreden over de opbrengsten in het eerste jaar. Ten behoeve van de stad Workum werd op de pas drooggevallen grond nog een drie meter hoge dijk aangelegd van 500 tot 600 meter lengte. De stad ontving ook fl. 4000,- gulden schadevergoeding. In turfwinning weer afgebroken. Het stoomgemaal dat bij Workum moest zorgden voor een goede waterhuishouding in de Workumermeerpolder kon de hoeveelheid water niet aan. In 1902 werd dit gemaal vervangen door een van grotere capaciteit. Gedurende de oorlogsjaren 1940-1945 was er veel vraag naar turf. In deze jaren werd het resterende veen in de Workumermeerpolder vrijwel geheel vergraven. De veengrond werd opgekocht door turfstekersbedrijfjes, meestal onder voorwaarde dat na het afgraven van het veen de bodem weer in goede staat werd gebracht.