Las poblaciones más cercanas son Zahara de la Sierra, Olvera y La Muela. Se emplaza en la sierra de Cádiz, concretamente en la llamada Parque Natural de Grazalema. Hoy en día vive fundamentalmente de la agricultura y el turismo rural y de aventura. Es un destino conocido para los practicantes de deportes de vuelo libre. Son renombrados sus artesanos fabricantes de guitarras. También tiene un excelente aceite de oliva. El origen de la población se puede vincular a la política de repoblación de las tierras reconquistadas a principios del Santa Ana. Gracias a su resistencia contra las tropas napoleónicas se le da independencia del municipio de Zahara en 1817. Construida sobre el solar de la primitiva parroquia, su planta es de salón, con tres naves longitudinales, crucero y testero plano, fue obra del arquitecto José Álvarez. La portada principal y la lateral son obra del excepcional arquitecto Antonio Matías de Figueroa. Del conjunto arquitectónico destaca su espléndida torre, de considerable altura, compuesta por una caña cuadrada, decorada en su cara principal por aristas redondeadas y vanos enmarcados con rica decoración de perfil mixtilíneo, y en las caras laterales y posterior por pilastras con motivos geométricos. En su interior se nos ofrece un bello repertorio de retablos, entre los que destacamos el de la capilla mayor, de factura neoclásica. Digno de mención es su coro, ubicado a los pies del templo, con rica sillería y facistol. Este cerro tiene una altura de 533 metros sobre el nivel del mar y reúne unas condiciones formidables con vista a la defensa del asentamiento. Los molinos de mano para molturar el trigo son también indicio de una explotación del terreno, apareciendo en las cercanías un pie de una presa de aceite, que reflejan el predominio del cereal en los cultivos y el carácter complementario del olivo. Las dos construcciones principales cuyos restos emergen son cisternas de agua de época romana, que almacenarían agua de lluvia. Se conservan restos de muros de opus incertum y opus signinum, que formarían parte de la cubierta abovedada. Una casa de principios del siglo XX reutilizó el muro de una de ellas, estructura que podemos observar frente a la Era. La estética de su arquitectura participa de un gran eclecticismo, con mezcla de motivos neoclásicos y neogóticos con elementos típicos de la arquitectura popular. A ella acude el pueblo en romería el último domingo de Mayo. La localidad cuenta con varias zonas para el despegue y aterrizaje de parapentes y similares.