Ta sündis Purakülas Tartu tänavas raudteeametniku perekonnas. saksakeelse tütarlastekooli. Aastal Vanemuisesse. Aastatel Endla Karl Jungholzi juhendusel. Estoniasse, kus ta mitmete skandaalsete armulugude ja halva tervise tõttu edu ei saavutanud. Ehkki järgnevad aastad olid tema lavategevuses edukad, ei olnud Eestis tema talendile sobivaid teatrirolle piisavalt, ning 1933. aastal siirdus ta Soome. Aastatel 1933–1938 esines ta Tampere, Pori, Kotka, Kajaani, Oulu ja Helsingi teatrites, pälvides suurt poolehoidu ja rahvalikku austust. Lavakunstikoolis. Nõukogude okupatsiooni Eestisse jõudmisega emigreerus ta 1943. aastal Soome. Liina Reiman sündis 14. novembril 1891. aastal Valgas Purakülas  Mihkel Põlde pere noorima lapsena. Mihkel Põlde esimesest abielust olid lapsed Friedrich, Johanna ja Alviine, teisest abielust Julie, Karl Robert, Adolf Johannes ja Liina. Liina päris "teatrihaiguse" ilmselt emalt, kes lõi kaasa Valga "Säde" seltsi asjaarmastajate draamatrupis. Lõpetas  kodulinnas Valgas venekeelse algkooli ja saksakeelse tütarlastekooli. Juba oma kooliajal pääses noor Liina Põlde mõnikord karskusseltsi majja näitemänge vaatama. Ta nautis neid väga ja ka tema südames kasvas soov lavale pääseda. Aastal 1908  nähes Valgas ringreisile tulnud „Vanemuise“ lavastust „Efraimi tütar”,  peaosas säras Anna Altleis, sai ta unistus näitleja- elukutsest otsekui otsustava tõuke. 1910. aastal läks nooruke Liina Põlde Tartusse Karl Menningu kodu ukse taha, ja olles rääkinud talle oma soovist näitlejaks saada, kutsus Menning ta  katsetele ja temast saigi Vanemuise teatri näitlejaõpilane. Tema esimene ülessastumine Vanemuise laval oli prantsuse komöödias „Cyprienne“ toaneitsi Josephine osa. Hoolimata väikestest äpardustest võttis Menning ta näitlejaõpilaseks üheks aastaks. Sellel ajal olid „Vanemuises“ ainult mõned õpilased ja igaüks neist jõusid edasi oma tempoga. Õpilase kohustuseks oli jälgida kõiki harjutusi, hoolimata sellest, kas ta tegutses näidendis kaasa või ei. Teoreetiline külg jäi peaasjalikult iseõppimise hooleks, raamatute järgi. Isiklikus elus asetleidnud tragöödia, nimelt, temasse armunud grusiinlasest üliõpilane, võttis endalt tema silme ees elu. See viis noore Liina endast välja ja süümepiinade rüppe, mis tõttu ta teatrist puhkust palus. Tagasi tööle naastes kannatas ta masenduse ja ebakindluse all, mille tõttu Menningu suhtumine  temasse muutus. Liina Põlde lepingut enam uuest hooajast ei pikendatud. Südametunnistuse piinades võttis Liina ette sõidu Kaukaasiasse, kus ta oma ohte trotsides  kohtus hukkunud noormehe perekonnaga, et neile juhtunud tragöödia ära rääkida.   Kaukaasiast naastes tehti talle ettepanek asuda tööle Pärnus „Endla” teatris Aastatel Karl Jungholzi juhtimise all, kes andis talle juba suuremaid ja raskemaid osatäitmisi. Pärnus kohtus ta ka oma tulevase abikaasa August Reimaniga. "Endlas" hakkas Liina Reiman astuma ka oma esimesi ebakindlaid ja arglikke samme sangarlike ja deemonlike naisosade poole. Alustades Rutoffi „Kiviga”, kus tal oli Annette kandev ja traagiline roll. Talle moodustus Karl Jungholzi lavastajaajajärk uueks, elamusterikkaks, isegi saatuslikuks arenemisjärguks, mis avas talle tee edasi suurematesse oludesse ja võimalustesse tulevikus. Raimund Kulliga, mille järgnes lahutus  August Reimanist. Raimund Kull oli "Estonia" peadirigent,ja nende kooselu kestis mehe surmani 1942.aastal. „Estonia“ ajal käis Liina Reiman Raimund Kulli õhutusel rääkimas ka Moskva Kunstiteatri selleaegse juhi Persenjevi jutul, võimalusest sinna õppima pääseda, kahjuks see tal ei õnnestunud kuid sealt sai ta palju mõjutusi ja innustust edaspidiseks. Eesti esindusteater osutus algaja jaoks liialt nõudlikuks, nii et kaks aastat hiljem jättis "Estonia" seltsi eestseisus ta töölepingu pikendamata. 1917. aastal peale puhkusereisilt naasmist haigestus Liina Reiman düsenteeriasse, mille taga järjel veetis ta haiglas terve kuu ja arstid olid kaotamas igasuguse lootuse. Tema elu päästis elukaaslane Raimund Kull, kellel õnnestus raskel ajal, kus rohud olid otsas, siiski õnnega pooleks leida vajaliku ravimi. Katsumused kestavad edasi, kevad-poolaastal tuberkuloos. Jällegi olid lood kurvad, arstide nõudmisel veetis ta algul kuu Nõmmel ühes sanatooriumis lamades. Suveks sõitis ta Kingule, ema põetajana kaasas. Sügishoojal 1918 kohtus Liina Reiman oma sõbra ja kolleegi Anna Markusega, kes oli saadetud teda Draamateatrisse tööle kutsuma. Ta jäi nõusse. Draamateater asus Saksa teatri majas Tallinnas ja selle maja väikest ust avasid kolme teatri- saksa, vene ja eesti teatri rahvas. Proove peeti samaaegselt  laval, fuajees, harjutussaalis, lugemisproovid pidid toimuma garderoobideski. Tööperioodi Netty ja Paul Pinna. Liitus veel Otto Peterson näitejuhina ja pedagoogina. Sel sügisel ühines ka Aleksander Teetsov. Sellel perioodil tõusis esietenduste arv 28ni. Liina Reimani osade arv oli viieteistkümne ümber. 1920-1921 liitus Draamateatriga uus näitejuht Paul Sepp, kes sai Liina Reimanile üheks suurimaks teenäitajaks. Kui 1924. a. 31.detsembril Draamateater Tallinnas oma tegevuse lõpetas ja põhitrupp „Vanemuisega“ ühines, tähistas see Liina Reimanile ühe eluringi täissaamist. Draamateatri ja „Vanemuise“ ühendamine ei andnud soovitud ja oodatud tulemusi. Aeg astus oma sammu ning muutusi oli toimumas teatriprotsessis üldse. Teisenes repertuaar, kangelased astusid alla koturnidelt, ülevad elamused ja kired said maisemateks. Nii kaduski klassika  mitmeks aastaks repertuaarist üldse. „Liina Reiman on uunikum, ta vajab pidulikku ja erilist,“ kuulutas kriitika ning kinnistas muljet, et näitleja ei mahu enam eesti teatri töisesse, igapäevasesse repertuaari. Kirjad Tallinnasse Raimund Kullile muutusid 30.ndate aastate algul rahutuks ja närviliseks, väljendades süvenevat sisemist kriisi. 1933. a. Kevadel ei sõlminud „Vanemuine“ Reimaniga enam lepingut. Liina Reiman asus 1933-ndal aastal tööle Soomes, omandades täiuslikult soome keele, kuna selleta polnud tema enda arvates näitlejatöö mõeldav. 1933-38 tegutses ta Tampere, Pori, Kotka, Kajaani, Oulu ja Helsingi teatrites, lõigates rohkesti loorbereid ja pälvides üldrahvalikku austust. Kauaaegse elukaaslase Raimund Kulli surm 1942 nõrgendas sidemeid kodumaaga ja kui teise Nõukogude okupatsiooni hädaoht muutus üha reaalsemaks, otsustas Liina Reiman valida emigrandi elu, asudes 1943 uuesti Soome. Taas näitlejatöö Helsingis, Kuopios, Jyvaskyläs, Tamperes, Lahtis, Turus, taas vanad tuttavad rollid. Seejuures tuli enamik näidendeid, kus ta kaasa lõi, tal enesel lavastada. Lisandus rikkalike kogemuste edasiandmine näitlejate suvekursustel ja esinemised deklamatsioonidega Stockholmis eesti pagulasorganisatsioonide kutsel. Rootsi pealinnas tähistas ta loomingulise õhtuga ka oma 60. sünnipäeva. Paraku jäi see üheks viimaseks esinemiseks, kuna aina süvenev haigus muutis kutsetöö võimatuks.  Liina Reimani tervis muutus 1952. aastal nii kehvaks, et oli sunnitud järgnevad eluaastad haigevoodis veetma. Lähedaste abiga pani ta paberile oma mälestusteraamatud "Lava võlus" ja "Rambivalgus süttib". 1961 pälvis ta „Pro Finlandia“ medali, mis oli tänuks ja tunnustuseks talle Soome teatrikunstile osutatud teenete eest. Liina Reiman suri 11 september 1962, tema põrm toodi kodumaale ja maeti Tallinna Metsakalmistule, Raimund Kulli hauakoha kõrvale 2.juunil 1980. a.