En 1679, o francés Daniel Greysolon, na procura dunha ruta terrestre cara á costa do Océano Pacífico, pasou polo actual Minnesota.  Greysolon chegou á rexión a través do belga Louis Hennepin e os seus dous compañeiros de exploración, foron capturados polos sioux, no actual Minneapolis. Greysolon, mentres tanto, oíra noticias da captura de tres brancos descoñecidos por parte dos sioux, e organizou unha misión de busca e rescate. Despois de atopar os sioux, en 1679, Greysolon, con éxito, esixiu a liberación dos tres prisioneiros. En Guerra de Independencia dos Estados Unidos, os británicos cederon tódalas súas terras ao sur dos Grandes Lagos e ao leste do Mississippi aos Estados Unidos. A rexión do actual norte de Minnesota pasou inmediatamente a formar parte do Territorio do Noroeste. Con todo, os británicos continuaron co comercio de peles na rexión, ata o fin da Guerra de 1812. Mentres, en vendeu Louisiana aos Estados Unidos, e así, toda a rexión do actual Minnesota pasou a control americano. Dous anos despois da compravenda, Zebulon M. Pike foi enviado polo goberno dos Estados Unidos, para explorar a rexión. Fort Snelling tamén serviu de punto de partida para os exploradores que querían explorar as partes inexploradas da rexión. Un destes exploradores, Henry R. Schoolcraft, descubriu o Lago Itasca, o nacemento do río Mississippi. Os americanos comezaron a tallar os bosques de Minnesota durante o final da década de 1830, e a industria madeireira rapidamente converteuse na principal fonte de ingresos da rexión. O cultivo das terras de Minnesota tamén se iniciou durante a década de 1830, na rexión das Chairas Young Drift do leste e do centro-sur do actual Minnesota. Asiña, advertiuse que o solo desta rexión era extremadamente fértil, o que atraeu máis persoas á rexión. As fronteiras norte, leste e sur do novo Territorio de Minnesota eran as mesmas da actualidade. A súa fronteira oeste, en cambio, estendíase ata os ríos Missouri e White Earth, englobando moito dos actuais estados de Dacota do Norte e Dacota do Sur. Por aquel entón, vivían na rexión preto de catro mil habitantes americanos de ascendencia europea. Logo de converterse en territorio, a poboación de Minnesota pasou a crecer rapidamente. Moitos dos novos colonos instaláronse na rexión das Chairas de Young Drift, no oeste e no centro-sur do actual Minnesota. O crecemento demográfico de Minnesota aumentou drasticamente. En 1851, os sioux, que vivían no sur de Minnesota, foron forzados polo goberno estadounidense a ceder tódalas súas terras. O forte crecemento demográfico de Minnesota -concentrado principalmente na parte leste do territorio- fixo que a porción oriental do Territorio de Minnesota fose elevada á categoría de estado o 11 de maio de 1858, pasando a ser o 32° estado dos Estados Unidos. Daquela, Minnesota posuía máis de 150.000 habitantes, e os seus límites territoriais xa eran os actuais. A porción occidental transformaríase en 1861 no Territorio de Dacota. En agosto de 1862, mentres ocorrían relativamente lonxe do estado as principais batallas e conflitos da Guerra Civil, os sioux realizaron un grande ataque contra as comunidades habitadas por americanos de ascendencia europea. Neste ataque, os sioux mataron a máis de 500 persoas, e destruíron varias comunidades e plantacións. As milicias de Minnesota e as tropas americanas derrotaron finalmente aos sioux. Minnesota pasou a padecer os primeiros sinais de recesión económica durante a década de 1920, por mor dos baixos prezos e a baixa demanda dos produtos agropecuarios e o mineral de ferro producido nela. Moitas granxas endebedáronse gravemente. Esta recesión agravouse máis profundamente coa secas e pragas de saltóns, estiveron obrigados a abandonar as súas granxas e mudarse ás cidades. Os gobernos de Minnesota e dos Estados Unidos realizaron diversos programas de asistencia socio-económica e de construcións públicas, nun intento de minimizar os efectos da depresión no estado. Mentres tanto, as compañías mineiras do ferro comezaron a extraer principalmente taconita, un tipo de ferro máis barato e de menor calidade, que actualmente constitúe preto dun 30% do ferro producido en Minnesota. Os efectos da depresión chegarían ao seu fin coa entrada do país na Segunda Guerra Mundial, que creou demanda para o trigo e o ferro producido no estado. Outro resultado da guerra foi o inicio da aceleración da industrialización de Minnesota. Logo da guerra, a ecoloxistas e polo goberno do estado, fixeron o mesmo. Mentres tanto, debido á rápida industrialización de Minnesota e á modernización da industria agropecuaria -que causou un éxodo das áreas rurais ás cidades- a mediados da década de 1950 a maioría da poboación do estado xa vivía en áreas urbanas. A economía de Minnesota pasou a diversificarse, e sectores tales como a prestación de servizos financeiros e inmobiliarios e o turismo pasaron a ter unha crecente importancia na economía do estado. A diversificación da economía de Minnesota continúa na actualidade. Dúas divisorias continentais atópanse na parte noroeste de Minnesota, creando tres divisorias de augas. A choiva que cae no estado pode ir parar ao río Mississippi, que desemboca no Golfo de México, á Canle de San Lourenzo, no Océano Atlántico, ou á conca da Baía de Hudson, no Océano Ártico. Mentres que a perda do hábitat creou problemas aos animais nativos como a lobos grises, se non contamos a Alasca, e alberga poboacións considerables de alces e cervos de cola branca. A taxa de precipitación media anual de choiva de Minnesota aumenta a medida en que se viaxa en dirección ao leste. A rexión oeste de Minnesota recibe menos de 50 centímetros anuais de choiva por ano, mentres que a rexión este recibe máis de 80 centímetros. A taxa de precipitación de neve, pola súa banda, aumenta a medida en que se viaxa en dirección ao norte. O sur de Minnesota recibe preto de 50 centímetros anuais de neve por ano, mentres que o norte recibe aproximadamente 180 centímetros anuais. A conca hidrográfica do Mississippi cobre cerca do 57% da superficie do estado, seguida da do Río Vermello, cun 30%. Pola súa banda, os ríos que desembocan no Lago Superior, todos localizados no extremo nordeste de Minnesota, cobren os 13% restantes do estado. En 2004, o 6,1% dos residentes de Minnesota non naceran nos Estados Unidos, comparado co 11,1% da nación. A silvicultura, unha das primeiras industrias en desenvolverse no estado, permanece forte grazas á talla, ao procesamento da pulpa de celulosa, á fabricación de produtos forestais e á produción de papel. A venda polo miúdo está representada pola Target Corporation, Best Buy, e a International Dairy Queen, todas radicadas nas Cidades Xemelgas. O maior centro comercial dos Estados Unidos, o Mall of America, localízase en Bloomington. Ecolab proporciona servizos e subministracións de saneamento. Algunhas institucións financeiras con sede en Minnesota son a Ou.S. Bancorp, o TCF Bank, e a Wells Fargo & Co.. As compañías aseguradoras máis importantes son a St. Paul Travelers e a Thrivent Financial for Lutherans. O sector da alta tecnoloxía está representado por Honeywell, Cray Computers, Imation, e unha sede de IBM en Rochester. Medtronic representa ao crecente sector biomédico do estado, orixinado pola investigación universitaria. Rochester é a sede da Clínica Mayo, unha das clínicas médicas máis famosas do mundo. Como moitos estados do Midwest que soportan fríos invernos, Minnesota depende fortemente do oleoductos máis longos do mundo, a Lakehead Pipeline, atravesa o norte de Minnesota. A maior parte do petróleo que usa o estado provén de Canadá e do noroeste dos Estados Unidos. O inglés de Minnesota ten un acento único, ata diferente do acento doutros estados da área superior da Rexión Centro-Oeste dos Estados Unidos. Malia ser considerado único, moitos habitantes de Minnesota negan a presenza dun acento rexional. Con todo, a causa do aumento dos inmigrantes no estado, doutras rexións do país, moitos dos cales vindos da Costa Oeste, da área metropolitana de vietnamitas, somalíes, quenianos, rusos e hispanos, as diversas culturas do estado están fusionándose gradualmente unhas con outras, e cambiando a cultura estatal, como xa ocorrera durante a segunda metade do século XIX e comezos do século XX, durante o período de grande inmigración europea na rexión. Minnesota foi receptor de inmigrantes, de tódalas partes do mundo, no pasado e na actualidade. Ademais dos grupos xa mencionados arriba, outros grupos étnico-raciais considerables son os árabes, etnias doutros países da antiga chineses e os xaponeses. Os mexicanos son unha forza en crecemento, como tamén o son no resto do país. A moitos inmigrantes modernos atráelles Minnesota pola súa reputación por mor da prioridade que dá aos servizos educativos e sociais. Moitos destes inmigrantes veñen grazas ao apoio de varias congregacions de Minnesota, que están envorcadas cara á prestación de asistencia social, e de xustiza social. A primeira escola para nenos de ascendencia europea na rexión do actual Minnesota foi fundada en Fort St. Anthony, actual Fort Snelling. Posteriormente, foron inauguradas diversas escolas polos misioneiros, algunhas dedicadas aos nativos americanos e outras para a poboación de ascendencia europea. En 1849, o goberno do territorio de Minnesota aprobou unha lei que ordenaba a construción de escolas públicas nas comunidades do territorio. Minnesota permite a existencia de escolas "charter" -escolas públicas independentes, que non son administradas por distritos escolares, pero que dependen de orzamentos públicos para súa sustentación. Non en balde, Minnesota foi o primeiro estado americano en permitir a creación de escolas deste xénero dentro dos seus límites estatais. A escolarización é obrigatoria para tódolos nenos e adolescentes de máis de sete anos de idade, ata a conclusión da educación secundaria ou ata os dezaseis anos de idade. En 1999, as escolas públicas de Minnesota atenderon a preto de 854.000 estudantes, empregando aproximadamente a 56.000 profesores. Pola súa banda, as escolas privadas atenderon a preto de 92.800 estudantes, empregando aproximadamente a 6.500 profesores. O sistema de escolas públicas do estado utilizou preto de 5,816 billóns de dólares, e o gasto das escolas públicas foi de aproximadamente 7.200 dólares por estudante. O transporte público en Minnesota está actualmente limitado a varias liñas de autobús nas maiores cidades así como un tren lixeiro na área Minneapolis-St. Paul. En 2002, Minnesota dispuña de 7.342 quilómetros de vías férreas. En 2003, o estado tiña 212.261 quilómetros de vías públicas, das cales 1.468 quilómetros eran autoestradas interestatales, parte do sistema federal de autoestradas dos Estados Unidos. O estado tamén posúe preto de 3.200 quilómetros de vías hídricas. A historia da radio analóxicas e 23 canles dixitais que emiten por todo Minnesota.