Román se zabývá cestováním v čase a sociálním inženýrstvím. V románu se objevují prvky space oper, jedná se spíše o inteligentní románovou úvahu o časových paradoxech. Podle The Encyclopedia of Science Fiction je Konec věčnosti Asimovovým nejlepším dílem. Román Konec věčnosti vznikl z povídky, kterou Asimov začal psát 7. prosince Waltera Bradburyho, redaktora nakladatelství Doubleday). Román vydalo nakladatelství Doubleday v srpnu 1955. V roce 1986 byla původní povídka vydána ve sbírce The Alternate Asimovs, v níž Asimov zveřejnil své první povídky. Česky vyšel román v nakladatelství Albert v roce 1993 pod názvem Konec věčnosti v překladu Zdeňka Volného, v roce 2002 vydalo tentýž překlad nakladatelství Albatros v edici Karavana s upraveným názvem Konec Věčnosti. Podle dějin bylo ve 24. století vynalezeno časové pole vědcem jménem Mallansohn. Časové pole spotřebovalo během několika sekund energii vyprodukovanou jedinou elektrárnou za celý den. Vědci brzy zjistili, že časovým polem lze čerpat energii ze supernovy slunce. Supernova dodávala lidem nevyčerpatelné množství energie. Ve 27. století vznikla organizace nazývající se Věčnost. Ta řídila pomocí cesty časem osudy lidstva. Vymazávala z dějin války, katastrofy, ale také vědecké a technické pokroky. To zavinilo, že se lidstvo přestalo vyvíjet. Jednoho dne v 575. století se Harlan potkal s hlavním analytikem Twisellem, předsedou časové rady, a ten ho po krátké diskusi jmenoval jeho osobním provozním technikem. Následně mu byl přidělen pod výuku začátečník Cooper. Harlan ho měl učit primitivní dějiny a matematiku. Jenomže Cooperovi bylo dvacet pět let a to je na začátečníka příliš vysoký věk. Navíc byl Cooper ve svém rodném století ženatý, což podle zákona bylo nepřístupné. Za nějakou dobu dostal Harlan svůj první samostatný úkol na změnu skutečnosti. Měl jistému generálovi poškodit brzdu u auta a tím zabránit jaderné válce. Odcestoval tedy do 482. století. Harlanovi se v tomto století špatně přizpůsobovalo, byl zde kladen důraz na křiklavé barvy. On však pocházel z 95. století, kde se hlavně pracovalo se dřevem. Společně s Noys se Harlan přenesl do roku 1932, aby našli Coopera. Jenomže Harlan najednou na Noys zamířil a řekl jí vše co o ní věděl, že Noys nemůže být ze skutečnosti ani z Věčnosti. – Věčnost stále ještě existovala, kruh byl uzavřen – Noys pocházela z 111394. století, kde žili jiní lidé. Věčnost o nich však nevěděla. Uměli cestovat časem a Noys vyslali jako agentku, jenomže se Noys zamilovala do Harlana. Měla úkol zničit Věčnost, protože změna skutečnosti postihovala i lidi z jejího století. Harlan měl uzavřít kruh a tím Věčnost ochránit. Nevěděl pro co se rozhodnout, také miloval Noys, i když věděl, že tím Věčnost přestane existovat. Ale nakonec se rozhodl pro Noys. Následně poslali dopis jednomu italskému fyzikovi a ten s jeho pomocí sestrojil atomovou bombu. Celý svět, věda a společnost se začali ubírat jiným směrem. A kruh se neuzavřel. Časová kabina zmizela. A to vše vlastně zavinila láska.