Doktorovi prvi tjedni na Voyageru nisu bili laki. Nije imao kontrolu nad aktivacijskim programima, što znači da ga je bilo tko mogao ugasili ili upaliti. Ponekad bi ga zaboravili ugasiti pa bi znao provesti sate u ambulanti. Većina posade ga je smatrala samo Voyager došli Neelix i Kes. Zahvaljujući Sedmoj od Devet. Također na Janeway mu je odobrila kontrolu nad deaktivacijom programa. Doktor je u holodeku kreirao svoju holografsku obitelj, pod imenom Kenneth, kako bi bi iskusio normalan život ljudi. Na početku sve je bilo idilično, Doktor je imao savršenu obitelj i život. No kada je Torres izmjenila program, i dodala mu realističnije izmjene, stvari su se počele mijenjati. Sin Jeffrey postao buntovnik, sa ženom Charlene je imao razmirice, i postao je odvojen od kćeri Belle. Nakon nesreće u kojoj pogiba Belle razmišlja o trajnoj deaktivaciji programa, no Tom Paris mu pomogne suočiti se s problemima i zajedno sa Charlene i Jeffreyjem preboljeti gubitak Belle. Nakon susreta s Vrstom 8472 i Borgom, Harry Kim biva ozljeđen. Doktor koristi borgovske nanosonde kako bi mu pomogao, zahvaljujući čemu je posada Voyagera pronašla način kako uništiti Vrstu 8472. 2376. godine Voyager je ostao zatočen u orbiti planeta gdje je vrijeme teklo mnogo brže nego u ostatku svemira. Kako je Doktor zaključio da bi prelazak iz jednog vremena u drugo za humanoide bio smrtonosan, dobrovoljno se javio da posjeti površinu. Trebao je provesti samo 3 sekunde na površini, no desio se manji kvar. Kada je kvar otklonjen, Doktor je teleportiran natrag. Proveo je tri godine na planetu, gdje je upoznao Mareezu, svoju cimericu i usvojio sina imenom Jason Tebreeze. Tijekom jednog teleportiranja, na Doktorov emiter su dospjele Sedmine nanosonde. To je, kombinirano sa živčanog sustava radilice. Jedan, kako se radilica nazvala, se kasnije žrtvovao kako bi spasio Voyager od borgovske kugle. 2377. Sedma i Doktor su postali jedno. Naime, prilikom susreta holofobične vrste koja je lovila i uništavala sve holograme, Doktor se "sakrio" u Sedmino tijelo putem njenih usadaka. Tako je doživio ljudske osjećaje i po prvi put okusio hranu i piće. Sedma se naljutila jer po njenom mišljenju iskoristio je njezino tijelo. To je Sedmu natjeralo da razmisli i da se počne ponašati više ljudski. Kada je Voyager odgovorio na hirogenski poziv u pomoć, posada je otkrila da su se hologrami, stvoreni kao plijen u holodeku, okrenuli protiv Hirogenaca i pobjegli brodom. Hologrami su oteli Doktora i pobjegli. Na poslijetku, Doktor otkriva da hologrami samo žele mir. No kako su bili vođeni Idenom, poduzimali su radikalne mjere kako bi bili slobodni. Doktorove sumnje o Idenu su bile potvrđene kad je Iden priznao da želi započeti novu religiju. Kada su Hirogenci i Voyager našli holograme, Iden je htio ubiti jednog Hirogenca, no Doktor je prije toga uništio Idena. Tokom boravka na Voyageru, Doktor jer razvio mnoge socijalne vještine, stekao razne interese i mnoge prijatelje. Pokazao je velik interes za operu i operno pjevanje, te je često vježbao pjevanje s holografskim sopranom. Osobit odnos je razvio sa Sedmom od Devet, u koju se zaljubio. Tokom zajedničkog rada u bolnici, Doktor i Kes su se znatno povezali i postali veliki prijatelji. Nakon nezgode s transporterima, Tuvok i Neelix se "spoje" i postanu Tuvix. Doktor pronađe način kako ih odvojiti, no odbio je izvesti proces jer bi to značilo ubiti novo biće. Na kraju Janeway obavi proces. 2373. Henry Starling je oteo Doktora sa Voyagera i dao mu je mobilni holoemiter, uređaj dug samo par radioaktivnu maglicu, Doktor je mogao nadgledati brod i pomagao je Sedmoj u održavanju sustava. Također je pomogao kapetanici riješiti se makrovirusa koji su napali brod. Nakon dolaska Sedme od Devet na Voyager, Doktor joj je uklonio većinu Borgovskih usadaka i poučavao ju je socijalnim vještinama. Doktor je pred kraj njihovog putovanja napisao holo-novelu "Photons Be Free", baziranu na njegovom iskustvu na Voyageru. Radnja je bila smještena na brodu Vortex, a glavni lik je bio holodoktora, koji je morao trpjeti bahatost i otresitost posade "organaca". Likovi su znatno podsjećali na posadu, pa su se zato oni i pobunili. Nakon što je shvatio kako je povrijedio svoje prijatelje, odlučio je promjeniti novelu. No izdavaču se nije dalo čekati i svejedno je objavio prvu verziju. Kada se Doktor požalio rečeno mu je da on nema nikakvih prava pošto je hologram. Nakon sudske rasprave, Doktoru su dana sva autorska prava pa su povučeni svi primjerci prve verzije romana.