De U-123 was een Duitse IXB-klasse van de Kriegsmarine tijdens de Tweede Wereldoorlog. Midden januari 1942 beleefden vijf U-boten wederom de "gouden tijd" toen ze in de Amerikaanse wateren tot op eind januari 62 vrachtschepen tot zinken brachten. De U-123 onder commando van Korvettenkapitän Reinhard Hardegen vernietigde acht vrachtschepen van 53.000 ton, bijna zonder zelf in gevaar te zijn geweest. Tussen 16 en Amerikaanse scheepvaart. Overdag lagen de U-boten op de zeebodem, dicht bij de scheepvaartroutes. Met de geluidspeiler konden ze een naderend schip lokaliseren. Vervolgens stegen ze tot periscoopdiepte, peilden het schip, bepaalden de afstand en vuurden een torpedo af. Na de torpedo-inslag verlegde de U-boot zijn positie. Soms gebeurde het wel dat de commandant zijn boot liet stijgen om het getroffen zeeschip met kanonvuur af te maken, om zo torpedo's te sparen voor andere toekomstige slachtoffers. 's Nachts voerden de U-boten midden in de vaarroutes en torpedeerden ze de vrachtschepen, zelfs boven water. Hardegen voer 's avonds zo dicht onder de verlichte kust dat avondwandelaars op het strand de glimmende romp van de U-boot langs zagen varen. Commandant Hardegen beschoot 's nachts, met zijn kanon een getorpedeerd vrachtschip waarbij hij tussen het getroffen zeeschip en de kust voerde om te voorkomen dat er aan de kust burgerslachtoffers zouden vallen. De U-bootcommandanten waren ervan overtuigd dat ze geen Amerikaanse torpedobootjagers of kustwachtschepen hoefden te vrezen. Eer de torpedobootjagers ter plaatse waren, waren de U-boten al lang in zee verdwenen. De Amerikaanse marine wist toen nog niet goed hoe ze een U-boot moesten opsporen. De U-123 was één van hen en voordat de vijf U-boten dat operatiegebied verlieten, hadden ze zoveel schepen tot zinken gebracht als zelfs in de "gouden tijd" in het noorden van de Atlantische Oceaan niet tot zinken waren gebracht. Reinhard Hardegen vernietigde 8 koopvaardijschepen van 53.000 ton. Na zijn terugkeer kreeg hij het Ridder Kruis en werd hij bevorderd tot kapitein-luitenant-ter-Zee. In zijn oorlogsdagboek betreurde Hardegen het feit dat er niet méér U-boten in de buurt waren. "Waren er maar tien, of zelfs twintig boten geweest," schreef hij, "Dan zouden ze allemaal, dat weet ik zeker, net zoveel succes gehad hebben." Tussen zinken. 7 november 1943 - De U-123 werd aangevallen door een Havilland Mosquito-vliegtuigbommenwerper van het 618e Squadron. Er werd een man gedood en twee andere matrozen verwondt.