Египет е страна на древна цивилизация с история от над 5000 години. Най-известни са трите пирамиди в Гиза, Сфинкса, гробниците в Долината на царете, храмовете в Карнак и Луксор, статуите в Абу Симбел. Страната се разделя грубо на 4 области, Горен Египет, Среден Египет, Долен Египет и Нубия. В 28-23 век пр. н. е. се формира древно-египетската цивилизация. Единството на Древния Египет се въплъщавало във властта на пирамидите — гробници на фараоните хелиополския култ към бога-слънце Ра, а фараоните се наричали негови синове. През 21-18 век за покровител на фараоните е обявен бог Амон. Аменемхет I премества столицата от Тива в Иттауи във Файюмския оазис. Следва нов разпад на Древния Египет. През 18-16 век Древният Египет е завладян от азиатските владетели — хиксосите, които завземат властта в Долен Древен Египет и правят град Аварис своя столица в източната част на делтата на р. Нил. Да премахне владичеството на хиксосите успява Яхмос I. Преследвайки ги, той нахлува в Палестина и Сирия. Приемниците му завладяват Палестина, Финикия, Сирия, а страната Куш до 4-тия нилски праг става провинция на Древния Египет. През 11-7 век укрепва властта на номарсите. През 945 г. пр.н.е либийският военачалник Шешонк I се провъзгласява за фараон, а за своя резиденция избира град Бубастис в делтата на Нил. Той превзема Йерусалим и го разграбва. През 671 г. пр.н.е. асирийската армия на Асархаддон превзема и разграбва Мемфис. В 667 г. и 663 г. пр. н. е. асирийците завладяват Тива. Псаметих I успява отново да обедини Псаметих I, е прокаран канал, свързващ Нил с Червено море. При Птоломеите Древният Египет става главна житница за елинистичния свят. През този период египетският флот господствал в Древния Рим. Египет е държава, която история ще бъде вечна. Никоя държава няма такава история, богове, пирамиди, мумии и други.В Египет е и най - голямата река в света - Нил. Древен Египет ще остане вечен от поколение до поколение наред. Бъдещите фараони и богове сте вие и пазете историята за държавата си. Около 3100 г. пр. н. е. царят на Горен Египет Менес покорил Долен Египет и поставил началото на единна древноегипетска държава. От тогава насетне като символ на това обединение египетските фараони носели една върху друга червената корона на Долен Египет и бялата на Горен Египет. С името на Менес започва и дългият списък с имена на египетски фараони. За да сложи някакъв ред в безкрайната поредица имена, в III в. пр. н. е. египетският жрец Манетон ги разделил на 30 повече или по- малко условни династии- това деление се използва и до днес. Предполага се, че Менес фигурира в по- късната писмена култура като обединител на Египет и основател на I династия под името Нармер. Членовете на царското семейство, приближените на фараона, сановниците и военачалниците били дарявани със земя. Поземлени владения били дарявани и на храмовете на египетските богове. Извън частните и храмовите имения земята била царско стопанство- основен източник на доходи за държавата. При управлението на V и VI династия се наблюдава прогресивно отслабване на централната власт за сметка на засилване на позициите на номовата аристокрация, която водела борба за политическа и икономическа самостоятелност. Това довело до разпадането през XXII в. пр. н. е. на страната на множество полунезависими, враждуващи помежду си номи, управлявани от местни династии. Номовата аристокрация запазва значителна част от своите привилегии, от политическото си и стопанско могъщество. Често предавали властта си по наследство, образувайки местни династии. Фараоните от XII династия никога не успели да постигнат такава степен на власт, каквато имали деспотите от Старото царство. Те трябвало да се съобразяват с номовата аристокрация, с влиятелното жречество, с неспокойните народни маси. Възстановявянето на държавното единство и укрепването на централната власт срещнало съпротивата на старата номова аристокрация, но фараоните се справили с недоволството с помощта на армията и служебната аристокрация от незнатен произход. Египет се превърнал в мощна военна държава, благодарение на огромната си армия с бойни колесници и многобройни отряди, благодарение на могъщият си флот. В края на XVI и началото на XV в. пр. н. е. мирното управление на една жена фараон, царица Хатшепсут, осигурило двадесет годишно прекъсване на непрестанните войни. След Хатшепсут на престола идва най- войнственият фараон от XVIII династия- Тутмос III. Огромните богатства, които се стичали от всички краища на страната в столицата Тива, позволили на Тутмос III и неговите наследници да разгърнат грандиозна строителна дейност. Вътрешните борби довели до временно отслабване на Египет, който през XIV в. пр. н. е. загубил повечето от външните си владения. Нов период на разцвет и военно могъщество настъпил през XIII в. пр. н. е. при управлението на фараоните от XIX династия и особено при управлението на Рамзес II. В таблицата по-долу са подредени в азбучен ред египетските области.През април 2008 Кайро и Гиза се разделят на 4 нови области. Новите области се наричат 12-ти Октомври и Хелуан и старите – Кайро и Гиза. Египетската столица , Кайро , е най-големият град в Африка и от векове е известен като научен,културен и търговски център.Египет е държавата с най-много нобелови лауреати в Африка и Арабския свят.Някои египетски политици заемат ключови позиции в основни международни организации като Бутрос Бутрос-Гали в Обединените Нации и Мохамед ел Барадей в Международна агенция за атомна енергия. Операта в Кайро служи за основно място за представяне на истинско изкуство в египетската столица.Египетската медийна индустрия и изкуство са процъфтявали от края на 19-ти век,като в днешно време се продуцират повече от 30 египетски канала.От много време Кайро е смятан за „Холивуд в Близкия Изток”,а ежегодният фестивал Международен Филмов Фестивал в Кайро е попаднал в класацията на 11-те фестивала с най-добри оценки от Международната Федерация  на филмовите продуценти. За да продължава да се поддържа медиийната индустрия, е построен голям медиен град.Някои египетски актьори, като Омар Шериф, са пожънали слава по целия свят.