5 Lexington Avenue Express – маршрут метрополитена, проходящий в Бронксе, Манхэттене и Бруклине. Маршрут обозначен зелёным цветом на знаках и карте, основанный действовать на IRT Lexington Avenue Line через Манхэттен. В полдень, вечер и выходные, 5 поезда оперируют между Eastchester–Dyre Avenue и Bowling Green, с экспрессом в Манхэттене и локальным в Бронксе. Поздней ночью, 5 поезда обеспечивают локальный челнок между Eastchester–Dyre Avenue и East 180th Street в Бронксе, откуда  маршрут обеспечивает поездами до южного Бронкса, Манхэттена и Бруклина. 5 наряду с , единственные два маршрута нью-йоркского метро имеющие вилочное направление. Маршрут разделяется на две части к северу после East 180th Street, далее вместе с  он идёт по Nereid Avenue, а по Eastchester–Dyre Avenue. East 180th Street–Dyre Avenue Shuttle или Dyre Avenue Shuttle был создан как новый маршрут метрополитена, и действовал круглые сутки в NYW&B и Dyre Avenue, которая была последней станцией но одной из NYW&B в Нью-Йорке. Пассажиры могли делать переход между Dyre Avenue Line и IRT White Plains Road Line на East 180th Street, как между двумя линиями не имеющими общую станцию и не имеющими соединёние между ж/д линиями. В 1957 открылось пролётное соединение между станциями на этих линиях, пустив поезда  маршрута из Манхэттена во Dyre Avenue. В это же время была закрыта станция бывшей NYW&B и час пиковые челноки Dyre Avenue переадресовали на станцию White Plains Road Line. Эти челноки первоначально обозначались  как круглосуточно работающий маршрут, но позже были обозначены -ым, номер используемый по IRT Broadway–Seventh Avenue Line скип-стоп маршрут. Час пиковые челноки Dyre Avenue, по прежнему оперировали, но обозначенные уже 5, позже ставший маршрутом. Секция от East 180th Street до Dyre Avenue был однажды главой линией NYW&B, со стандартной колеёй электрифицированная ж/д построенная для New York, New Haven and Hartford Railroad. После закрытия в 1937 году, всё было продано. В 1940 Penn Central и Conrail) к передаче вагонов метро и другого оборудования для системе. Секция была разобрана. В начале Wakefield–241st Street или East 180th Street до Atlantic Avenue. Во время час пик, они были расширены до Utica Avenue. С New Lots Avenue но шли изредка. С начала Flatbush Avenue. Это было прекращено 8 апреля, 1960. С Bowling Green. Начиная с 10 июля 1983, весь час пиковый маршрут работал до Flatbush Avenue, с ограничением до/от Utica или New Lots Avenue. 18 января 1988, полуденные поезда уже на совсем идут до Bowling Green. В Nereid Avenue. С 27 октября до 21 ноября 2008, полуденные поезда работали до Flatbush Avenue.