Sango on kyvykäs luusta tehtyä bumerangia, Hiraikotsua. Hänen nimensä tarkoittaa korallia. Sangon kylästä lähetettiin viisi parhainta taistelijaa avustamaan toista kylää ja Sango oli heidän mukanaan. Heidän ollessaan poissa, Naraku neuvoi suurta määrää yōkaita hyökkäämään Sangon kotikylään saadakseen Shikon no Taman sirpaleet, jotka olivat sillä hetkellä Sangon kotikylässä. Kaikki kylässä olleet kuolivat hyökkäykseessä yrittäessään puolustautua ja samaan aikaan Sango taisteli kumppaniensa kanssa yōkaita vastaan toisessa kylässä. He kaikki saivat kuitenkin surmansa Sangoa lukuun ottamatta. Tämän ollessa parantumassa, Naraku huijasi häntä kertoen, että Inuyasha oli hyökännyt Sangon kylään ja tappanut kaikki. Kuullessaan tämän, Sango lähti kotikyläänsä, jossa sattumalta tapasi Inuyashan ja tämän ystävät. Sango aloitti välittömästi taistelun uskoessaan Narakun selitykset. Loppujen lopuksi Sango melkein kuoli omaan myrkkykaasuunsa, mutta Inuyasha kuitenkin pelasti hänet. Ihmetellessään, miksi Inuyasha auttaa häntä, Sango iski katanansa Inuyashan käsivarren läpi. Inuyasha kuitenkin vain vetäisi katanan irti ja selvitti Sangolle, mitä todellisuudessa oli tapahtunut. Hieman myöhemmin Sango kuuli vielä saman Narakulta ja tajusi, että oli tullut huijatuksi. Tämän jälkeen hän päätti liittyä Inuyashan joukkoon tarkoituksenaan tuhota Naraku. Hieman myöhemmin Naraku herätti Sangon pikkuveljen, Kohakun, henkiin ja lähetti tämän tappamaan Sangoa useaan otteeseen, tosin tuloksetta. Sango on urhoollinen taistelija ja Hiraikotsunsa kanssa hän on vastustaja, joka on syytä ottaa vakavasti. Hän taistelee usein yhdessä kissa-yōkai Kiraran kanssa, joka on kulkenut hänen suvussaan vuosisatojen ajan. Sango toivoo, että saisi tuhottua Narakun ja samalla Kohakulle vapauden. Hänellä on syviä tunteita Mirokua kohtaan ja suostui tämän pyyntöön, että he avioituisivat mikäli saisivat tuhottua Narakun. Sango kyllä saa jo pian ja usein tuntea entiset mustasukkaisuuden tunnot, joskus melkein epätoivoon ja surun kyyneliin asti. Ennen animen väliaikaista loppua jo esitelläänkin jälleen eräs "tapaus" Mirokun menneisyydestä, jonka takia Sango tuntuukin menettäneen jo lähes toivonsa heidän yhteisestä elämästään, vaikka Sango jo Mirokun kosiessa kysyikin toiveikkaana tältä, lopettaisiko tämä samalla toisten tyttöjen perässä juoksemisen. Lisäksi Sango ei ole oikein pitänyt Mirokun mieltymyksestä kosketella hänen takamuksiaan, mutta tämä pääsee hiljalleen tästä mieltymyksestä. Mangassa esitellään tilanne, jossa Sango epäilee herttaisen ja häntä lohduttelevan ja varmasti taka-ajatuksettoman Mirokun olevan ehkä muotoaan muuttanut Shippou, ja kokeilee löytyykö todellisuudessa aidolta Mirokulta Shippoun yleensä paljastavaa häntää – Mirokun aluksi käsittäessä tämän väärin.