Nach der Bildung von DVP, deren Mitglied er war, als Kandidat für ein Bürgermeisteramt vorgeschlagen, ist dabei aber unterlegen. Im Jahr 1921 wurde er zum Bezirksbürgermeister von Berlin-Charlottenburg gewählt. Im Jahr 1924 gelang ihm die Wahl zum Bürgermeister in Berlin. Er versuchte in dieser Zeit die Verwaltungsstrukturen der Stadt den neuen Entwicklungen anzupassen. Das Verhältnis zu Oberbürgermeister Gustav Böß war dabei zeitweise gespannt. Böß hat Scholtz mit der Zuweisung des Sozial- und Fürsorgedezernats eine schwierige und undankbare Aufgabe übertragen. Aber auch in diesem Tätigkeitsbereich erwies sich Scholtz als durchaus kompetent. Es kam unter seiner Führung zu einer grundlegenden Neuordnung der Wohlfahrtspflege sowie zu einer Vereinheitlichung des kommunalen Unterstützungswesens in der Hauptstadt. Nachdem der Oberbürgermeister 1929 zu einer Reise nach Amerika aufgebrochen war, wurde Scholtz amtierender Oberbürgermeister. In dieser Funktion wurde er bald zum Krisenmanager. Es wurde bekannt das die Textilgroßhändler KPD und der NSDAP scharf kritisiert. Die extremen Parteien verbanden dies mit Angriffen auf die Weimarer Republik insgesamt. Scholtz versuchte Böß in Schutz zu nehmen, wurde aber bald selber angegriffen. Der Magistrat hat ihn allerdings weiter unterstützt. Daneben machten sich auch die Auswirkungen der Weltwirtschaftskrise bemerkbar. Bald waren 25% der Berliner Bevölkerung arbeitslos. Diese Entwicklung hatte auch katastrophale Folgen für den Haushalt Berlins. Bereits 1929 hatte die Stadt 400 Millionen Mark Schulden. Eine Atempause verschaffte Scholtz der Stadt als es ihm gelang neue Kredite zu beschaffen. Bald erschwerten weitere Affären die kommunalpolitische Situation. Dazu gehörten verdeckte Grundstückskäufe der BVG ohne Kenntnisse der Stadtverwaltung. Die preußische Staatsregierung reagierte auf tatsächliche und angebliche Defizite in der Berliner Verwaltung mit dem Entwurf zu einem „Selbstverwaltungsgesetzes für die Hauptstadt Berlin.“ Ohne Einbeziehung von Stadtverordnetenversammlung, Magistrat und amtierenden Oberbürgermeister sollten damit erhebliche Veränderungen eingeführt werden. Insbesondere sollte das Kollegialorgan des Magistrats zu Gunsten einer Verstärkung der Kompetenzen des Oberbürgermeisters geschwächt werden. Scholtz, der ja nur kommissarisch Oberbürgermeister war, sah dadurch die Rechte auch der Bürgermeister beschnitten. Er reichte seinen Rücktritt ein, führte aber die Geschäfte bis zur Wahl eines Nachfolgers von Böß weiter. Bereits seit 1924 war er Stadtältester von Berlin.