Britanicii, în special premierul Bătălia Atlanticului. Neînţelegerile strategice dintre Îndepărtat şi cu frontul de răsărit în apărarea peninsulei şi a coastei sudice a Franţei, uşurând astfel sarcina sovieticilor. Invazia combinată britanico-canadiană-americană din Siracuzei. Germanii nu au reuşit să-i împiedice pe aliaţi să cucerească insula, dar au reuşit să evacueze cea mai mare parte a trupelor în peninsulă până pe 17 august 1943. Invazia Siciliei a fost o repetiţie importantă pentru viitoarele operaţiuni de debarcare, comandanţii trăgând învăţăminte importante în ceea ce priveşte operaţiunile amfibii, lupta în comun a mai multor armate şi de asemenea în ceea ce priveşte operaţiunile aeropurtate. Forţele britanice din Armata a 8-a au debarcat în „călcâiul” Italiei pe 3 septembrie 1943 în cadrul Operaţiunii Baytown. Guvernul italian a capitulat pe 8 septembrie, dar forţele germane se pregătiseră de defensivă neluând în calcul participarea italienilor. A doua zi, Armata a 5-a americană au debarcat la Salerno, unde au întâmpinat o rezistenţă puternică a germanilor, iar forţele britanice au debarcat la Taranto, unde nu au întâlnit practic nicio rezistenţă. Aliaţii speraseră că, după capitularea guvernului italian, germanii aveau să se retragă spre nord, de vreme ce existau informaţii conform cărora Adolf Hitler considera că sudul Italiei nu prezintă importanţă strategică. În ciuda succeselor iniţiale ale Armatei a 8-a, care a reuşit să cucerească portul Bari şi importantul aeroport de la Foggia, şi a faptului că germanii nu au primit întăriri din nord, Armata a 10-a germană a fost la un moment dat pe punctul de a respinge debarcarea de la Salerno. Principalul efort aliat de pe coasta de vest a peninsulei a fost direcţionat pe cucerirea portului Neapole. Neapole era un obiectiv important al anglo-americanilor, deoarece era cel mai nordic port care putea fi cucerit cu acoperirea aeriană asigurată de avioanele decolate de pe aeroporturile din Sicilia. În perioada iunie-august 1944, Aliaţii au continuat să obţină succese, cucerind Florenţa şi înfrângând rezistenţa germană de pe Lina Gotică. Această ultimă linie defensivă se întindea de la aproximativ 15  km nord de Pisa, de-a lungul crestelor Apeninilor între Florenţa şi Bolonia şi atingea malurile Adriaticii la sud de Rimini. În decembrie 1944, la comanda trupelor aliate din Italia a fost numit generalul Mark Clark, care l-a înlocuit pe de partizani din nordul Italiei s-a extins foarte mult. După proclamarea Republicii Sociale Italiene, în peninsulă funcţionau două guverne, fiecare cu pretenţii de legitimitate, ceea ce a făcut ca atât de partea Aliaţilor, cât şi de partea germanilor să lupte soldaţi italieni.