Karloso Fondas reklaminiuose bukletuose siūlė pirkti įvairius stebuklingus daiktus. Buvo rūpestingai saugomasi, kad nei vieno iš šių reklamuojamų daiktų niekas iš tiesų nenupirktų. Skelbtą dieną Sidnėjaus Operos rūmų Dramos teatras buvo pilnas. Įėjimas buvo nemokamas, tai paskatino ateiti ir skeptiškai nusiteikusiuosius. Alvaresas atsisėdo ant žemos kušetės. Imtas stebėti jo pulsas. Staiga pulsas sustojo. Atrodė, kad Alvaresas netoli mirties. Iš kūno vidaus sklido žemi gomuriniai garsai. Staiga jo kūnas atsigavo, laikysena spinduliavo pasitikėjimu. Pradėjo kalbėti apie humaniškesnę, dvasingesnę ateitį. Pasirodė Karlosas! Paklausti apie įspūdžius, daugelis žiūrovų pasakojo, kaip juos sujaudino ir sužavėjo renginys. Kitą sekmadienį populiariausia to meto Australijos televizijos laida „60 minučių“ atskleidė, kad visas Karloso reikalas buvo „antis“ nuo pradžios iki galo. Jos prodiuseriai manė, kad bus labai pamokoma ištirti, kaip lengvai galima sukurti hilerį ar Džeimsą Randį. Šis pasiūlė sukurti antį, panaudojant žmogų, kuris visai nesimokė magijos, nesimokė kalbėti prieš auditoriją, neturi jokios pamokslų sakymo patirties. Atlikti pagrindinį vaidmenį pasikvietė Chosė Alvaresą, savo nuomininką, jauną performansų atlikėją. Jis buvo kaip reikiant parengtas, sukurti tariami pasirodymai televizijose ir spaudos konferencijose. Ausyje nešiojo miniatiūrinį radijo imtuvą, per kurį Randis sufleruodavo reikiamus atsakymus. Karloso asmenybę sukūrė pats Alvarezas. Vadybininkas taip pat buvo šiam darbui užverbuotas žmogus be patirties. Prakeiksmas, apliejimas vandeniu ir kiti išsišokimai buvo sugalvoti iš anksto, siekiant patraukti publikos dėmesį. Likusi Australijos žiniasklaida, ypač – aktyviai rašiusi apie Karlosą, pasipiktino. Antraštės varijavo nuo „Kaip Karlosas visus apmulkino“ iki „Antis buvo tiesiog lėkšta“. „60 minučių“ ir Peno ir Telerio, kurie ten vaidino. Jie paprasčiausiai paprašė žiūrovų karštais plojimais sutikti Alvarezą. Šis išėjo, apsirengęs plačiu kostiumu ir užsikabinęs medalioną, žiūrovai paplojo, Alvarezas nuėjo, ir Penas su Teleriu tęsė savo pasirodymą. Taip pat, Niujorke neegzistuoja radijo stotis pavadinimu WOOP. Visą „Karloso pamokymų“ knygos tekstą Džeimsas Randis parašė per kelias valandas nešiojamu kompiuteriu, kaip ir „stebuklingų“ daiktų reklaminius tekstus. „60 minučių“ ir Džeimso Randi surengtas spektaklis parodė, kokie nekritiški žiniasklaidos vertinimo standartai, ir kiek nedaug tereikia, norit paskleisti mitą ar sukurti „dvasinį mokytoją“. Taip pat akivaizdžiai pademonstravo, kad minios gerbėjų dar nėra pakankamas pagrindas manyti, jog hileris ar panašiai iš tiesų veiksmingai gydo.