__TOC__ Jeg foreslår at man endrer formuleringen «faglig holdbar» til «faglig holdbar på bakgrunn av de kilder som er presentert». Da kan også ikke-historikere, ikke-statistikere og så videre vurdere en artikkel selv om de ikke er en fagperson fra det bestemte fagfeltet som artikkelen dekker. Ideelt sett skal vel artikler i Wikipedia tilnærme seg tilsvarende artikler på SNL, Encyclopedia Britanica og tilsvarende verk. Hva om dette knyttes opp mot være faglig holdbar? Jeg bruker f.eks ofte SNL etter jeg er ferdig med en artikkel for å teste om det passer sånn noenlunde, eller om jeg har lagt til/fjernet vesentlige sider ved beskrivelsen av noe. Om vi sier være faglig holdbar, altså samsvarer med ledende leksika som SNL og EB eller tilsvarende verk? Ledende igjen må jo baseres på det som er gjeldende viten innen området. For meg som en amatør ville dette løse problemet, om jeg synes artikkelen virker bra kan jeg enkelt slå opp og se om artikkelen er i henhold. Det bør også være et relativt enkelt kriterium å argumentere rundt, om noen angriper artikkelens faglige holdbarhet så må da hun/han vise hvor i teksten den avviker fra verk som nevnt over. Bra initiativ av Sindre, men støtter ellers Kphs linje om at vi ikke stemmer over dette, vi bør prøve å diskutere oss frem til en bedre formulering. Slik reglene står i dag kan jeg bidra med korrekturlesning og produksjon av underartikler til artikler under nominasjon, men slik jeg leser reglene kan jeg ikke stemme for, fordi jeg ikke kan gå god for at artiklene er faglig holdbare. En må gjerne kalle dette for flisespikking, men jeg mener det med liten skrift er viktig her. Vi vokser stadig, og før eller siden kan vi risikere at vi får en seriøs vurdering av f.eks en utmerket artikkel, og da vil man jo og se på hva bakgrunn de som har stemt på den har. Husker jeg reagerte på argumentasjonen for flyttingen fordi den var at "i sport heter bruker vi herrer/damer og ikke menn/kvinner" som jeg mente var helt håpløs spesielt siden de fleste oppslagsverk bruker nettopp menn/kvinner. I et anfall av lede har jeg laga en oversikt over en del hundreårsdager i 2008. Jeg har lista opp alle på sidene fødte/døde/etablerte i 1908 pluss noen hendelser, tatt en rask sjekk på artiklene og gitt ei overflatisk vurdering av hva som kan/bør bedres. Artikler merka med utropstegn er etter mi oppfatning de som er viktigst å få utbedra. I tillegg har jeg tatt en gjennomgang av fødte på en del andre språk, og lista opp noen jeg synes kunne være fint å få inn. Holder på med engelsk nå, men den er svær.