Centro Comercial das Amoreiras, no centro lisboeta. Álvaro Siza Vieira, já conhecido pela reconstrução do Chiado, depois do grande incêndio que devastou o bairro típico localizado do lado esquerdo da Rua Augusta, aventura-se no Pavilhão de Portugal, em parceria com o seu amigo Eduardo Souto Moura, no âmbito da Expo 98. Esta mostra mundial de arquitectura contemporânea, em 1998, revelou-se uma marco para a história do século XX português, promovendo obras de renome internacional como a portuense, decorando-a com pequenas cadeiras inspiradas na cadeira em que se sentava pessoa no A Brasileira do Chiado. Outro marco de 1998 é a segunda mais extensa ponte da Europa — a Ponte Vasco da Gama. A holandês Rem Koolhaas, trouxe novos vigor e autoestima à arquitectura da contemporaneidade em Portugal. Foi construída no âmbito do projecto Porto Capital Europeia da Cultura. europeia. O Minimalismo entra definitivamente, nos oitentas, na arte contemporânea portuguesa. Revela-se na música erudita, recondidamente, e estende-se à pintura e à escultura. Enquanto na pintura se revela discreto, com formas simplificadas, derivantes do abstraccionismo, com um limitado número de cores, na escultura entende-se como exibicionista este movimento. Na escultura minimalista o detalhe e o pormenor não são postos de lado, são ostensivamente exibidos, juntamente com cores e relacionados intimamente com os jogos lumínicos artificiais instalados no espaço de exibição da escultura. A gravura passa pelo mesmo processo. A fotografia torna-se uma arte de excelência, esquecida desde o surrealismo e retomada em Portugal nos oitentas. A fotografia minimalista compreende os elementos comuns à escultura e à pintura do mesmo estilo. Manuel Cargaleiro, já nome de escola, na Amora, e Querubim Lapa assumem o expoente da azulejaria portuguesa, levando-a a novos rumos. Uma azulejaria contemporânea, baseada nos contrastes - até porque o azulejo permite muito isso - e mediatizando na arte as figuras geométricas. Barahona Possollo, um dos mais célebres artistas portugueses da actualidade, também deixa a sua marca. A sua obra caracteriza-se por uma grande riqueza de cores quentes, com matizes de sombras sedosas, e por um detalhe quase fotográfico, de grande qualidade técnica. Alberto Lume também se destaca no panorama artístico português. Em 2006, o CCB apresentou uma exposição retrospectiva da sua obra. Tempos antes, também Serralves orgazinou uma exposição de Paula Rego, onde acorreram cerca de 200.000 pessoas. Portugal, hoje em dia, assume cada vez mais um papel de renome na pintura e escultura contemporânea. Joana Vasconcelos é a mais célebre artista contemporânea de Portugal da geração dos finais do anos oitenta. Em 2007, entrou Portugal, fortalece a sua presença na rota das grandes exposições de arte moderna e contemporânea com a instalação do Museu Colecção Berardo no CCB, em Lisboa. No Porto, a Fundação de Serralves é uma instituição de renome internacional. Néctar é um lote de duas esculturas que integram a Colecção Berardo, sediada no CCB, a par da sua instalação Aladino. Mas a sua originalidade e a irreverência dos seus estilo deixaram-na ficar na história da moda europeia como a mais excêntrica criadora portuguesa. Adquire fama e sucesso notável no rectângulo português, esta criadora que muitos apelidaram inestética. Ana Salazar torna-se o expoente da moda contemporânea portuguesa, sendo a primeira designer de moda portuguesa a internacionalizar-se. Globos de Ouro. Também Manuel Alves e José Manuel Gonçalves surpreendem com as suas criações e são os eleitos da alta sociedade portuguesa. Na década de noventa surge Fátima Lopes, que se tornaria, além de «rival» de Ana Salazar, a estilista mais internacional portuguesa, patrocinada por Joe Berardo. Uma das suas criações, e uma das obras de arte portuguesas mais reconhecidas no estrangeiro, é um reduzido bikini em ouro e diamantes, avaliado em 500.000 euros, desfilado pela própria estilista em Paris. Hoje, Portugal já se pode dizer uma «estrela de média grandeza» no restrito e competitivo Universo da Moda. Novos designers como Maria Gambina, Katty Xiomara, o «l'enfant terrible de la mode» Dino Alves, entre outros. Embora com empreendimentos como o Portugal Fashion, no Porto, e a Moda Lisboa, na capital, o público ainda não vê a moda como uma arte de excelência, como é na realidade. Vêm as criações como um produto, não como uma obra de arte, como uma pintura, uma instalação. Como tal, o investimento é pouco e o pouco que há para muito não serve, e alguns criadores abandonam a carreira em prol de algo mais rentável e menos caro, como foi o caso de Miguel Flor, um designer em ascensão que, sem mais fundos para manter a sua empresa de moda, abandonou a carreira. Mesmo assim, o investimento cresce e o interesse segue a mesma trajectória, com cada vez mais pessoas a aplaudirem os criadores de moda portugueses. A febre pop aumenta com os sessentas, loucos anos como são denominados, a par da década de vinte, e com as fulminantes boates cujo número aumentava em grande escala no litoral. Há que referir que o país teve um desenvolvimento muito desigual, entre litoral e interior, e norte, mais o centro-norte, e o sul, mais o centro sul. Enquanto Lisboa, no litoral, seguia as modas, mesmo que recatadamente, quando compara com as restantes capitais europeias, o interior continuava numa eterna ignorância, que ainda hoje se revela presença assídua, embora menor. A era hippie «ataca» o citadino, e Portugal adapta-se fortemente a esta nova tendência. Surge a febre Disco e com ela as discotecas. Ainda numa corruptível ditadura, que custou ao país anos de atraso em relação à Europa, revela-se popular a voz de artistas como António Variações e Carlos Paião, entre outros. Ambos obtiveram enormes sucessos. São memoráveis músicas como Playback e Pó de Arroz, deste último, e O corpo é que paga do primeiro. António variações desfalcou a música contemporânea com a sua morte, em 1984. Porém, dez canção de intervenção, derivante da já conhecida salazarista, e retomado só em meados dos anos noventa. Em oitenta a música electrónica torna-se célebre e é ostentada nas rádios e discotecas lisboetas. O interior rural começa finalmente a dar os primeiros passos na conquista da contemporaneidade. Assim, a música electrónica começa a atrair ouvintes mais afastados do litoral. Entra também Portugal numa era excêntrica e, no mínimo, curiosa. Entra-se finalmente na era rock. Do rock subsidiam-se o punk, dark rock, entre outros, e numa fase superior, o metal, o heavy metal, que hoje ainda estão na conquista de novos ouvintes. Nos anos noventa já se ouvem tocar Xutos e Pontapés, Rui Veloso também deixa a sua marca valorosa na música, tornando-se o maior intérprete do rock português. Também se destacam Paulo Gonzo, Jorge Palma, Silence 4, GNR, entre muitos outros. Na pianistas e condutores de orquestras talentosos, que a fazem fluir através do panorama musical erudito europeu. Mário Laginha e Maria João Pires são os que mais se destacam ao piano. Carlos Tê torna-se o compositor de eleição de Rui Veloso. Numa vertente pop, no começo do seu declínio, surge Anabela Pires, consagram-se como duas das melhores vozes de Portugal. A diva da morna, Cesária Évora, também deixou pelas terras lusas a sua marcante voz. O revivalista, entrando na «praça» de rompante, afirmando o fado como a música de excelência de Portugal. A vaga iniciou-se com Mariza, que se tornou a maior diva do fado, desde a morte de Amália Rodrigues, batendo Dulce Pontes francamente. Seguem-se-lhe Gonçalo Salgueiro, Ana Moura, Kátia Guerreiro, Joana Amendoeira, entre outros. Em 2004 realiza-se o Rock in Rio Lisboa, pela primeira vez, catapultando Portugal para um lugar cimeiro na música mundial. Por esta altura, a geração hip-hop havia tomado o mercado mundial, e Portugal não fugiu à regra, tornando-se num dos quatro países de maior produção de hip-hop, a par dos EUA, da França e da Itália. «Re-tratados», os Da Weasel afirmam-se como a maior banda de hip-hop portuguesa. Em 2005, realizam-se em Lisboa os MTV Europe Music Awards Lisboa. O evento europeu trás a Lisboa algum dos maiores rostos da música contemporânea mundial, como Madonna, Robbie Williams, Craig David, entre outros. Os The Gift venceu na categoria de melhor banda portuguesa. OsThe Gift são uma banda que também deixou a sua marca e uma inovação notável ao ter como protagonista do seu primeiro video-clip um travesti lisboeta. Já em 2006, Sam the Kid, torna a sua música comercial um pouco mais portuguesa, e deixa a sua marca irreverente com uma música que se tornou sinónimo de escândalo ao defender irreverentemente a língua portuguesa. O sons da MPB. Um disco aclamado pela crítica. Também neste ano, a actriz Maria de Medeiros, uma das mais conceituadas de Portugal, grava o seu primeiro disco, explorando o jazz, com pronúncia brasileira. A MPB influencia cada vez mais a música portuguesa. Uma influência positiva, obtendo uma grande aceitação da crítica especializada e do público. No Jacinta, considerada uma das melhores Maria João, embora menos popular, escolhe o jazz para explorar com a su ternurenta e quente voz. Oficialmente, ainda não é tido, mesmo assim, como um movimento artístico literátrio. Esquecem-se os sílabas métricas, na literatura e na poesia, ganha forma um movimento completamente inovador e permissível que desrespeita e rompe com todos os conceitos. genial, nau de verde pinho» fez frente ao governo ditatorial, e bairristas lisboetas e teórico impiedoso, foram dos que mais marcaram. Alexandre O'Neill também é um nome de referência na poesia contemporânea potuguesa. O Adeus Português e Há Palavras que nos Beijam marcam a fundo a poesia portuguesa. Mariza, já no século XXI, dá voz a este último poema, levando-o pelo mundo, nos seus espectáculos. Cantou-o no Carnaggie Hall, em Nova Iorque, no Royal Albert Hall, em Londres, e na Ópera de Sydney, em Sydney, e em muitos outros lugares pelo mundo fora. A sua poesia conserva o desgosto que os seus amores, que o mundo, lhe trazem. democrático, a sua genialidade é redescoberta e Eugénio de Andrade. Foi galardoado com o Prémio Camões. poetisa do século XX, a par de Florbela Espanca, do modernismo literário. Escreveu também vários contos para crianças, leccionados actualmente nas escolas primárias portuguesas, como A fada Oriana. O seu génio criativo é perturbante e impetuoso, os seus enredos memoráveis e ostentam a sua proeminente imaginação. elitista de escritores contemporâneos de Portugal. João Apolinário, também ligado à poesia de intervenção, surge no panorama literário português e brasileiro, com importantes e valorosas contribuições para a cultura dos dois países. A sua obra é palco de um intercâmbio notável entre as culturas brasileira e portuguesa, adaptando-as mutuamente. Foi também um distinto jornalista, em São Paulo. No panorama literário emergem Maria Aliete Galhoz, Agustina Bessa-Luís, José Régio, Maria Velho da Costa, Miguel Torga, também emergente no âmbito da poesia, António Lobo Antunes, e, mais recentemente, Susana Tâmaro, autora do best-seller Vai onde te leva o coração. Miguel Torga, explorando a poesia e a prosa, criou a sua própria revolução, uma «revolução rural», já que vivamente retrata o panorama rural com que convivia ele e Portugal. Deputada à açoriano cultural e histórico, tornando-se num dos principais vultos da literatura e da poesia portuguesas contemporâneas. Impossível não referir José Saramago, o «grande» da literatura portuguesa, e o único autor português a vencer o Nobel de Literatura, devido ao incorruptível e memorável Memorial do convento. Lídia Jorge, com vários romances que se tornaram sucessos, como a Costa dos Murmúrios, adaptado para cinema, encontra-se na elite da literatura da actualidade. Os seus livros revelam numerosos os «segredos» do Algarve, região onde nasceu e foi humildemente criada a autora. A sua obra é também palco de uma enorme sensibilidade feminina. adolescentes. As duas primeiras, escrevendo em parceria a colecção Uma Aventura, já contam com mais de um milhão de livros vendidos. Emergente no âmbito da poesia, surge Joel Lira, um seixalense distinto pela sua fértil e ambiciosa imaginação. Sombras do meu Sentir é o seu mais conhecido livro, levando o leitor para um abismo entre a tristeza e a alegria do sujeito lírico. No cinema, que cada vez colecciona mais premiações, Portugal espalha-se para além fronteiras, coleccionando realizadores de renome como Manuel de Oliveira e João Botelho, entre outros. Entre o «best of» de actores portugueses da contemporaneidade surgem Ruy de Carvalho, Raul Solnado, Eunice Muñoz, e de uma geração posterior, Alexandra Lencastre, José Raposo, Beatriz Batarda, João Villaret, Herman José, Joaquim de Almeida e Maria de Medeiros, alguns com um carreira em Hollywood.