La grande renommée de l'abbaye est due à la qualité de la facture de ses chapiteaux romans, à sa crypte préromane découverte en 1849 et à la conservation de la châsse de son fondateur, saint Calmin, qui est le plus grand émaux limousins du Moyen Âge. L'abbaye possède aussi, depuis le  ou , les reliques de saint Austremoine, premier évêque de Clermont et évangélisateur de l'Auvergne. Les ossements sont conservés dans une châsse en bois peint du . L'église possède plusieurs styles architecturaux suite à de nombreuses modifications au fil des siècles. Ainsi après les tremblements de terre qu'elle a subis au , certaines parties romanes de l'édifice furent restaurées en gothique. L'abbaye a été vraisemblablement fondée au  ou , au sud du village de Mozac, dans un lieu propice à son implantation et à son développement. La partie privée restera une résidence interdite au public, jusqu'en décembre 2007 lorsque le Conseil municipal de Mozac vote l'acquisition de l'ensemble de la propriété qui redevient publique. Ainsi, le patrimoine de l'abbaye de Mozac est réunifié comme avant 1792. L'abbaye de Mozac a possédé pendant toute son existence jusqu'à une quarantaine de Bourbonnais sur la route menant à l'abbaye de Cluny dont elle dépendait depuis 1095. La puissance foncière de l'abbaye est consignée dans des cens. Les noms des fermiers sont énumérés pour chaque lieu dépendant de l'abbaye, avec le montant qu'ils doivent régler annuellement au propriétaire. Les archives contiennent également des traités qui définissent les acquisitions foncières, les fondations perpétuelles de vicairies, etc. Le traité qui bouleverse le plus la vie économique de l'abbaye est sans aucun doute celui de 1665 qui partage la mense en trois lots. En analysant plus de cent vingt ans de comptes, on aperçoit des disparités significatives d’une année sur l’autre, sans doute liées aux aléas agricoles. On remarque que pour la période comprise entre 1694 et 1714 les recettes restent dans une fourchette entre 4000 et 6000 livres. La stabilité des revenus sur deux décennies peut s’expliquer par des lièves de cens relativement immuables. Les dépenses ordinaires concernent tous les produits d’alimentation pour les repas des moines. En 1695, prise comme année de référence parce que l’on dispose de données plus précises dans ce registre, l’abbaye dépense 917 livres en frais de bouche soit en moyenne 76 livres par mois, soit près de 15 % des dépenses totales. Que le a final soit suivi d'un c ou d'un t, le toponyme se prononce toujours [moza] comme dans mosaïque. Certains historiens contemporains ont arrêté par convention que lorsque l'on traitait de la commune, on écrivait « Mozac », et pour l'abbaye on parlait de « Mozat ». Le vocable le plus fréquemment utilisé dans les archives est celui de « Saint-Pierre ». Sur de la Saint-Pierre » mais aussi de « Saint-Caprais », reliques qui avaient été offertes à Calmin lors de ses voyages à Rome et à Agen. La clef rappelle le patronage de saint Pierre, puisque l'abbaye était sous le vocable de « Saint-Pierre de Mozac ». La fleur de lys renvoie à l'appartenance royale depuis 764 ou 848 lorsque le roi, Pépin le Bref ou Pépin II d'Aquitaine rédigea une charte de protection et de donations pour l'abbaye. Dans ces représentations en l'abbatiale, on observe quelques variantes dans le positionnement et dans les émaux des meubles du blason. Ainsi, la clef est soit à dextre, soit à sénestre. Le panneton regarde généralement le bord de l'écu. La clef est entièrement d'or ou bien seulement l'anneau d'or avec la tige d'argent. En revanche, la fleur de lys est toujours d'or. Malgré les multiples modifications architecturales au fil des siècles, l'ensemble des bâtiments a été conservé. La nef de l'abbatiale contient quarante-cinq chapiteaux romans, qui sont restés en place, car ils n'ont pas été touchés par les tremblements de terres du . Cinq des six chapiteaux du style gothique. Deux ont été retrouvés en Atlantes désormais exposés à terre au fond de la nef de l'église. Un troisième gros chapiteau a été extrait du mur du chœur gothique par le curé Luzuy avant 1914, car comme de nombreuses sculptures romanes, il avait été réemployé comme matériau de reconstruction. Il représente également des Atlantes, mais il est très abîmé. Il est exposé dans le musée lapidaire. Le quatrième n'est pas visible à Mozac puisqu'il a été vendu au évangélistes qui tiennent en diagonale sur leur corps un Matteus, Ioannes, Marcus, Lucas. Il en reste donc trois de cette importance à découvrir, peut-être dans les murs gothiques de l'abbatiale, s'ils n'ont pas été cassés ou dispersés ailleurs. La châsse dite de saint Calmin est le chœur) qui constitue la majeure partie du trésor des °C. Cette émaillerie limousine du .