Masyarakat Indonesia yang datang bekerja di negeri Sabah terdiri pelbagai bangsa. Namun majoritinya iaitu 80% daripada ialah bangsa Bugis. Kehadiran masyarakat Bugis Indonesia ini bertumpu di Tawau mempunyai beberapa sebab. Antaranya ialah kerana lokasinya yang strategik untuk kemasukan pendatang asing , jaraknya yang terdekat dengan Sulawesi Selatan,  kawalan imigresen yang sangat longgar dan tiadanya tindakan penguatkuasaan tangkapan dan sebelum tahun 2000 serta laluan pintu masuk pantainya yang terbuka luas dan sukar dikawal. Jika berkunjung di sekitar bandar Tawau, rakyat Bugis Indonesia ini boleh dilihat bebas berkeliaran di mana mana dengan yang jumlahnya yang sangat ramai dan sungguh menyesakkan melainkan ketika adanya operasi tangkapan oleh pihak yang berkuasa. Bangsa Bugis Indonesia Bangsa Turaja Indonesia Bangsa Turaja pula berasal dari Tanah Tinggi Toraja di tengah tengah Sulawesi selatan. Mereka juga dikenalo sebagai bangsa Tatur. Walaupun berasal dari Sulawesi selatan namun mereka berbeza dengan bangsa Bugis terutamanya keraja mereka umumnya beragama Kristian. Mereka juga mempunyai adat dan bahasa yang berbeza dengan bangsa Bugis. Di Tawau , bangsa Turaja atau 'Tatur' ini agak dikenali dengan kepakaran mereka dalam aktiviti penanaman sayur. Bangsa Timor Indonesia Bangsa Timur bukan berasal dari dari Sulawesi selata tetapi dari kepulauan Timor termasuklah negara Timor Leste yang dengan Pulau Sulawesi. Umumnya mereka seperti bangsa Turaja juga beragama Kristian. Di Tawau, mereka dikenali sebagai bangsa yang rajin dan kuat bekerja. Secara fizikalnya, mereka dapat dibezakan dengan fizikal yang tegap, berambut kerinting dan berkulit gelap. Bangsa Butun Indonesia Bangsa Butun Indonesia tidak begitu ramai di Sabah dan mereka boleh dilihat hidup bersama dengan bangsa Bugis kerana beragama Islam seperti bangsa Bugis. Namun begitu, bangsa Butun ini sebenarnya mempunyai bahasa dan adat yang berbeza dengan bangsa Bugis Indonesia. Ini kerana kampung halaman mereka di Indonesia bukanlah di Sulawesi Selatan tapi di Sulawesi Tenggara iaitu di sekitar Kota Kendari dan juga di Pulau Buton. Bangsa Jawa Indonesia Hanya sedikit sahaja Jawa Indonesia di Tawau,Sab dan mereka ini adalah berbeza dengan masyarakat Melayu keturunan jawa yang ada di Tawau. Ini kerana masyarakat Melayu keturunan Jawa telah wujud di Taway sejak beratus tahun manakala bangsa Jawa Indonesia datang ke Tawau selepas kemerdekaan dan Sabah meningkat maju. Oleh sebab bangsa Indonesia di Sabah bukanlah warganegara Malaysia, kebanyakan mereka hidup di Tawau dengan menjalankan perniagaan kecil-kecilan seperti menjual makanan di gerai gerai atau menjual bakso, gado-gado dan sate menggunakan motor dari rumah ke rumah. =Masyarakat Bugis Di Tawau= Sebagai masyarakat pendatang majoriti di Tawau, masyarakat Bugis kini telah menguasai hampir keseluruhan aktiviti ekonomi di Tawau. Dari perniagaan di pasar-pasar, syarikat bas pengangkutan hingga ke jualan pasar malam. Dari Tawau, mereka bertebaran ke seluruh negeri Sabah seperti di Kota Kinabalu dan Ranau hingga ke Semenanjung Malaysia. Sehingga kini ramai masyarakat Bugis telah diberikan hak kerakyatan Malaysia. Anak-anak mereka mendapat pendidikan di sekolah sekolah kerajaan, memasuki universiti dan menjawat jawatan dalam jabatan-jabatan kerajaan. Walaupun ibu bapa dari bekas warganegara Indonesia dan datang ke Malaysia sebagai pekerja asing namun hari ini anak-anak mereka telah hidup senang dan mewah di Malaysia. Di Tawau, masyarakat Bugis juga adalah Bugis Indonesia. Adat dan budaya Bugis sangatlah berbeza dengan adat dan budaya masyarakat Melayu tempatan. Dari segi adat pergaulan, adat kenduri, adat perkahwinan dan pakaian tradisi adalah tidak sama dengan adat masyarakat Melayu Malaysia. Budaya kehidupan mereka juga amat berbeza. Masyarakat Bugis di Tawau ini seperti juga saudara  mereka iaitu Bugis di Indonesia mengamalkan budaya cara hidup Indonesia. Mereka mengemari lagu-lagu dan artis-artis Indonesia serta tarian dangdut.