Kuchnia hinduska - kuchnia wyznawców hinduizmu. W hymnach bramińskiej Atharwawedy nakłaniano wiernych do „bicia wołu i krowy nie dla zaspokojenia głodu, lecz dla uciechy w jedzeniu”. Bóg Indra przepadał za mięsem wołów. W IV w. p.n.e. spożycie mięsa wołowego było tak duże, że powodowało masowy ubój krów. Mahabharata - sanskrycka epopeja - opowiada o starożytnym królu Rantidewa, który kazał zabijać 2000 krów dziennie na potrzeby królewskiego dworu. Zapewnił on sobie sławę rozdając biedocie przyrządzone mięsa i ryby. Rama - bohater drugiej wielkiej epopei indyjskiej kszatrijów. Tradycja hinduska podaje, że bóg Kryszna wychował się wśród pastuchów krów, zajadał się serem i masłem. Bóg Nandi uważanym za symbol nietykalności krów przyczyniła się doktryna ahinsy, która była przeciwna zadawaniu gwałtu ludziom i zwierzętom. Wraz z upowszechnieniem się doktryny ahinsa rósł nacisk na rządzącą ortodoksją  kastę braminów, aby zaniechali spożywania mięsa i ryb. W końcu przymus zmienił się w nakaz,  a zadawanie bólu krowie lub namawianie innej osobie do tego czynu zaczęto karać śmiercią. Mimo tego, jak wynika z przekazów, duża część Indusów nadal spożywa mięso i ryby. Każdy posiłek musi być tak zaplanowany, aby wszystkie potrawy harmonizowały ze sobą. Dania, które zawierają dużo przypraw lub są bardzo kwaśne, muszą być, dla zachowania harmonii, zrównoważone potrawami o smaku łagodnym. Posiłek, po którym występuje poczucie ociężałości i senności napełnił jedzącego cechą tamasową. Potrawy należące do radźasowych są bardzo ostre, pikantne i nadmiernie pobudzają system trawienny i nerwowy. Według wierzeń hinduskich żywność jest darem bożym, tak więc cały proces przygotowania posiłków wymaga należytego szacunku i powagi. Kucharz przed przystąpieniem do przyrządzania potraw powinien posprzątać kuchnię  i wyczyścić sprzęty kuchenne oraz wykąpać się i założyć czyste ubranie. Wszystkie produkty przed przystąpieniem do ich obróbki powinny być dokładnie umyte. W kuchni hinduskiej nie ma zwyczaju próbowania potraw podczas ich przyrządzania. Kucharz w praktyce dochodzi do stosowania odpowiednich porcji przypraw i składników, odpowiadających domownikom. Khoya Świeże pełnotłuste mleko gotowane w rondlu o grubym dnie przez godzinę do zgęstnienia, często mieszane. Używane do przyrządzania wielu słodkich dań. Można je zastąpić przez wymieszanie 4 części pełnotłustego mleka w proszku z 3 częściami gorącej wody. Dahi Zsiadłe tłuste mleko bawole. Naturalny jogurt lub śmietana może zastąpić dahi. Stosuje się w przyrządzaniu potraw i raita oraz napojów. Produkty kokosowe Kokos stosuje się w zachodniej i południowej kuchni indyjskiej. Wiórki kokosowe Używane w potrawach słodkich i mięsnych. Skórki z owoców cytrusowych Ze  skórki pomarańczy lub cytryny należy zawsze skroić białą część, która jest bardzo gorzka. Duszą sztuki kulinarnej Indii są zapachy. Znanych jest ponad 100 różnego rodzaju przypraw wzbogacających smak i wygląd potraw kuchni indyjskie. Są potrawy, w których przyprawy są ledwie wyczuwalne. W niektórych potrawach używa się bogatych mieszanek przyprawowych, jednak w brew obiegowym opiniom, tradycyjne potrawy indyjskie nigdy nie są nadmiernie przyprawione. Indyjska sztuka aromatyzowania doprowadziła do tego, że na XVI-wiecznych dworach Wielkich Mogołów w jednym daniu wyczuć można było do dwunastu różnych zapachów i smaków.