În 1952 a primit Premiul Nobel pentru Pace. În 1894 îşi satisface serviciul militar. În 1893, Schweitzer începe să studieze teologia la Universitatea din Strasbourg. În 1899 Schweitzer devine preot la biserica St. Nicholas din Strasbourg, iar în anul următor profesor la colegiul teologic St. Thomas din acelaşi oraş. Pe 11 aprilie Germaniei. La Universitatea din Strasbourg studiază şi pianul sub îndrumarea profesorului Gustav Jacobsthal, de asemenea un admirator al lui Bach. La vârsta de doar 38 de ani, Schweitzer îşi luase deja doctoratul în trei discipline - filozofie, teologie, medicină şi deţinea şi titlul de profesor. Convingerile sale umaniste i-au purtat paşii în jungla gaboneză, unde a înfiinţat spitalul din Lambaréné, devenit celebru. În 1917, epuizaţi după peste patru ani de muncă asiduă, dar şi datorită anemiei tropicale, cei doi sunt internaţi la Garaison, apoi în martie 1918 ajung la Saint-Rémy-de-Provence. În iulie 1918, după ce este transferat, trecând prin Elveţia, în patria sa natală, Alsacia, devine din nou cetăţean liber. Deşi era nativ german, preia cetăţenia părinţilor şi devine francez. Lucrează o perioadă ca asistent medical şi ca pastor în Strasbourg, perioadă în care se ocupă de Filozofia civilizaţiei, lucrarea pe care intenţionase să o realizeze încă dinainte de 1900. În 1924 se reîntoarce, împreună cu mai multe alte cadre medicale, în locul soţiei avându-l ca asistent pe Noel Gillespie, pregătit la Oxford. Spitalul, aflat în decădere, este refăcut, sunt introduse noi medicamente recent descoperite şi se efectuează experimente privind agenţii patogeni ai bolilor tropicale. În 1927 Schweitzer se întoarce în Europa, spitalul funcţionând în continuare. Este din nou prezent în Africa în perioada 1929 - 1932 şi dobândeşte tot mai multă notorietate şi autoritate medicală, nu numai în Europa, ci şi în întreaga lume. Oh, cât de "nobilă" este cultura noastră! Vorbeşte atât de frumos despre demnitatea umană şi drepturile omului, dar dispreţuieşte demnitatea şi drepturile acestor milioane de oameni călcându-i în picioare şi asta numai deoarece ei locuiesc dincolo de mare, au pielea de altă culoare şi sunt neajutoraţi.... Nu mai menţionez crimele care au fost înfăptuite sub pretextul aplicării legii. Locuitori ai propriilor teritorii, au fost jefuiţi, aduşi la sclavie... american John Gunther, care a vizitat Lambaréné în anii 50', susţine că Schweitzer a atras prea puţini localnici în diversele specialităţi medicale ce implicau calificare.