Ce programme est mis en œuvre par le Phil@poste dont l'imprimeur est Phil@poste Boulazac, près de Périgueux. Le choix des villes et des lieux des manifestations premier jour est due aux intérêts commerciaux de La Poste et à la participation d'institutions nationales ou locales, mais souvent au volontariat d'associations philatéliques locales. ainsi que les informations utiles pour une émission donnée. La manifestation premier jour a lieu les 6 et 7 janvier à l'hôtel Lutetia, à Paris. Également dessiné par Hubert de Givenchy, le cachet premier jour met en scène le nom de sa maison, en utilisant une écriture gothique pour les mentions circulaires. Fournies par la Réunion des musées nationaux, les photographies des œuvres sont mises en page par Sylvie Patte et Tanguy Besset sous la forme de timbres de 3,8 × 2,4 cm imprimés en héliogravure en un carnet autocollant. La manifestation premier jour a lieu les 27 et 28 janvier à l'Espace des Blancs Manteaux, à Paris. Le timbre à date créé par le duo d'illustrateurs joue sur la calligraphie des lettres du mot « Antiquités ». Le timbre de 3 × 4 cm est dessiné par Li Zhongyao et mis en page par Aurélie Baras. Le bloc de dix est imprimé en héliogravure. Un souvenir comprenant une carte et un timbre inclus dans un feuillet illustré d'une peinture florale est mis en vente au prix de 3 € pour 0,54 € de faciale. Dotée d'un cachet premier jour illustré d'un autre cochon souriant vue de face, toujours de Li Zhongyao, la manifestation premier jour a lieu les 27 et 28 janvier à l'Espace des Blancs Manteaux, à Paris. La photographie du monument de Philippe Moulu fournie par l'agence Sunset est mise en page par Tanguy Besset. Le timbre de 4 × 3 cm est imprimé en héliogravure en feuille de quarante-huit exemplaires. Ce timbre de 3 × 4 cm est dessiné et gravé par Pierre Albuisson d'après une photographie fournie par la ville de Valenciennes. Il est imprimé en taille-douce en feuille de quarante-huit exemplaires. La manifestation premier jour a lieu les 3 et 4 février à Valenciennes. Le timbre à date de Guy Coda est illustré de l'horloge de l'hôtel de ville. L'œuvre photographiée par Phil@poste est mise en page et gravée par Jacky Larrivière pour une impression en taille-douce en feuille de trente timbres de 4,085 × 5,2 cm. La manifestation premier jour a lieu les 10 et 11 février à Sélestat. Odette Baillais a dessiné un timbre à date contenant un livre ancien et ouvragé fermé. Le timbre de 5,2 × 3,1 cm est dessiné par François Bruère et mis en page par l'atelier Didier Thimonier pour une impression en héliogravure. Il est vendu en feuillet aux marges illustrées de dix timbres ou à l'unité à partir de feuille de quarante. La manifestation premier jour a lieu le 17 février à l'héliport de Paris, et les 17 et 18 février à Audincourt, Châlons-en-Champagne et sur le site du groupe Eurocopter à Marignane. À Audincourt et Châlons, le cachet premier jour représentant le premier hélicoptère ne porte pas la mention « 1 jour ». Les photographies utilisées sur les timbres et le fond du bloc sont mises en page par Bruno Ghiringhelli. Le bloc est imprimé en héliogravure. Les timbres de 2,6 × 4 cm sont horizontaux et verticaux selon la mise en page. Ses dix timbres sont également disponibles sous la forme de dix feuillets illustrés inclus dans un Carnet de voyage peint par Bernard Johner. La manifestation premier jour, dont le timbre à date de Isère et à Doubs, et les 24 et 25 février aux Baux-de-Provence, à Rosiers-sur-Loire et à Saint-Malo. Les illustrations sont fournies par la Warner Bros., le producteur de l'adaptation cinématographique de la série de romans. Les timbres de 4 × 3 cm dans leurs diverses présentations sont mis en page par Sylvie Patte et Tanguy Besset, et sont imprimés en héliogravure. Le timbre « Harry Potter » est conditionné en feuille de quarante-huit exemplaires. L'illustration est identique pour les sept administrations, ainsi que l'impression en taille-douce. Les autres administrations postales concernées sont Mayotte, la Nouvelle-Calédonie, la Polynésie française, Saint-Pierre-et-Miquelon, les Terres australes et antarctiques françaises et Wallis-et-Futuna. La manifestation premier jour a lieu le 17 mars dans la Grand' Chambre de la Cour des comptes, à Paris. Dessiné par Lavergne, le cachet présente les deux « C » adossés de la Cour des comptes. À 15 € pour 3,24 € de valeur faciale, sont émis six souvenirs sous la forme de six cartes de correspondances et de six blocs comprenant un timbre. Les illustrations de Ruhr en 1923, Marseille en 1926, le golfe Persique en 1930 et Shanghai en 1932 avec le paquebot Georges-Philippar à bord duquel il meurt dans un incendie sur le voyage de retour. Le timbre de 4 × 3 cm est dessiné par Patrice Serres et gravé par Jacky Larrivière pour une impression en taille-douce en feuille de quarante-huit. La manifestation premier jour a lieu du 16 au 18 mars à Périgueux. Le sac de voyages, son parapluie et son imperméable, ainsi qu'un appareil photographique de l'époque, illustrent le cachet spécial également dessiné par Patrice Serres. Le timbre de 4 × 3 cm est dessiné par Stéphanie Ghinéa et est imprimé en héliogravure en feuille de quarante-huit unités. La manifestation premier jour a lieu le 23 mars au ministère des Affaires étrangères à Sceaux. Le cachet de Valérie Besser reprend l'expression « Traité de Rome 1957-2007 ». Le timbre de 4 × 3 cm est mis en page et gravé par Claude Andréotto, à partir d'une photographie de J.-D. Sudres pour la vue aérienne de Mont-Louis. L'impression est réalisée en taille-douce en feuille de quarante-huit. L'émission coïncide la demande par la France de l'inscription de plusieurs fortifications de Vauban à la Unesco doit étudier cette demande en juin 2008. La citadelle de Mont-Louis fait partie des sites sélectionnés. L'illustration est signée Éric Fayolle, déjà auteur d'autres timbres de France sur le sport. Le timbre de 4 × 3 cm est imprimé en héliogravure en feuille de quarante-huit exemplaires. La manifestation premier jour a lieu le 14 avril à la Maison du sport français à Paris, les 14 et 15 avril à Souillac, ville natale de Roger Couderc. Le cachet premier jour est exceptionnellement ovale, montrant un joueur courant avec le ballon et regardant sur sa droite. Ce cachet est dessiné par Alain Seyrat. Les photographies sélectionnées sont fournies par l'agence Sunset et mises en page par offset. La manifestation premier jour a lieu les 28 et 29 avril à Paris et Port-sur-Saône. Le timbre à date premier jour de Steven Briend est le mot « Vacances » sur fond d'un soleil. Le bloc est dessiné par Michel Bez à partir de photographies réalisées par Phil@poste, et mis en page par Valérie Besser. Les timbres mesurent 3 × 4 cm plus un sommet en demi-cercle. Le tout est imprimé en héliogravure. La manifestation premier jour a lieu à armorial des grilles du parc. Le timbre de 3,5 × 2,6 cm est dessiné par Louis Arquer et mis en page par Stéphanie Ghinéa. Il est imprimé en héliogravure en feuille de quarante-huit exemplaires. La manifestation premier jour a lieu le 1 mai au siège du Parlement européen à Strasbourg. Le timbre à date est illustré également par LOuis Arquer avec le logo « EUROPA » et une tente montée. Nicolas Vial est l'auteur de l'aquarelle originale et du choix du format panoramique. La mise en page par Valérie Besser donne un timbre de 8 × 2,6 cm imprimé en héliogravure en feuille de trente. La manifestation premier jour a lieu le 4 mai au siège de la Fédération internationale de voile à Paris. L'illustration du cachet par Aurélie Baras présente un voilier. Les dessins d'Hergé sont fournis et mis en page par la société Moulinsart, détentrice des droits d'exploitation. Les timbres de 2,6 × 4 cm sont imprimés en héliogravure en feuille de cinquante et en un bloc de six différents. La manifestation premier jour a lieu les 12 et 13 mai à château a inspiré celui de Wallonie-Bruxelles à Paris. Les cachets reproduisent des scènes de voyages de Tintin en bateau et en train. Le timbre de 4 × 3 cm est signé Thierry Mordant et est imprimé en héliogravure en feuille de quarante-huit exemplaires. Une vente anticipée est organisée les 19 et 20 mai à Arcachon, où un timbre à date premier jour est disponible. Dessiné par Claude Perchat, il représente un petit bateau à moteur, baptisé Estiou. La miniature est extraite d'un lectionnaire conservé par l'Institut Mesrop Matchtots des manuscrits anciens du Matenadaran. Les deux images sont mises en page dans un cadre blanc par Aurélie Baras. Les timbres de 3 × 4 cm sont imprimés en héliogravure en feuille de quarante-huit. Le 22 mai, un cachet premier jour « Arménie mon amie », dessiné par Valence. L'émission coïncide avec une exposition dans le musée parisien de peintures marines de l'Arménien Ivan Konstantinovitch Aivazovsky, du 7 février au 4 juin 2007. L'année de l'Arménie en France dure du 21 septembre 2006 au 14 juillet 2007. Le timbre de 5,2 × 4,085 cm est dessiné et gravé par Claude Jumelet pour une impression en taille-douce en feuille de trente. La manifestation premier jour a lieu les 2 et 3 juin à Soulac-sur-Mer. Sur le cachet spécial de Louis Arquer, l'enseigne est vue de profil alors que sur le timbre, elle est légèrement tournée vers la droite et le lecteur. Le timbre de 4 × 2,6 cm est créé par Louis Briat à partir de documents de la SNCF. Il est imprimé en héliogravure en feuille de cinquante exemplaires. Le timbre de 4 × 3 cm est dessiné et gravé par André Lavergne. Il est imprimé en taille-douce en feuille de trente-six timbres. La façade est l'objet du timbre à date premier jour également dessiné par André Lavergne, et disponible du 15 au 17 juin pendant le congrès de la FFAP. Les peintures sont l'œuvre de Marc Taraskoff. Elles sont mises en page par Valérie Besser sur des timbres de 3 × 4 cm et un bloc imprimés en héliogravure. La manifestation premier jour a lieu le 30 juin au Centre Wallonie-Bruxelles, à Paris. Le cachet représentant une autre vue du Manneken Pis est également dessiné par Taraskoff. Le timbre de 4 × 3 cm est dessiné par Tomi Ungerer, artiste natif de Strasbourg, et mis en page par l'atelier Didier Thimonier. Il est imprimé en héliogravure en feuille de quarante-huit exemplaires. La manifestation premier jour a lieu le 7 juillet dans la ville de Strasbourg. Le même jour, un cachet sans mention « premier jour » est disponible à Mulhouse, ville où Pflimlin vécut dans sa jeunesse. Un autre portrait de Pflimlin illustre le cachet premier jour dessiné par Claude Perchat. Le timbre de 4 × 3 cm est dessiné et gravé par Ève Luquet. Il est imprimé en taille-douce en feuille de quarante-huit. La manifestation premier jour a lieu du 20 au 22 juillet à Castres. Le cachet également dessiné par Luquet montre le palais de l'Évêché. Le timbre de 4 × 3 cm est dessiné par offset en feuille de seize. Ce timbre est la troisième émission philatélique sur cette coupe du monde après le timbre « "Allez les petits", Roger Couderc » émis le 16 avril précédent, et le bloc de dix timbres du 2 juillet. L'ensemble est dessiné par Fayolle. Le timbre carré de 3,3 cm de côté représente les personnages dessinés par Jean-Louis Pesch. Ils sont mis en page par Valérie Besser et imprimés en héliogravure en bloc de cinq. La manifestation premier jour a lieu les 8 et 9 septembre à Judarveil, Paris et Saint-Dizier. Sylvain et Sylvette sont repris sur le timbre à date préparé par Bruno Ghiringhelli. Le carnet est créé par offset. Chaque timbre mesure 2,4 × 3,8 cm. La mise en vente anticipée a lieu à Paris, avec la mise à disposition d'un cachet premier jour d'Aurélie Baras reprenant le cadeau ouvert d'où sortent, cette fois, l'ensemble des cinq motifs des timbres. Le tour du cachet n'est pas rond comme d'habitude, mais reprend la forme des pétales d'une fleur. La mise en vente anticipée a lieu les 15 et 16 septembre à Firminy. Sous un autre angle, l'église est également représentée sur le cachet premier jour, également dessiné par Marie-Noëlle Goffin. Le portrait dessiné et gravé par Yves Beaujard est inspiré d'une photographie issue de la collection Roger-Viollet. Le timbre de 3 × 4 cm est imprimé en taille-douce en feuille de quarante-huit unités. La manifestation premier jour a lieu le 15 septembre à Paris, sa ville natale, les 15 et 16 à Ollans, où il séjourna, et le 15 septembre sans mention « premier jour » sur le cachet à Châtenay-Malabry où il est mort. Claude Perchat est l'auteur du cachet premier jour qui reproduit le monogramme aux deux lettres « SP » entrelacées qui se trouve au château d'Ollans. Les timbres autocollants de 3,8 × 2,4 cm à dentelure ondulée sont dessinés par offset. La mise en vente anticipée a lieu dans les locaux du Bureau des oblitérations philatéliques, à Paris. Le cachet sans mention « premier jour », égalemetn de Nesme, reprend une des vaches. Les photographies sont mises en page par Bruno Ghiringhelli sur des timbres de 2,6 × 4 cm imprimés en héliogravure. Le Carnet de voyages par Geneviève Marot comprend dix pages constituant des blocs illustrés et gommés contenant chacun un des timbres de la série. Le timbre à date premier jour est dessiné par Aubusson, Nay, La Rochefoucauld et Sèvres. La manifestation premier jour a lieu le 4 octobre au CNES à Évry, commune où est installée la direction des lanceurs du CNES. Le timbre à date, également de Ducros, représente le CoRoT''. L'œuvre photographiée par la Réunion des musées nationaux est mise en page par Valérie Besser sur un timbre de 4,085 × 5,2 cm imprimé en héliogravure en feuille de trente exemplaires. La vente anticipée a lieu les 13 et 14 octobre à Châteauneuf-du-Faou, dont l'église Saint-Julien expose des peintures murales de Sérurier, et le 14 octobre au musée d'Orsay, à Paris, où est conservée la peinture reproduite sur le timbre. Le cachet premier jour contenant la signature de l'artiste est créé par Bruno Ghiringhelli. L'illustration est signée Valérie Besser. Le timbre de 4 × 3 cm esst imprimé en héliogravure en feuille de quarante-huit exemplaires. La manifestation premier jour a lieu le 20 octobre à Lille, Montpellier et au siège de la fondation à Paris, et les 20 et 21 octobre à Maizières-les-Metz. Un scientifique portant une cravate et observant le soleil dans le flacon apparaît sur le timbre à date spécial, également créé par Valérie Besser. Le timbre de 3 × 4 cm est dessiné et gravé par Yves Beaujard et imprimé en taille-douce en feuille de quarante-huit exemplaires. Le même jour, un carnet de timbres Marianne des Français est émis avec une couverture en hommage à Guy Môquet. La manifestation premier jour a lieu le 22 octobre à Châteaubriant, lieu du fusillement, et à Paris où résidait Guy Môquet. Le même portrait apparaît sur le cachet premier jour élaboré par Marc Taraskoff. Le prix comprenant la fabrication et l'expédition est supérieure à la valeur faciale inscrite sous forme d'une valeur d'usage sur les timbres vendus en feuille de dix ou de trente exemplaires. Le dessin est signé et gravé par Pierre Albuisson à partir d'une photographie de D. Cordier. Le timbre de 4 × 3 cm est imprimé en taille-douce en feuille de quarante-huit exemplaires. Les timbres de 3 cm de long pour le 0,54 € et 6 cm pour le 0,60 € sur 3,6 cm de haut sont l'œuvre de offset et en taille-douce, à raison de vingt-et-un diptyques par feuille. La manifestation premier jour a lieu les 10 et 11 novembre au Salon philatélique d'automne à Paris et à Versailles. Le timbre de 4 × 3 cm est dessiné par Stéphane Pécot du groupe graphiste Abaka et imprimé en héliogravure en feuille de quarante-huit exemplaires. La mise en vente anticipée a lieu les 10 et 11 novembre au Salon philatélique d'automne à Paris. La manifestation premier jour a lieu entre les 9 et 11 novembre à Audierne, au Grau-du-Roi, à Hyères, au Salon philatélique d'automne à Paris, à Plevenon, Saint-Denis-d'Oléron, Saint-Quay-Portrieux, ainsi qu'à Ouistreham et Plougonvelin sans la mention « premier jour » sur le cachet La mise en vente anticipée a lieu du 8 au 11 novembre au Salon philatélique d'automne à Paris. Le cachet premier jour à l'effigie de la Marianne de Cheffer est créée par Odette Baillais. Le timbre de 4 × 3 cm et le bloc sont dessinés et gravés par Martin Mörck pour une impression en taille-douce. Le bloc est vendu 3 € pour une valeur faciale de 0,53 €, avec une carte en vélin d'Arches. Le bâtiment de Charles Garnier est dessiné et gravé par Martin Mörck. Le timbre de  et sa vignette de 2,6 cm de long sont imprimés en taille-douce en feuille de trente-six exemplaires. La manifestation premier jour a lieu les 24 et 25 novembre à Angers, Domont, Ensisheim, Paris et Strasbourg. Le cachet premier jour reproduit le logotype de la Croix-Rouge et est tamponné avec de l'encre rouge, et non noire. Les timbres sont dessinés par l'artiste animalier offset en carnet de dix. Un souvenir avec carte et enveloppe est vendu 3 € et comprend un bloc illustré d'une rangée boules de Noël et conteant un des timbres du carnet, celui au hérisson. La mise en vente anticipée a lieu les 24 et 25 novembre à Bourg-la-Reine et à Paris. Le cachet sans mention « premier jour » représente une boule de Noël. Le timbre Marianne des Français est dessiné par Thierry Lamouche et gravé par Claude Jumelet. Le recensement ci-dessous décrit les carnets d'après leur couverture. En France, seule La Poste peut y placer une promotion pour ces produits. La couverture porte également, pour la première fois, le logotype « prioritaire » que La Poste compte afficher sur le courrier du même nom. Le 25 juin, sont émis deux timbres de service du Conseil de l'Europe. Le 0,60 € présente le continent européen. L'illustration du 0,85 € est une photographie de la sculpture offerte au Conseil par l'Espagne en octobre 2005. Œuvre de Mariano Gonzalez Beltrán, le groupe de personnages en bronze est dédié aux droits de l'homme. L'agence Novembre est la créatrice de l'illustration du 0,60 €. Les deux illustrations sont mises en page par offset en feuille de cinquante exemplaires. La manifestation premier jour a lieu le 23 juin au siège du Conseil de l'Europe, à Strasbourg. Le cachet par Aurélie Baras reproduit le logotype de l'organisation. Le 14 décembre, sont émis deux timbres de service de l'Unesco. Le timbre de 0,60 € est une vue du patrimoine mondial depuis 1987. Le 0,85 € est consacré au koala, espèce vivant en Australie. Les photographies fournies par l'agence Sunset sont mises en page par offset en feuille de cinquante exemplaires. La manifestation premier jour a lieu le 13 décembre au siège de l'Unesco à Paris. Le timbre à date est le logotype de l'Unesco. Ces timbres sont dessinés par Gilles Bosquet et imprimés en feuille de cent unités. Signé 2005), le timbre de 3 × 4 cm était imprimé en héliogravure en feuille de quarante-huit exemplaires. 2007 France