Curso del 63 es una adaptación del reality show inglés That'll teach you, en el que 20 jóvenes deben convivir en un internado adaptado como el año 63. El único elemento de tecnología actual son los micrófonos que llevan los concursantes, las cámaras y el confesionario donde cuentan cómo se sienten o piden ayuda psicológica cuando les es necesario. Está producido por Zeppelin TV, encargada de otros formatos de telerrealidad muy similares como Gran Hermano y Fama, ¡a bailar! Cada programa de Curso del 63 empieza con un resumen de los anteriores y un avance de lo ocurrido durante la semana. Los padres de los concursantes suelen juzgar el comportamiento de sus hijos en un determinado vídeo, y la mayoría de las veces también los concursantes reflexionan sobre lo ocurrido en la tranquilidad del confesionario. En Curso del 63 no hubo presentadores, pero sí un narrador, que fue el mismo director del colegio, Vicente Gil El internado inicialmente estaría habitado por 20 jóvenes, diez chicos y diez chicas, debido a los abandonos y a las entradas de sustitución, 23 alumnos pisaron San Severo a lo largo del curso. Pau Montaner, el alumno que abandonó a los pocos días de concurso, contó todo lo que no se vió en Curso del 63. Afirmó que el reality les había estafado, que les habían mentido, aunque volvería a repetir la experiencia. Dijo que se presentaría a Gran Hermano 12, ya que tenía más papeletas para entrar. Marta Ríos fue la primera en aparecer en las revistas, y lo hizo desnuda en la conocida Interviú Ana Julia Jiménez una de las ganadoras, siguió los pasos de su compañera, y protagonizó otro número de Interviú Carmen Madrigal, una de las alumnas más polémicas, participa actualmente de pretendienta en Mujeres y hombres y viceversa. El colegio San Severo contará con una nueva promoción de alumnos el próximo otoño. Según ha conocido FórmulaTV.com, Antena 3 está decidida a lanzar una segunda temporada del docu-reality 'Curso del 63'. Aunque la nueva entrega no está del todo cerrada, la cadena ha quedado muy satisfecha con los nuevos planteamientos presentados por ZeppelinTV. Si nada se tuerce a última hora, la segunda temporada de 'Curso del 63' llegará con algunas novedades. Han sido precisamente los cambios introducidos en el formato original los que han provocado que la cadena volviese a fijarse en el programa. Aunque el formato mantendrá su esencia, fuentes cercanas al programa confirman que esta segunda temporada "no será más de lo mismo". Giros inesperados les aguardarán a los futuros alumnos y alumnas del San Severo. ZeppelinTV ha abierto un proceso de casting para seleccionar a "actores con formación y/o experiencia como profesores" para esta segunda edición del programa. Desde principios de mayo la productora está buscando actores en Madrid "de cualquier asignatura de enseñanza secundaria, incluidas Música y Educación Física". La productora, por tanto, adelantó el proceso de casting sin saber si la cadena aceptaría los cambios introducidos, como finalmente así ha ocurrido. Por el momento, se desconoce si la segunda temporada, al igual que la anterior, contará con una clase integrada por 20 jóvenes conviviendo bajo los valores culturales y normas educacionales propias de los años 60.