Fluweelwormen leven in tropische en subtropische gebieden en zijn bewoners van vochtige bossen. De bekendste vertegenwoordiger is Peripatus. De grootste soort wordt maximaal 20 cm lang. Fluweelwormen vormen een opmerkelijke groep van dieren omdat ze erg lichtschuw zijn en een verborgen levenswijze hebben. Als gevolg hiervan was er lange tijd weinig over de dieren bekend, tegenwoordig is de biologie en levenswijze beter bestudeerd. Niet alleen de lichaamsbouw, maar ook de voortplanting en de manier waarop de fluweelwormen jagen zijn uniek en niet te vergelijken met andere dieren. Fluweelwormen zijn met name door hun uiterlijke kenmerken niet met andere dieren te verwarren. Het lichaam is zeer langwerpig van vorm en draagt twee duidelijke antennes. Aan weerszijden zijn tientallen pootjes aanwezig die in golven worden bewogen, het lichaam is week en wordt niet beschermd door een verhard exoskelet. Bij de familie Peripatidae is het grootste deel van het verspreidingsgebied gelegen in delen van Mexico en een deel van de Cuba, tot in Congo en Malakka tot in Singapore. Het oostelijkste deel van het verspreidingsgebied tenslotte bevindt zich op het eiland Borneo, waar de familie vertegenwoordigd wordt op vrijwel het gehele eiland, uitgezonderd de oostelijke kuststrook. De Peripatopsidae komen van oost naar west voor in Santiago. In Australië komen soorten voor in het uiterst zuidwestelijke deel van West-Australië, en verder in een groot gebied in het zuidoosten van Australië in zuidelijk Zuid-Australië, oostelijk en zuidelijk Queensland en een groot deel van Nieuw-Zuid-Wales. Het tweede potenpaar is onderaan de kop komen te liggen en omgevormd tot monddelen die te vergelijken zijn met insecten en mandibels genoemd worden. Dit is bij nadere bestudering te zien doordat de monddelen sterk gespierd zijn, net als alle functionele looppoten. Een ander reliek zijn de twee kleine haakjes die bij alle looppoten zeer klein zijn maar bij de monddelen zijn uitgegroeid tot sikkelvormige structuren die gebruikt worden om de prooi open te snijden. Het derde oorspronkelijke potenpaar is eveneens omgevormd en naar de zijkanten van de kop verplaatst. Deze zogenaamde orale papillen zijn klein en knopvormig, vanwege hun positie doen ze denken aan ogen maar de functie is wezenlijk anders. De orale papillen zijn net als de antennen hun klauwtjes verloren en bevatten de uitgangen van klierkanalen die door het gehele lichaam aanwezig zijn. Aan de achterzijde van het lichaam zijn ze vertakt, aan de voorzijde bestaan de klieren uit langwerpige kanalen die in de orale papillen uitmonden. De klieren produceren een slijmerige lijmstof die wordt afgeschoten door de orale papil en dient voor de afweer en het vangen van prooien, zie ook onder voedsel. Naast haartjes is de huid voorzien van talrijke papillen, die in ringen zijn gerangschikt waardoor het lichaam gesegmenteerder aandoet dan het in werkelijkheid is. De segmentatie van het lichaam is wel af te lezen aan de poten, ieder segment draagt één paar pootjes. Ook de poten zijn voorzien van ringen papillen waardoor ze een geribbeld oppervlak krijgen. De ringen van papillen worden wel anulli genoemd, de papillen hebben een zintuiglijke functie en kunnen chemische receptoren en mechanoreceptoren waarmee bewegingen kunnen worden waargenomen. De meeste papillen zijn klein maar ook grotere papillen komen voor die kleine borstelige haartjes dragen, deze hebben een tastzintuiglijke functie. Bij de kleinere papillen komen deze borsteltjes niet voor. Bij een geslachtsrijp vrouwtje zal de huid onder de spermatofoor oplossen waarna het zaad zijn weg vindt in het lichaam en uiteindelijk in de eileider terecht komt. Lange tijd was dit proces onbegrepen, tegenwoordig is bekend dat de witte bloedcellen hierbij een rol spelen. Ze bewegen zich zodra een spermatofoor op het lichaam is afgezet naar de onderliggende huid, waarna deze wordt afgebroken. De onderzijde van de spermacapsule scheurt waarbij het sperma vrijkomt. Vervolgens vinden de mannelijke geslachtscellen zich een weg door de bloedbaan naar de eileider van het vrouwtje. Ze dringen in grote hoeveelheden binnen in de eicel, bij vrouwtjes die nog niet geslachtsrijp zijn worden de spermacellen als voedsel gebruikt door de eicel, zodat ze sneller groeien. Alleen bij geslachtsrijpe vrouwtjes worden de eicellen bevrucht waarna ze uitgroeien tot embryo's. De meeste fluweelwormen zijn echter eierlevendbarend. Van een aantal soorten is zelfs bekend dat de embryo's worden gevoed met speciaal hiertoe gevormd weefsel, dat te vergelijken is met de placenta van zoogdieren. De voedingsstoffen worden door de wand van de eileider naar het embryo gevoerd. De draagtijd is voor een geleedpotig dier ongebruikelijk lang en kan tot 13 maanden bedragen. Ieder jaar wordt doorgaans een enkel jong geboren maar als deze ter wereld komt is het lichaam volledig ontwikkeld, er is dus geen larvestadium. De pasgeboren fluweelwormen zijn nog niet geslachtsrijp en kunnen zich pas na enige tijd voortplanten. De evolutie van de fluweelwormen is vandaag de dag uitvoerig onderzocht. De toewijzing van de groep binnen het dierenrijk is al verschillende malen gewijzigd door de constante aanvoer van nieuwe inzichten. De reden van de vele studies naar de dieren is de aanname dat het een kruising zou zijn tussen een zeebewoner en een insect. Er is nog steeds niet verklaard hoe de enorme groep van insecten uit eerdere dieren zijn ontstaan en hoewel lange tijd gedacht werd dat de fluweelwormen hier een rol in speelden blijken ze een veel oudere groep van geleedpotigen te zijn. Fluweelwormen worden tegenwoordig beschouwd als een zeer oude aftakking van oergeleedpotigen. De meeste van dergelijke aftakkingen zijn lang geleden uitgestorven maar de fluweelwormen hebben zich weten te handhaven. Hierbij zijn ze uiterlijk nauwelijks veranderd sinds hun voorouders transformeerden van typische zeebewoners naar landdieren. Van veel fossiele fluweelwormen die tot de Onychophora worden gerekend is onduidelijk of ze daadwerkelijk tot de groep behoren. Om de vele uitgestorven soorten te scheiden van de fluweelwormen die vandaag de dag voorkomen, worden deze laatsten wel in de klasse orde geslachten. Sommige uitgestorven soorten leefden ongeveer 100 miljoen jaar geleden maar worden al toegekend aan de moderne families, een voorbeeld is Cretoperipatus burmiticus.