У Священної ліги, союзу з Іспанією, Венецією і римським престолом проти Франції. Генріх послав на допомогу іспанському королю, своєму тестю Фердинанду II, війська, але вони були розбиті. У відповідь Генріх розпочав власну кампанію проти Франції і вторглася в країну. Але армія Шотландії — давнього союзника франзуців — користуючись відсутністю Генріха, влітку Якова IV. Шотландці, перетнувши англійський кордон, спочатку мали деякі успіхи і захопили кілька замків — Норхем, Уарк, Форд, Італ, проте просуватися далі вглиб території супротивника не квапилися. Можливо, припускають історики, Яків IV не бажав широкомасштабних військових дій з Англією, а лише прагнув продемонструвати виконання Шотландією своїх зобов'язань перед Францією. До ранку 9 вересня 1513 року шотландські війська розташувалися в добре укріпленному таборі на західному березі річки Тілл в Нортумберленді. Англійська армія, просуваючись по східному берегу річки, несподівано для шотландців форсувала Тілл і почала наступ. Шотландська армія була вимушена залишити свій табір і зайняти висоти біля Флодденських пагорбів. Чисельність армій супротивників була приблизно рівною — по 20-25 тисяч воїнів, проте якщо артилерія шотландців була важкою для маневрування, то англійці мали в своєму розпорядженні легкі корабельні знаряддя, що за кількістю значно перевищували шотландські. лучників та кінноти не було користі і битва швидко перетворилася на рукопашну. Шотландські лицарі були озброєні довгими списами, які в умовах пересіченої місцевості виявилися неефективною зброєю. Проте битва була незвичайно жорстокою і довгою. Лівому флангу шотландців під командуванням графа Хантлі вдалося відкинути англійський загін, який на них накинувся. Гірські загони графа Аргайла і Леннокса на правому фланзі в жорстокій сутичці були розбиті. Ліве крило англійців під командуванням Стенлі обійшло шотландців з заходу і відкрило артилерійський вогонь. Король Яків IV, що очолював центр шотландської армії, був убитий англійськими списоносцями. Катерина Арагонська, дружина Генріха VIII, яку той на час своєї відсутності залишив регентшою Англії, дуже пишалася перемогою під Флодденом. Вона навіть відіслала королю подарунок — закривавлену сорочку Якова IV. Для шотландців Флодден став повною катастрофою, в якій загинули багато визначних представників країни, включаючи 12 графів, 15 лордів, безліч вождів кланів, декілька абатів, архієпископів і сам король Шотландії Яків IV. Для англійців це була велика перемога, яка звела шотландську загрозу майже нанівець, хоча прикордонне протистояння продовжувалося ще три роки.