Per la prima volta dal ritorno alla Ricardo Lagos Escobar del Destra Joaquín Lavín Infante con il 51,31% al secondo turno. L'affluenza alle urne è stata molto elevata e vicina al 90% e le schede annullate sono state molto basse, circa il 3%. Rispetto alle elezioni parlamentari dove si è verificato un aumento delle schede annullate a causa della delusione dell'elettorato nei confronti del governo in carica che poi è riuscito a recuperare il consenso perduto. Questa elezione è stata considerata importante perché si consolida il governo di centrosinistra. Durante la dittatura del generale fascista Augusto Pinochet è stata una delle più fiere oppositrici accusando di aver violato i diritti umani basilari ma nel 1976 è stat costretta all'esilio ma cercando di portare a termine la creazione di un fronte unico dell'opposizione. Membro del comitato per le libere elezioni, dopo la vittoria delle opposizoni nel referendum del socialista chiamato elezioni presidenziali dello stesso anno, Lagos divenne ministro delle Opere Pubbliche nel nuovo governo di centrosinistra. Joaquín Lavín è stato consulente economico della giunta militare del generale elezioni comunali del 1996. Gli ultimi anni del governo di Eduardo Frei Ruiz-Tagle sono stati caratterizzati dalla recessione economica e dalla crisi dovuta al crollo delle Borse valori dell'Asia, avvenuta nel 1997, e questo ha provocato diversi problemi al Paese sudamericano in quanto partner principale di molte nazioni asiatiche tra cui Giappone, Corea del Sud e Singapore. La disoccupazione è cresciuta notevolmente arrivando fino all'11%, il massimo dai tempi della dittatura totalitaria di Augusto Pinochet. Fin dal ritorno alla sinistra della coalizione aveva come principale esponente precedenti primarie Lagos risultava favorito rispetto a qualsiasi candidatura democristiana dovuto essenzialmente alla delusione dell'elettorato concertacionista nei confronti del Presidente Frei. ministero delle Opere Pubbliche per poter presentare la propria candidatura. La DC alla fine scelse come candidato socialista dal 1973. A seguito di tale risultato il Partito Cristiano Democratico Cileno ha appoggiato pienamente Lagos divenendo il candidato unico del centrosinistra. Lagos presenta un programma politico di natura socialdemocratico come i precedenti programmi di governo dei due precedenti governi di conduzione democristiana. Intanto il partito Unione Democratica Indipendente ha avanzato la candidatura del sindaco di Las Condes Joaquín Lavín che è stato eletto sindaco nel 1996 con una buona percentuale. La sua conduzione comunale è stata caratterizzata dalla tutela alla sicurezza, la lotta alla piccola criminalità ed una buona comunicazione con la cittadinanza. Piñera decise di ritirarsi e di appoggiare pienamente Lavín che è stato appoggiato anche da RN. Il socialista Lagos ha ottenuto una grande affermazione con il 71% dei consensi scoffigendo il candidato della Democrazia Cristiana Zaldívar. Il totale dei partecipanti a questa tornata elettorale è stata di circa 1,4 milioni di elettori parti ad un quarto dell'elettorato complessivo cileno. La Democrazia Cristiana a seguito della sconfitta ha deciso di appoggiare pienamente il candidato unico della coalizione entrando nel team di campagna elettorale, ma il partito è entrato in una fase di crisi interna. Tuttavia l'Alianza por Chile, la coalizione di destra all'opposizione, candida il sindaco di Las Condes, il sobborgo più ricco di tutta Santiago del Cile, Joaquín Lavín dell'Unione Democratica Indipendente ed ex consulente economico della dittatura. Lavín conduce una campagna incentrata sul cambiamento ed è caratterizzata da un'intensa conduzione pubblicitaria. Tutto ciò contribuisce all'aumento dei consensi nei sondaggi da parte della destra ed un calo di Lagos che appare come il candidato della continuità e quindi corresponsabile della crisi economica che il Cile ha dovuto affrontare. A seguito della detenzione del generale Augusto Pinochet Ugarte nel a sinistra dal 1989 si mobilita per chiedere la condanna dell'ex ditatore. La destra intanto cerca di capitalizzare quel voto di protesta che potrebbe astenersi. Nei sondaggi Lagos e Lavín sono pari mentre gli altri candidati ottengono bassi risultati. A circa quaranta giorni dal primo turno si è svolto il dibattito televisivo tra i due candidati principali ossia Santiago ed è durato crica 90 minuti. I temi trattati sono stati essenzialmente quattro. Ciascun candidato aveva la possibilità di controribattere per crica 30 secondi. Le regole seguite in questo dibattito sono le stesse nei dibattiti tipici del Nordamerica. Lo share di questo dibattito è stato del 75% appena 3 punti inferiori rispetto al dibattito televisivo tra Patricio Aylwin ed il candidato della destra Hernán Burchi nel 1989. I sondaggi a seguito del dibattito hanno dato vincitore al candidato concertacionista con il 45,9% mentre quello della destra il 35,7%. Fino agli ultimi giorni di campagna elettorale la distanza tra i due contendenti è stata molto bassa ma sempre a favore di Lagos. I primi exit poll danno vincitore Lagos con il 51% dei consensi e nelle aree più povere del paese la precentuale arriva fino al 60%. Da questa tornata elettorale il centrosinistra è uscito vincitore per la terza volta dal ritorno alla democrazia ma avrà forte difficoltà a causa di una blindata maggioranza conservatrice al Senato a causa delle nomine di senatori a vita da parte dell'esercito ancora fedele all'ex dittatore. Il candidato Arturo Frei ha sostenuto al ballottaggio il leader dell'Alianza por Chile Lavín. I candidati della sinistra radicale hanno invece sostenuto Lagos.