Tässä artikkelissa käsitellään niitä '''kotitontut, puolijättiläiset ja tupahaamut esitellään omissa artikkeleissa tai Harry Potter -sarjan käsitteissä. Harry Potter-sarjan taikaotuksissa on piirteitä useista lajeista. Mukaan on otettu vain sellaisia eläin-ja kasvilajeja, joilla on tavanomaisesta poikkeaviä kykyjä tai taitoja. Osa on mukana osiensa taikakäytön vuoksi. Seuraavassa otuksia on ryhmitelty eläimen ruumiin ja toiminnan vallitsevimman piirteen mukaisesti. Lajin tunnetuin jäsen Hagrid on kasvattanut munasta. Hämäkäk ja sen jälkeläiset asuvat Tylypahkan taistelun aikana - joskin Hagrid paimentaa ne pois. Viestejä kuljettaville linnuille kerrotaan, kenelle viesti on ja ne löytävät saajan, vaikka osoitetta ei kerrota tai lähettäjä ei tiedä sitä. Tunnetuin pöllö kirjassa on Harry Potterin tunturipöllö Hedwig, joka kuolee kirjassa Harry Potter ja kuoleman varjelukset. Hevoskotkat asuvat Kielletyssä metsässä, mutta sopeutuvat tiukan paikan tullen myös muunlaisiin elinoloihin, kuten huoneisiin ja luoliin. Ne ovat lihansyöjiä, luonteeltaan kiivaita ja oman arvonsa tuntevia. Siksi niitä pitää lähestyä kunnioittavasti ja ainoastaan silloin, jos ne hyväksyvät tulijan vastaamalla kumarrukseen. Hiinokka oli määrä teloittaa auringonlaskun aikaan, mutta tuomio ei koskaan ehdi käytäntöön, sillä Harry ja thestralit ja yksisarviset jättiläisten kimppuun. Pelottavasta ulkomuodostaan huolimatta thestral ei ole vaarallinen muuten kuin ärsytettynä. Lopputaistelussa hevoskotka Hiinokka johtaa thestralit ja yksisarviset kuolonsyöjien kimppuun. Thestralin häntäjouhi kelpaa myös taikasauvan ytimeksi, joskin sitä on käytetty vain yhdessä sauvassa eli pahamaineisessa Seljasauvassa. Harry löytää muiden kanssa yksisarvisen verta heidän ollessaan kielletyssä metsässä elokuvassa "Harry Potter ja viisasten kivi." Metsässä Harry huomaa kuolleen yksisarvisen ja Voldemortin imemässä yksisarvisen verta, kun Harry joutuu liikkumaan Draco Malfoyn kanssa, avustuksena koira nimeltä Tora. Näiden lisäksi sarjassa esiintyy ihmissusia. He ovat ihmisiä, jotka ovat tämän sarjan maailmassa saaneet tarttuvan ja hoitamattomana säännöllisiä kohtauksia aiheuttavan sairauden toisen ihmissuden puremasta. He muuttuvat ihmissusiksi aina täysikuun aikaan eivätkä muututtuaan voi enää hallita itseään. On kuitenkin olemassa taikajuoma, sudenmyrkkyjuoma, joka ei estä muodonmuutosta, mutta auttaa muuttunutta hallitsemaan itsensä, eikä ihmissusi silloin ole niin suureksi vaaraksi. Tunnetuimpia ihmissusia sarjassa ovat Remus Lupin ja Fenrir Harmaaselkä. Salakaupassa ruttusarvisen niistaisikin sarveksi, on tärkeässä osassa teoksessa Harry Potter ja kuoleman varjelukset. Luihuisen perillinen Tom Valedro alias Murjottava Myrtti. Harry Potter tappaa basiliskin kirjan lopussa. Kolmas brittiläisen vaikutusalueen lohikäärme on Antipodien opaalisilmä, jonka aluetta ovat Uusi Seelanti ja Australia. Ruotsalainen ruttukuono on toinen pohjoismainen lohikäärme. Kirjoissa se on sinihopeinen, viehättäväksi mainittu, elokuvassa siitä nähdään vain vilahdus elävästä pienoismallista, jolloin näyttää että sillä on vihreänsinertävät siivet.  Ruttukuonon nahka on suosittua taikakäsineiden ja suoja-asujen materiaalia.  Yksi sellainen tavataan kirjassa turnajaisissa muuttamalla kiven koiraksi, mikä vie otuksen huomion riittävän pitkään jotta poika saa kultamunan siepattua. Tästä tulee hyvät pisteet joskin otus ehtii hönkäistä tulta Cedricin perään sen verran että tulee palohaavoja. Unkarilainen sarvipyrstö on kokomusta, kookas ja hyvin pitkiä, jopa viisitoistametrisiä tulenlieskoja syöksevä, hyvin liskomainen lohikäärme, jolla on erityisen vaarallinen useilla piikeillä varustettu pitkä pyrstö. Sarvipyrstöä pidetään vaarallisimpana Vanhan maailman lohikäärmeenä, mm. Lestrangen holvin vartijana. Maahiset ovat opettaneet sen pelkäämään kalistimien ääntä, jonka kuullessaan lohikäärme väistyy sivuun. Harry voittaa sarvipyrstön turnajaisissa Tulisalama-luutansa avulla, sillä hänellä oli tehtävänä viedä pedolta kultainen muna. Suurin lohikäärmelaji on ukrainalainen rautamaha.  Se on myös harvinaisin. Lovekivojen mukaan niistaisikki asuu Ruotsissa. Se on hyvin arka ja vaikeasti tavoitettava, ulkomuodoltaan hyvin vaaleanpunaista virtahepoa muistuttava, mutta paljon pienempi. Päässä sillä on kierteinen sarvi, jonka se pudottaa hätätilassa. Sarvi on itsestään uudistuva, myös irronneena. Otuksen kutsuminen onnistuu parhaiten hyräilemällä valssia. Lopulta Luna joutuu tunnustamaan, että hänen isänsä on temmannut sen olemassaolon tuulesta.