Piyesin başlangıcında Richard, şimdi ölmüş olan York Dükü Richard'ın oğlu ve kardeşi olan Kral IV. Edward'ın İngiltere tahtına geçmesini anlatır. Lady Anne once ondan nefret etmekle beraber, sonradan onun ask ve pismanlik ifadelerine ve yalvarmalarina dayanamaz ve onunla evlenmeyi kabul eder. Lady Anne sahneden ayrilinca Richard onun aleyhine yaptiklari tum kotuluklere ragmen sonunda onu kendine es olmayi kabul ettirmesi ile ogunurur ve tekrar izleyicilere donerek hedefine yetistigi zaman onu da bir koseye atacagini bildirir. Clarence wakes and pleads with the murderers, saying that men have no right to obey other men's requests for murder, because all men are under the rule of God not to commit murder. Çünkü bütün erkekler Tanrı'nın egemenliği altında cinayet işlemek için değil Clarence uyanır ve katiller ile reddetti, erkekler hakkın yok diyerek, cinayet için diğer erkeklerin isteklerini uyun. The murderers imply Clarence is a hypocrite because, as one says, "[t]hou [...] unripped'st the bowels of [your] sovereign's son [Edward] whom [you were] sworn to cherish and defend." Katiller Clarence ikiyüzlü, çünkü bir diyor, "[t hou oğlu [...] [Bu] egemen ve bağırsakları unripped'st] [Edward] kime [size] beslemek ve savunmaya yeminli olduğunu ima." Tactically trying to win them over, he tells them to go to his brother Gloucester, who will reward them better for his life than Edward will for his death. Taktik onları kazanmak için çalışıyor, kim Edward daha hayatını kurtarmak için onları daha iyi ödüllendirecektir kardeşi Gloucester, gitmek için bunları söyler olacaktır ölümü için. One murderer insists Gloucester himself sent them to perform the bloody act, but Clarence does not believe him. Bir katil Gloucester'in kendilerni bu kanlı eylemi gerçekleştirmek için gönderdigini ısrarla bildiir  ancak Clarence ona inanmaz. He recalls the unity of Richard Duke of York blessing his three sons with his victorious arm, bidding his brother Gloucester to "think on this and he will weep." Onun muzaffer kol ile, "bu konuda düşünmeye Gloucester kardeşi teklif Richard Duke of York nimet üç oğlu of birlik hatırlıyor ve o olacak ağlamak." Sonra, katiller ona kardeşi Gloucester'in ondan nefret etigini ve Kuleye onu öldürmek için kendilerini gönderdigini aciklarlsr. Eventually, one murderer gives in to his conscience and does not participate, but the other killer stabs Clarence and drowns him in "the Malmsey butt within". Sonunda, bir katil vicdanina dayanamaz onu oldurmemeye karar verir ama diğer katil Clarence Dukune kamasini saplar ve kafasini tatlı Yunan şarabı varili icine daldirip orada tutrarak bogulup olmesini saglar.    "onu Drowns içinde". The first act closes with the perpetrator needing to find a hole to bury Clarence. Richard Buckingham Kontuna prenslerin olumunu saglamasi icin emir verir. Buckhingham Duku bu nu yapmakta  tereddud eder. Richard bu sefer Richard Tyreel'e bu gorevi veri ve Tyrrel iki prensi oldurur. Bu nedenle Richard Buckhingham'in prensleri oldurmeyei redetmesinden dolayi garezini aciga vurur ve Buckhingham'a daha onceden vermeyi vaad ettigi arazileri ona vermekten vazgectigini bildirir.  Bunun uzerine Buchkhingham Kral Richard'in aleyhine doner ve hao zaman surgunde bulunan Richmond Kontu Henry'nin taraftari olur. Richard bu sefer eski hilelerine geri donerek belagtine dayanarak prenses Elizabeth'in "baharli yuvasi" girmeye calisir. Ama Elizbeth'in annesi bu kisinin tatli sozlerine hic inanmaz.