Gheorghe Avramescu s-a născut la data de celui de-al doilea război balcanic, după terminarea căruia a urmat cursurile Şcolii Superioare de Război. La intrarea României în 16/29 noiembrie – 20 noiembrie/3 decembrie 1916), şi în timpul retragerii în Moldova în luptele de la Urziceni, Glodeanu Sărat şi Pogoanele. Pentru faptele sale din această campanie a fot decorat în anul Republicii Sfaturilor, a absolvit Şcoala Superioară de Război, al doilea din promoţia sa. Până în 1932 a îndeplinit diferite funcţii de comandă în mai multe unităţi militare, când în octombrie a fost numit şef al Biroului 6 transport al Marelui Stat Major. În anul 1935 a fost avansat la gradul de general de brigadă, iar în 1940 la gradul de general de divizie. A participat la înaintarea Armatei a 11-a germană asigurându-i cu oamenii săi securitatea flancului stâng. A participat la luptele din cucerirea Sevastopolului. Corpul vânătorilor de munte a fost subordonat Armatei a 11-a germane şi comandantului acesteia feldmareşaul Erich von Manstein. Au existat perioade în 1941 în care unităţile vânătorilor de munte români au fost subordonate nemijlocit diverselor corpuri germane. Generalul Avramescu a protestat faţă de această situaţie şi ca urmare, vânătorilor de munte din subordinea sa le-a fost stribuit propriul sector de luptă în momentul asaltului final asupra Sevastopolului. Pentru faptele de arme din timpul campaniei din Crimeea, generalul Avramescu a primit Ordinul "Mihai Viteazul" clasa a II-a şi Crucea Germană de Aur. În perioada următoare, Generalul Avramescu nu a participat direct la lupte, rămânând încartiruit în Crimeea. În această perioadă a luat iniţiativa organizării cantinei săracilor din Simferopol, unde erau hrăniţi zilnic peste 2.000 de nevoiaşi. La sfârşitul anului 1943, generalul Gheorghe Avramescu a fost transferat la comanda unui corp de armată în Operaţiunii Iaşi-Chişinău a preluat comanda efectivă a Armatei a 4-a, în lipsa comandantului de drept, generalul mareşalul Ion Antonescu. Ca urmare, a fost înlocuit la 23 august 1944 cu generalul Ilie Şteflea, un apropiat al mareşalului. După arestarea lui Antonescu de pe 23 august 1944, generalul Avramescu s-a reîntors la comanda unui corp de armată, pentru ca pe 4 septembrie să fie numit în fruntea noii Armate a 4-a, pe care a condus-o în luptele din Transilvania. Pe 25 octombrie 1944, militarii români  de sub comanda Generalului Avramescu a eliberat Careiul, ultima localitate românească dintre cele cedate prin Dictatul de la Viena din 1940. În toamna anului 1944, a fost înaintat la gradul de general de armată. Trupele comandate de Avramescu au continuat luptele forţând cursul râului Tisa şi mai apoi pe valea Hernadului şi prin Muntii Hegyalja, pâna în Slovacia. În cadrul colaborării cu mareşalul Rodion Malinovski i-a răspuns că proasta aprovizionare se datorează "sabotajului ofiţerilor din vechiul regim”. În această perioadă a apărut un raport cu privire la o pretinsă tentativă de dezertare a generalului Avramescu, poate pentru că ginerele său dezertase deja la germani. Conform memoriilor lui Gheorghe Mihail, generalul Constantin Sănătescu, şeful Marelui Stat Major, l-a chemat pe Avramescu pentru a-i arăta un denunţ prin care se afirma că generalul Avramescu ar fi luat legătura cu trupele germane din faţa sa. Dat fiind faptul că generalul Avramescu mai avea doar o lună până la atingerea vârstei de pensionare, Constantin Sănătescu i-a acordat la 11 ianuarie 1945 un concediu de 25 de zile mai înainte de a-l trece în rezervă. Comnadantul Frontul al 2-lea Ucrainian, mareşalul Malinovski, a cerut reîntoarcerea la comanda trupelor române a generalului Avramescu, pretextând că Armata a 4-a a pierdut 50% din capacitatea operativă după plecarea comandantului ei, lucru cel puţin discutabil, dată fiind deosebita competenţă a noului comandant, generalul de corp de armată Nicolae Dăscălescu. Revenit la comandă la 19 februarie 1945, generalul Avramescu a condus cu succes luptele din prima fază a Operaţiunii Zvolen – Banska Bystica din Slovacia. Pe 2 martie 1945, generalul Avramescu a fost convocat la comandamentul Armatei a 40-a sovietice. După o oră, ofiţerilor din delegaţia română li s-a comunicat că Avramescu şi generalul rus Filip Fedorovici Jmacenko au plecat la punctul de comanda al Frontului al 2-lea Ucrainean, fiind chemaţi de mareşalul Malinovski. De fapt, generalul Avramescu fusese arestat. La comanda Armatei a 4-a române a rămas generalul Nicolae Dăscălescu, care a făcut mai multe intervenţii pe lângă sovietici pentru a afla de soarta lui Avramescu. Generalul sovietic Jmacenko l-s sfătuit să ceară lămuriri Ministerul Apărării sau Statul Major Român. Pe 3 martie 1945, Adela, soţia generalului şi fiica sa, Felicia, au fost arestate şi trimise în Siberia. Felicia s-a sinucis, iar Adela s-a reîntors în România în 1956. Autorităţile sovietice au comunicat că generalul Avramescu ar fi fost ucis pe 3 martie  1945, în aceeaşi zi cu arestarea soţiei şi fiicei sale, într-un atac aerian asupra maşinii cu care era transportat, iar trupul neînsufleţit a fost înmormântat în cimitirul Soshalom din Budapesta. Există posibilitatea ca Avramescu să fi fost executat de NKVD, deoarece în mod straniu, maşina în care era transportat a fost lovită de un singur glonţ, care s-a întâmplat să-l ucida pe general. "Cazul generalului Avramescu" rămâne deschis pentru cercetarea istoricã, fiind aşteptată desecretizarea unor arhive militare sovietice pentru elucidarea circumstanţelor morţii sale. Pe 23 octombrie 2000, rămăşiţele pământeşti ale generalului Gheorghe Avramescu au fost readuse în România şi au fost înmormântate cu onoruri militare în Cimitirul Militar din Cluj.