Alojzij Viktor Stepinac se je rodil kot peti izmed osmih otrok Josipu Stepincu in ženi Barbari. Josip je imel še iz prvega zakona štiri otroke z mlado vdovo, ki je umrla ob porodu zadnjega otroka. Josip je bil napreden poljedelec, ki je svoj zaslužek vlagal v obdelovanje zemlje. Bil je član velike družine, ki je do leta Brezariću, zahodno od Zagreba. Alojzij je dokončal štiri razrede v krajevni osnovni šoli, nakar je bil leta maturiral je avstroogrsko vojsko ter Reko. V 1. svetovni vojni se je boril na italijanskem bojišču. V juliju taboriščih, kjer se je lotil učenja italijanščine. Narodni svet, oblikovale so se nove narodne države, cesar solunsko fronto. Stepinac se je prijavil kot prostovolec. Odpuščen je bil iz taborišča in poslan v karanteni preživel Božič. Glavne borbe so bile končane, in Stepinac se je po nekaj premestitvah iz Soluna v druga makedonska mesta demobiliziral ter se spomladi 1919 vrnil domov. Po vrnitvi ga je oče nagovarjal, naj gre na agronomijo, ki bi mu omogočila, da bi lahko pomagal očetu na obsežni družinski posesti. Na koncu prvega semestra se je odločil zapustiti študij, ne da bi pristopil k izpitom, in se vrnil k očetu, ki ga je postavil za upravitelja enega od največjih družinskih posestev v Kamenarevem. Pristopil je tudi h krajevni podružnici Katoliške mladine. Leta Brnu s še drugimi 1500 mladimi Hrvati udeležil mednarodnega shoda katoliške mladine. Nosil je veliko hrvaško zastavo na čelu skupine, v kateri je navezal tudi nekaj doživljenjskih prijateljstev. Tedaj je njegov oče začel razmišljati, da je že čas, da se Lojzek oženi, kar mu je tudi rekel. Veliko posest v Kamenarevem je prenesel na Alojzija, da bi imel dom za bodočo nevesto. To ga je nazadnje spodbudilo, da je naredil prvi korak. Pisal je Mariji Horvat, hčerki svojega učitelja iz osnovne šole. Dvorjenje je potekalo po pošti in tako sta si izmenjala mnogo pisem. No, s časom je Stepinac pisal vse redkeje in z vse manj zanimanja. Marija mu je vrnila prstan in Stepinac je niti ni pokušal navesti, da bi se predomislila. Vrnil ji je njena pisma in jo prosil, da uniči njegova, ter ji zaželel vse dobro v prihodnosti. Alojzij je bil še naprej brez določenih načrtov, neodločen, kaj bi počel v življenju. Njegov bivši razrednik v gimnaziji Josip Lončarić ga je že zgodaj prepoznal kot neobičajnega dečka in možnega bodočega duhovnika. Leta 1924 mu je pisal ter mu v prikriti obliki namignil, da je poslanstvo njegovega življenja v duhovništvu. Poln dvomov je odpotoval v hrvaškega katoliškega gibanja, kjer se je spoznal s Franjem Šeperjem, mladeničem, ki je pravkar maturiral in se odpravljal v enega izmed semenišč. Stepinec mu je zaupal, da tudi sam razmišlja o duhovniškem poklicu in da želi iti v nemščini. Študija ni želel nadaljevati v Zagrebu, saj se je tam nahajalo dosti njegovih starih prijateljev pa tudi, tam bi težko v miru študiral. Ponovno je obiskal Lončarića in mu rekel, da se je le odločil stopiti v semenišče, samo da še ne ve v katero. Lončarić mu je predlagal rimsko Gregorijano in Stepinac je predlog sprejel. Lončarić je napisal sijajno priporočilo za rektorja, dejstvo, da je bil njegov stric Matija Stepinac, pa je samo še pripomoglo, da je bil sprejet. V oktobru 1924, v svojem 26. letu starosti, je odšel v Rim. Stepinac se je takoj hotel oprijeti poklica kurijo in ga imenoval za dinarjev mesečno. No, Stepinac ni miroval in je nagovoril nadškofa Bauerja, da izda okrožnico 25. novembra zagrebške škofije s podružnicami v vsaki župniji. Leta papeževe potrebna tudi kraljeva privolitev. Po precej kandidatih, ki niso uspeli zadovoljiti bodisi kraljeve bodisi kakšne druge zahteve, je v razgovoru s senjskim škofom Starčevićem bilo izpostavljeno Stepinčevo ime. Čeprav ni dosegel kanoniških let, da bi postal škof, je imel doktorat iz Gregorijane in zaradi tega je Sveti sedež nanj gledal z naklonjenostjo. Poleg tega je bil solunski prostovolec, kar je pozitivno vplivalo na kraljevo mnenje. Po smrti nadškofa Bauerja 7. decembra 1937 je Stepinec prejel polni naslov položaja, na katerem je de facto že bil. Iz te dobe je tudi prigoda, kako je šel v frančiškanskim tretjerednikom, na željo očeta Dionizija, upravitelja zagrebških tretjerednikov. Pokopan je v zagrebški katedrali. Stepinac, Alojzij Stepinac, Alojzij Alojzij Stepinac Stepinac, Alojzij Stepinac, Alojzij