Una federazione è unione di stati o province con leggi proprie ma sottoposto ad un governo centrale. La forma di governo, ovvero la struttura costituzionale di una federazione, è nota come federalismo. Va precisato che fra i vari stati federali esistenti, oltre ad alcune caratteristiche comuni, esistono notevoli differenze, soprattutto per quanto riguarda la suddivisione dei poteri e delle competenze fra governo centrale e governi periferici. La Costituzione del 1787 nacque come compromesso tra chi voleva uno Stato unitario formato dall'unione delle tredici ex-colonie inglesi e chi voleva il mantenimento di una confederazione che non mettesse in discussione la loro sovranità. Da essa scaturì una forma statuale che conciliava l'unità, che serviva a prevenire i conflitti tra le vecchie colonie britanniche e a garantire la loro sicurezza verso l'esterno, con l'autonomia, che ne salvaguardava la libertà. Si trattava di una forma di Stato che, come notò Alexander Hamilton, "lungi dall'implicare una abolizione dei governi statali, li rende parti costituenti di una nazione sovrana, concedendo loro una diretta rappresentanza in Senato e lasciando nelle loro mani una buona parte della sovranita. Ciò corrisponde pienamente al concetto del governo federale in ogni possibile e ragionevole estensione del termine". Agli altri livelli, non posti in basso, ma sullo stesso piano di quello federale, è attribuita piena capacità di autogoverno in tutte le materie che non siano conferite al governo federale. Ogni livello di governo dev'essere indipendente da quello superiore nella sfera che gli è propria ed esclusiva. Le leggi, in qualsiasi Stato federale, per essere approvate devono avere sia il consenso della maggioranza dei rappresentanti del popolo della federazione, sia quello della maggioranza degli Stati membri, che mandano i loro rappresentanti nel Senato o Camera degli Stati. Questo tipo di Regioni, forse anche le Province, sicuramente i Comuni). Riguardo poi al repubbliche parlamentari, come la Germania e l'Austria, in cui vige il cancellierato. Dagli stati federali si distinguono le confederazioni, nelle quali gli stati membri sono soggetti di diritto internazionale. Si evince allora, ad esempio, che l'Federazione Europea auspiscata dai movimenti federalisti in Italia come nel resto d'Europa. In realtà è una via di mezzo tra confederazione e Stato federale. Il diritto di veto, cioè il voto all'unanimità, che è sempre previsto nelle confederazioni e che può paralizzare ogni azione comune, imponendo alla maggioranza la volontà di un singolo, è emblematico della sovranità assoluta conservata dagli Stati che formano una confederazione. Nell'ultimo decennio in varie parti del mondo diverse repubbliche centralizzate, ad esempio l'Italia e generalmente per l'azione di forze politiche decentratrici, hanno iniziato ad evolvere in senso federale.