Знаменская наступательная операция 20 ноября – 23 декабря 1943 года – фронтовая наступательная операция советских войск 2-го Украинского фронта в Великой Отечественной войне. Составная часть Нижнеднепровской стратегической операции - второго этапа битвы за Днепр. Возобновление наступления было назначено на 12 ноября, но перенесено из-за непогоды и началось 14 ноября. Сразу стало очевидным, что немецкое командование также сумело использовать передышку и усилило свою оборону на знаменском направлении. Хотя каждый день противника удавалось теснить на несколько километров, прорыва его фронта добиться не удавалось. По этой причине Конев откладывал ввод в бой танковой армии и предпринял его только 23 ноября. Но серьезно ослабленная в предыдущих боях армия также не смогла добиться решительного перелома. Не прекращались сильные ежедневные контратаки противника. С 3 по 7-й гвардейской армии вели тяжелые штурмовые бои за освобождение города Александрия, Знаменки. Сражение за этот промышленный город с крупным железнодорожным узлом продолжалось с 6 по контратак. С подходом пехотных частей в бой за Знаменку включились 53-я армия и Правобережной Украине советское командование придавало большое значение. В честь её освобождения был дан артиллерийский салют в Москве, а сразу 18 частей и соединений получили почетное наименование «Знаменских». После овладения Знаменкой советские войска продолжали развивать наступление на Кировоградском направлении и к 12 декабря вышли на дальние подступы к нему, охватив оборонявшую город мощную группировку с трёх сторон. Но там уже был подготовлен мощный оборонительный рубеж и стало очевидным, что прорвать его без серьёзной подготовки не удастся. Введя в бой на этом направлении до трёх танковых дивизий, немецкое командование сумело остановить советское наступление. На подступах к Кировограду с 16 по 23 декабря велись жестокие бои огромного напряжения, в которых обе стороны понесли большие потери. Одновременно советское командование попыталось использовать тот факт, что немцы перебросили большое количество своих войск из-под Кривого Рога под Знаменку и в очередной раз попыталось овладеть этим городом с применением дальнего обходного маневра. Но и на этот раз с 10 по 19 декабря немцы остановили советское наступление. На приднепровском направлении советские войска действовали более успешно. Продвинувшись почти на 50 километров, войска 4-й гвардейской армии 12 декабря  освободили город Чигирин, а в последующие дни полностью очистили от противника весь западный берег Днепра в полосе фронта. На крайнем правом фланге фронта 52-я армия с 13 ноября по 14 декабря вела штурм города Черкассы, прекращённого в мощнейший оборонительный узел, и затем соединилась с 4-й гвардейской армией.