Por iso é polo que Pallantia poida equivaler a "a gran chaira" ou simplemente "a chaira". Crese que foi empregada polas tropas palentinas dirixidas e custeadas por Bispos de Palencia, na Guerra das Comunidades e polos palentinos e casteláns que participaron na Guerra de Sucesión. Ao timbre coroa real antiga, aberta, composta por un círculo de ouro engastado de pedras preciosas que sostén oito florones, de follas de acanto, visibles cinco, interpolado de perlas. A cruz que aparece representada no escudo simboliza a "Cruz da Vitoria" que foi entregada polo rei Afonso VIII de Castela ao bispo Tello Téllez de Meneses pola actuación dos palentinos na Batalla das Navas de Tolosa que tivo lugar no ano 1212. O castelo de ouro sobre o campo de goles é o símbolo que representa ao antigo Reino de Castela, do que formou parte Palencia. As orixes históricas da cidade quedan incertos, pero do que si hai constatación arqueolóxica é de asentamentos prerromanos no solar da cidade actual, á que os celtíberos denominaron Pallantia. O pobo que a ocupou foi o dos vacceos, o máis culto das tribos celtíberas, agrario e cunha poderosa organización militar. O único rastro de romanización que queda na cidade é o ponte Puentecillas, cuxo primitiva orixe romana foi remodelada varias veces. Esta ponte permitía o acceso á illa do Sotillo de los Canónigos  cuxo Bolo da Paciencia foi o mentidero da cidade. Foi restaurado e remodelado na Idade Media. Estudo Xeral de España, que acabou desaparecendo unhas décadas máis tarde. Loitou nobremente na Batalla de As Navas de Tolosa, o que lle outorgou numerosos bens. É tamén de destacar que, en duque de Lancaster chegaron con intención de saquear a cidade, a cal foi defendida valerosamente polas mulleres palentinas evitando que Lancaster sometese a Palencia. Por iso premiouse á muller palentina coa banda amarela de honra, que só podían levar os homes, e que hoxe día queda patente no traxe rexional. A prosperidade económica do século XVI converteu a Palencia, xunto coas outras provincias castelás, no corazón económico e demográfico do Imperio Español. O acontecemento máis beneficioso para a vida da cidade durante o século XVIII foi a construción do Canle de Castela por Carlos III de España, unha das máis xeniais obras de enxeñería da época en Europa. O Deputación, o Concello e a estación de trens foron ocupados con máis facilidade. O xeneral Ferrer de Miguel fíxose cargo da Deputación Provincial e do Goberno Civil, aínda que durante uns días desde o 19 de xullo ocupounos outro militar. Como alcalde quedou un capitán de artillería. Moitos homes foron detidos o 19 en Palencia capital cando chegaron armados desde os seus pobos, respondendo á convocatoria que a noite anterior fixera o Gobernador Civil. Pola súa banda, o xefe da Falanxe palentina, foi liberado e organizou rapidamente unha escuadra mixta de falanxistas e gardas civís que percorreu os pobos da provincia eliminando todo tipo de resistencia. Os anos seguintes contemplaron cambios urbanísticos profundos na cidade, o que a converteu nunha cidade agradable para vivir e con boas comunicacións. Conta coa maior cantidade de espazos verdes por habitante de muíños eólicos que fornecerán enerxía limpa para a cidade. O Concello de Palencia está decorando todas as rotondas da cidade. Nos arredores da cidade os cultivos salpicados de bosquetes de chopos, carballos e aciñeiras son a vexetación máis abundante. Palencia non é atravesada polo Canle de Castela pero unha estribación chamada a Dársena da Canle si se penetra nos arredores da cidade. Esta dársena usábase para cargar as mercancías pero a chegada do ferrocarril deixouna en desuso. Actualmente pénsase acondicionala como atractivo turístico. As precipitacións anuais son escasas cunha media de 414,2 mm, cun máximo primaveral e un mínimo estival. Os días despexados son 85 como media anual. O campo palentino loce verde desde outubro ata xuño véndose alterado pola neve e a escarcha invernal, a partir de xuño ou xullo a paisaxe convértese nunha estepa que recorda máis á típica imaxe seca da Castela do sur.