Shinichi  là nhân vật chính trong bộ truyện. Shinichi là một thám tử học sinh trung học không may phải biến thành hình dạng thời còn bé của mình sau khi bị bắt uống một loại độc dược đang được thử nghiệm khi bị đánh bất tỉnh, viên thuốc được dùng để giết cậu, bởi một tổ chức xã hội đen. Trong hầu hết các tập truyện, cậu có tên hiện dùng là  và phải sống giả vờ như một đứa trẻ nhằm che giấu danh tính thật và bảo vệ người thân khỏi tổ chức này. Cậu là một thám tử nổi tiếng đồng thời có một quan hệ tình cảm phức tạp với người bạn từ thủa nhỏ của cậu, Mori Ran. Cậu cũng là một cầu thủ danh tiếng, ngoài ra còn tỏ ra thông thái về nhiều lĩnh vực khác. Nhân vật này được lồng tiếng bởi Yamaguchi Kappei trong vai Shinichi và Takayama Minami với Conan. Trong một bộ phim truyền hình, nhân vật này được sắm vai bởi diễn viên Oguri Shun với hình dạng thanh niên và Fujisaki Nao trong hình dánh trẻ con. Chương 687 nói về ký ức của Shiratori và đề cập đến lý do vì sao Shiratori lại thích Satō. Hồi còn nhỏ ước mơ của anh là học Luật, nhưng 1 hôm khi anh đi mua sách tham khảo trong một hiệu sách, anh bắt gặp 1 cô bé bắt quả tang 2 tên trộm sách và bị chúng xô ngã. Shiratori đã ra mặt và làm cho 2 tên đó phải trả lại sách cho cửa hàng. Sau đó cô bé đó đã tặng Shiratori một cốc Coca để trả ơn, trên đó có một vòng hoa anh đào làm bằng giấy gói ống hút. Cô bé đó giải thích hoa anh đào là biểu tượng của cảnh sát Nhật Bản, là loài hoa của công lý, tượng trưng cho sự quyết tâm, lòng tốt, và sự oai nghiêm. Vì thế mà Shiratori đã trở thành một cảnh sát. Ở sở cảnh sát Tokyo, anh gặp một người rất giống có bé đó. Anh cho rằng việc gặp lại cô bé đã thay đổi ước mơ của mình có nghĩa đó là cô gái của đời anh. Người rất giống cô bé đó là Satō. Tuy nhiên sau đó Shiratori phát hiện ra rằng Satō không phải là cô bé năm xưa, mà người đó chính là một nhân vật rất giống Satõ, cô giáo Kobayashi Sumiko. Và hiện giờ có thể cho rằng Shiratori và cô giáo Kobayashi đang hẹn hò. Tên tiếng Anh của anh là Ninzaburo Santos. Chỉ huy nhóm FBI. Cấp trên của Jodie và Akai Shuichi. Eisuke có tài quan sát nhưng vô cùng hậu đậu, luôn vấp ngã hay gặp phải tai nạn. Có một lần, cậu thấy nữ phát thanh viên Rena giống như người chị của mình nên đã tìm đến để biết rõ thực hư. Có một thời gian Conan đã nghi ngờ cậu có một mục đích khác. Khi Rena bị tai nạn và phải nhập viên. Cậu đã tìm đến cô ấy và cô ấy buộc phải thừa nhận mình là chị của cậu. Mong ước của Eisuke là sang Mĩ và trở thành một điệp viên CIA như cha và chị mình. Cậu cũng có cảm tình với Mori Ran, và là một trong số ít người biết Edogawa Conan chính là Kudo Shinichi trước khi sang Mĩ. Cậu từng phải thay tủy, do đó, nhóm máu của cậu chuyển từ O sang nhóm AB. Tình bạn của Kazuha và Ran thực ra bắt đầu không yên ổn. Kazuha không hề ưa các nhóm bạn nữ của Heiji. Sau khi trở về Osaka và biết Edogawa Conan thật ra là Kudo Shinichi, Heiji thường nói với Kazuha về Kudo. Kazuha bắt đầu ghen và cho rằng con người bí ẩn tên Kudo là một đối thủ. Khi Heiji đưa Conan và Ran tới Osaka, Kazuha cho rằng Ran là "Kudo" và ngay lập tức ghét cô. Tuy nhiên, sự hiểu nhầm nhanh chóng được giải quyết bởi Heiji ngay khi Kazuha chạm trán Ran. Ran không hề tức giận mà khuyên Kazuha hãy dũng cảm yêu Heiji. Từ điểm này, cả hai trở thành bạn tốt. Do cả hai cô gái đều yêu các chàng thám tử, người mà họ luôn lo lắng, nên họ có một sự liên hệ đặc biệt và luôn giúp đỡ nhau. Có ngoại hình rất giống Satō Miwako, đến mức ở chương 706 cảnh sát Yumi và Chiba đã nhầm cô với Satou. Cô giáo Kobayashi hiện đang hẹn hò với cảnh sát Shiratori.