Hair Peace Salon - Белорусская рок-группа Последним в группу пришел Константин Карман, именно с него всё начиналось… Ну, а музыка то была не простая, а великая, так как крушила молодые неокрепшие сознания по всему белу свету. И имя ей было «гранж». У одного из трех друзей, Жени, имелся младший брат по имени Олег, который не чурался старших и всюду как хвостик бродил за ними, внимательно слушал и не упускал возможности потрястись туловищами с ними на близлежащей школьной дискотеке под магические гимны сиэтловского бума. Слушали они этот гранж, скромно отпускали на свой страх и риск хаера, просачивались на сейшны в злачные клубы, но этого им было мало. И вот, однажды Костя, Сергей и Женя решили направить свою юную внутреннюю бушующую энергию на создание столь любимой ими музыки. Решили, так сказать, попробовать себя в роли Богов. И так появилась минская группа «Jitters», фронтменом которой стал Костя. Олег и Максим, вдохновленные своими старшими коллегами, создают группу «Hair Peace Salon». Таким образом, если бы не было «Jitters», не было бы и «Hair Peace Salon». Группу «Jitters» покидает барабанщик Женя. В поисках новой жизни и американской мечты он отправляется за океан. В группе «Hair Peace Salon» также происходят пертурбации с ритм-секцией. На барабанах неожиданно и очень плотно закрепляется кандидатура Артура Лучкова — прогрессивного, талантливого и целеустремленного человека. После ухода Жени, Сергей и Костя обращаются за помощью к «Hair Peace Salon», чтобы продолжать играть. Они просят Артура постучать и у них, на что тот с радостью откликается. Именно тогда впервые происходят творческие переплетения музыки «Hair Peace Salon» и «Jitters». Вокальный дуэт Кости и Олега явился отличительной особенностью группы «Jitters» среди минских рок-команд. Их голоса, тембры, диапазоны дополняли друг друга как нельзя лучше. Таким составом они и работают следующие два года. Оба коллектива выпускают несколько синглов. «Hair Peace Salon» — «Next Level» и «Hover», а «Jitters» — «Pick Me Up» и «Jaded». В марте «Hair Peace Salon» принимает участие в «Фестивале авангардной музыки и моды» в Минске. Олег и Артур параллельно играют в двух группах. По семейным обстоятельствам к всеобщему сожалению группы, «Hair Peace Salon» покидает соло-гитарист Вадим Дубина. Спустя четыре месяца, после долгих поисков, разговоров, экспериментов на его место приходит гитарист Вадим Исаев из города Жодино, знакомство с которым происходит через «Музыкальную газету». Благодаря его профессионализму, таланту, природной проницательности группа «Hair Peace Salon» достаточно быстро выходит на новый уровень — более профессиональный и качественный. Это позволяет группе плотно занять нишу одной из лучших минских брит-поп команд. Богатство грамотность аранжировок, которые ненавязчиво контролируются Вадимом, привлекает еще больше слушателей. Постоянные приглашения на концерты и фестивали поступают одно за другим. В октябре Олег покидает группу «Jitters». «Jitters» становится финалистом фестиваля альтернативной музыки «Navara Underground». Обе группы выступают на одних и тех же площадках, концертах, трибьютах. Вместе отправляются за пределы Беларуси — в Польшу, где принимают участие в фестивале «Rock bez igly», г. Тыхи, «Wioslo Jacwinga», г. Сувалки, «Fiesta Borealis», г. Олецко. Из-за работы за рубежом группу «Jitters» покидает Сергей. Костя неофициально распускает коллектив, и «Jitters» отправляются в бессрочный отпуск. После этого он сам покидает пределы родины более чем на полгода, но продолжает держать связь с друзьями. И тут, в общем-то, в процессе общения, разговоров, ностальгии по ранним «Jitters», «Hair Peace Salon» предлагают Косте присоединиться к ним в качестве клавишника. Костя, недолго думая, соглашается. На протяжении 2007 года группа участвует в различных конкурсах и выступает на множестве концертов. Февраль — номинация «Прорыв года» в рамках конкурса «Рок-коронация 2007». Июль — победители конкурса «ИдиНаРок». Главный приз — запись на студии «Osmos». Декабрь — победители конкурса «Золотая акустика 2007». Режиссер Анатолий Вечер снимает группе видеоклип на песню «Hover». На студии «Osmos» записывается сингл «Stand The Rain». Группа занимает второе место в конкурсе «Музыкальный спарринг». Несмотря на все успехи, в марте 2008 года группу покидает гитарист Вадим Исаев, что происходит как раз в процессе записи мини-пластинки «In Tune». Группа переносит это достаточно тяжело, но не желает сбавлять обороты. В связи с этим уже вчетвером участники группы еще более усердно и настойчиво продолжают работу над пластинкой. Они заканчивают запись диска и продолжают плотно концертировать, несмотря ни на что. 1-го ноября проходит презентация диска «In Tune». В феврале группа снимает видеоклип на песню «In Tune» и приступает к записи второй полноформатной пластинки. Весной ввиду разногласий внутри группы ее покидает барабанщик Артур Лучков. После непродолжительных поисков нового ударника, им становится Алексей Кузнецов - в прошлом участник групп Iris 7, Prophetic Dream и ряда других. В июне от белорусского телережиссера Анатолия Вечера поступает предложение снять очередной клип для его телепроекта "PROдвижение +". Выбор пал на песню "Like A Whale" с последнего диска группы "in Tune".