Devido ao sucesso no ano anterior com a sua ópera Le Nozze di Figaro o diretor do Teatro Nacional de Praga Pasquale Bondini encomendou uma nova ópera a Mozart, que voltou a chamar o libretista Lorenzo da Ponte, o mesmo da peça anterior, e com o qual voltaria a trabalhar em Così Fan Tutte. Don Giovanni está lá dentro, mascarado e tentando seduzi-la . Esperando fora e queixando-se das durezas do seu trabalho, está o criado de Don Giovanni, Leporello. Aparece Don Giovanni, que sai apressadamente da casa de Dona Ana, que vem atrás dele tentando descobrir a identidade do mascarado sedutor. Dona Ana faz Don Otávio jurar que vingará a morte do ancião. Don Giovanni e Leporello estão na rua quando aparece uma mulher a cantar canção sobre o amante que a abandonou. Don Giovanni determina-se "consolá-la", mas ao acercar-se descobre que é Dona Elvira, de Burgos, aquela que abandonou. Escapa dali e deixa a Leporello o cruel trabalho de obrigar Elvira a escutar a lista das conquistas de Don Giovanni. Numa aldeia próxima Dois camponeses, Masetto e Zerlina, vão casar-se. Chega Don Giovanni e encarrega Leporello de encontrar Masetto, enquanto ele tenta deslumbrar Zerlina com o seu aristocrático encanto. Don Giovanni está a ponto de declarar-se a Zerlina, quando aparece Elvira que a adverte. Entram Ana e Otávio e os quatro discutem. Elvira diz que Don Giovanni é um malandro, enquanto Don Giovanni diz que ela está louca. Dona Ana reconhece Don Giovanni pela voz e di-lo a Otávio. Don Giovanni tem intenção de convidar os aldeãos para uma festa e aumentar a sua lista de conquistas. Nessa altura entra Masetto, ofendido com sua noiva, Zerlina. Mas Zerlina consegue que se reconcilie com ela. Os desejos de vingança de Masetto mostram-se ante o convite para a festa. Otávio, Ana e Elvira, mascarados, pensam ir à festa atrapalhar Don Giovanni. Don Giovanni tenta de novo conquistar Zerlina e quando ela grita, Leporello diz que o causador foi ele, mas a verdade é reposta por Otávio, Ana e Elvira, que tiram as máscaras. E para atingir seu propósito, troca de traje com Leporello. Chega Masetto com uns amigos, com o propósito de matar Don Giovanni. Mas este na obscuridade faz-se passar por Leporello, afugenta seus amigos e dá-lhe uma grande tareia. Chega depois Zerlina e consola Masetto. Leporello é obrigado a identificar-se. Otávio apregoa seu amor por Dona Ana e Elvira lamenta ter sido atraiçoada. No cemitério, para onde haviam fugido, Don Giovanni e Leporello contemplam a estátua do Comendador. Ouve-se de repente uma voz “do outro mundo”, a da estátua, que recrimina a conduta de Don Giovanni e promete vingança. Entram no castelo Dona Elvira, Dona Ana, Don Otávio, Zerlina e Masetto, todos com a ideia de vingança, mas Leporello diz-lhes que o Comendador se antecipou. Todos agora decidem o seu futuro.