A 21 de Janeiro de 1791, o seu pai faleceu em Turim e ele regressa durante alguns meses a França, de visita a sua mãe. Procurando novamente refúgio no estrangeiro, juntou-se ao conde de Artois em Koblenz. Tendo-se formado naquela cidade um regimento de infantaria ligeira francesa, Bourmont foi nele nomeado como sous-lieutenant, então um posto equivalente ao de capitão. Encarregado pelo visconde de Scépeaux de se encontrar com o príncipe de Condé para lhe solicitar a presença no oeste francês de um príncipe da família dos Bourbons, ele cumpre a sua missão, e durante a viagem de regresso recebe a notícia da desembarque dos emigrados realista e da batalha de Quiberon. No mês de Janeiro de duque de Angoulême. Tinha então 22 anos de idade. A partir da Inglaterra ele participa activamente na organização da campanha pró-monárquica para as eleições de Eure, Côtes du Nord. Foi-lhe confiado o comando das tropas realistas do Condado do Maine. Nestas funções, ele demonstrou uma actividade infatigável, organizando uma campanha de propaganda, preparando os planos de uma ofensiva militar na região, agrupando os seus homens em divisões, todas organizadas sob um mesmo modelo, o qual era seguido até ao mínimo detalhe. Esta capacidade organizativa seria uma constante da sua vida, sendo sua característica pessoal o cuidado e a minúcia com que organizava as forças sob o seu comando, que se reflectirão, depois, na conquista de Argel, que liderou em 1830. Bourmont regressa à Vendeia, mas quando a paz foi restabelecida naquele região, por um acordo de cessar-fogo assinado pelos chefes monárquicos locais, ele pede ao general Louis Lazare Hoche permissão para regressar a Inglaterra, permissão que aparentemente lhe foi negada. Foi então deportado para a Suíça, sob escolta de um general republicano. Juntando-se a Georges Cadoudal, um dos chefes da insurreição na Vendeia, Bourmont desembarca em França no mês de Setembro de 1799, conseguindo recrutar um exército de 15 legiões no Condado de Maine, no Condado de Perche e na região de Chartrain, assumindo pessoalmente o comando das províncias de Maine e Perche. Desta vez os soldados na sua maioria já não eram os veteranos da Guerra da Vendeia, mas sim chouans que em caso de necessidade pilhavam os cofres públicos e assaltavam as diligências. Ele próprio assume o pseudónimo chouan de Renardin. A sua estadia em Paris não foi pacífica, pois tendo-se recusado a aceder à solicitação do Primeiro Cônsul para que aceitasse um lugar de general de divisão no seu exército em troca de um juramento de fidelidade, foi considerado suspeito e colocado sob apertada vigilância. Depois de três anos e meio de cativeiro, consegue evadir-se a 5 de Agosto de 1804 e exila-se para Portugal. Estava em Lisboa quando as tropas francesas comandadas por Jean-Andoche Junot, depois o duque de Abrantes, ali entraram em Novembro de 1807. Oferece-se então para prestar serviço no estado-maior francês, o que é aceite, com a promessa de não lhe serem colocadas dificuldades no regresso a França. Durante este período foi chefe do estado-maior da divisão comandada pelo general François Loison, nele permanecendo até à assinatura da convenção de Sintra. Então, face à retirada francesa, o conde de Bourmont é obrigado a seguir as tropas de regresso a França, embarcando acompanhado pela família. Durante a viagem, o mau tempo obriga os navios a dispersarem, tendo Junot desembarcado em La Rochelle, enquanto o conde de Bourmont chegou em finais de Outubro de 1808 ao porto de Quiberon. Aí, sem a prometida protecção de Junot, foi preso e conduzido à prisão de Bouffay, em Nantes. Tendo participado nas campanhas de 1 e 2 de Maio de 1813 e pelo seu desempenho nos combates de Rottostitz. Em Outubro daquele ano, na batalha de Leipzig e na retirada que se lhe seguiu demonstrou grande bravura e sangue frio, lutando ao ponto de na brigada que comandava restarem apenas 300 homens à chegada a 2 de Novembro, quando chegou a Bingen. Não querendo seguir as tropas na defecção, correu a Paris a solicitar ordens ao general Jean Dessoles, então Ministro da Guerra, recebendo apenas uma resposta evasiva, tendo-lhe o Ministro dito que a luta contra Napoleão estava perdida e que ao rei mais não restava do que a partida para o exílio. Disse-lhe também que o rei teria deixado como recomendação que o dever das tropas francesas era a defesa da independência nacional contra os inimigos da França. Foi com base nesta informação, e por temer pela independência francesa, que o conde de Bourmont decidiu juntar-se às tropas imperiais, aceitando partir para a luta contra as forças antinapoleónicas. Foi-lhe então entregue o comando da 14.ª Divisão do Corpo de Exércitos comandado pelo general Étienne Maurice de Gérard, o conde de Gérard. Contudo, o conde de Bourmont era um convicto monárquico e legitimista, defensor acérrimo dos direitos reais dos Bourbons, afirmando que se juntava ao imperador para combater pela França e não pelo imperador contra a Casa de Bourbon. Por implicar a proscrição dos Bourbons, o conde de Bourmont rejeitou liminarmente o Acto Adicional às Constituições do Império, publicado pelo ''Champ de Mars no dia 1 de Julho. Com o passar do tempo a posição do conde de Bourmont começou a ficar insustentável, já que não podia manter a fidelidade simultaneamente a Napoleão e Luís XVIII de França, então refugiado em Gante, onde tinha constituído um governo francês no exílio. Cada vez se convencia mais de que na guerra contra as potências aliadas contra Napoleão não era a independência francesa que estava em causa, mas sim a legitimidade monárquica. Quando o duque de Wellington proclamou as forças da coligação antinapoleónica como aliados do rei de França, garantindo a sua restauração ao trono em caso de vitória, o conde de Bourmont consolidou a sua convicção de que Napoleão estava perdido e que era inevitável o regresso do rei, entendendo também que a proscrição dos Bourbon quebrava todos os seus deveres de fidelidade ao governo imperial. A partir daí o seu caminho apenas poderia ser a partida para Luís XVIII. O abandono do conde de Bourmont teve como resultado imediato o atraso do 4.º Corpo do Exército Imperial, que não atravessou o rio Sambre a tempo, o que contribuiu, e muito, para a derrota de napoleão em Waterloo. Apesar do conde de Bourmont o ter sempre negado, é provável que o próprio conde, ou algum dos oficiais que o acompanharam, tenha fornecido informações valiosos sobre os planos e estratégias das forças napoleónicas. Foi uma das testemunhas chamadas a depor nos processos contra o marechal Michel Ney e o general Jean-Gérard Bonnaire, tendo contribuído com o seu depoimento para a condenação do primeiro. Quando ocorreu a Louis XVIII não se esqueceu da contribuição dada à causa monárquica por este antigo ''duque de Angoulème em 1823 liderou em socorro de Fernando VII de Espanha. Quando o duque regressou a França, coube ao conde de Bourmont o comando-em-chefe da expedição. Com a estabilização política e com a necessidade de criar novas frentes que permitissem manter a calma na frente interna, em 1829, já no reinado de Carlos X de França, o projecto foi retomado quando, num incidente diplomático, o bei de Argel agrediu o cônsul francês com um golpe com um enxota-moscas. A organização de uma expedição foi decidida em Fevereiro de 1830 e coube a Bourmont rever o anterior plano e proceder ao seu desenvolvimento, adequando-o às novas estratégias de guerra e às forças disponíveis. A 14 de Junho de 1830, as forças comandadas pelo conde de Bourmont desembarcam na península de Sidi Ferruch sem encontrar qualquer resistência por parte dos turcos ou dos seus aliados argelinos. Já com uma testa de ponte estabelecida, as forças francesas travam a 19 e 24 de Junho as duas batalhas de Staouëli, que vencem, obrigando a cidade de Argel a capitular a 5 de Julho, sendo nesse dia assinada, numa elegante villa dos seus arredores, uma Convenção entre Hussein Pacha e o general conde de Bourmont. Em consequência, na madrugada de 10 de Julho de 1830 o dey embarca no navio Jeanne d’Arc com destino a Nápoles Estava assim aberto o caminho para a conquista da Argélia e para uma dominação francesa que apenas terminaria em 1962 depois de uma dura luta pela independência. Sabendo da vitória, a 22 de Julho o rei Carlos X de França enviou a Bourmont o bastão de marechal de França pelos seus feitos na conquista de Argel. Deve-se a estes acontecimentos e ao prestígio que ganhou com a conquista de Argel o facto de Bourmont não ter sido implicado, mais tarde, no processo que foi depois movido contra os ministros que serviam aquando da Revolução de Julho de 1830. Durante esta campanha, foi morto, na localidade de Dély-Ibrahim, o tenente Louis-Fortuné-Amédée de Bourmont, um dos filhos do novel marechal. A notícia da Revolução de Julho chega a Argel a 10 de Agosto, trazida por um navio mercante. Mesmo assim, apesar do futuro da Regência não estar ainda estabelecido, Bourmont avança até à cidade de Blida e faz ocupar Bône e Oran durante a primeira quinzena de Agosto. Apenas a 11 de Agosto, o novo Ministro da Guerra, general Étienne Maurice de Gérard, conde de Gérard, comunica oficialmente a notícia da Revolução de Julho. Mas o marechal Bourmont, tendo recusado prestar juramento ao novo rei Luís Filipe de França, foi considerado como demitido e substituído a 3 de Setembro pelo general Bertrand Clauzel. Nesse mesmo dia deixa Argel, a bordo de um navio mercante, com destino a Inglaterra, onde é recebido como um herói por Carlos X que também ali estava exilado. A partir de Londres ainda tenta reacender a guerra civil na Vendeia, mas com sucesso muito limitado. Mesmo assim, em duquesa de Berry, Henri d’Artois, duque de Bordéus, filho da duquesa de Berry e neto de Carlos X de França. Derrotado mais uma vez, o conde de Bourmont refugia-se em Itália conspirando, em 1832, com Carolina das Duas Sicílias, a duquesa de Berry. Depois passa a Portugal e a Espanha onde apoia, sucessivamente, as causas de D. Miguel I de Portugal, cujas forças comanda na fase final da guerra civil, e do infante D. Carlos María Isidro de Borbón, sublevado contra Fernando VII de Espanha. É derrotado em ambos os casos, tendo abandonado o comando do Exército Português afecto ao partido miguelista a 14 de Setembro de 1833, depois de várias derrotas frente às forças liberais. Foi condenado à morte por contumácia nesse mesmo ano de 1833 e obrigado a procurar refúgio em Roma. O governo de Paris aplica-lhe então as disposições do Código Penal francês que previam a perda de nacionalidade pelos cidadãos que, sem autorização governamental, servissem em países estrangeiros. O conde de Bourmont fica então proscrito e apátrida. Fixa-se na Alemanha. Amnistiado em 1840, o conde de Bourmont, que sempre fora um fiel realista e legitimista, mantendo essa fidelidade mesmo nos tempos mais adversos, regressou a França, instalando-se no seu castelo natal de Bourmont, onde faleceu a 27 de Outubro de 1846. O seu filho, Charles de Bourmont, escreveu diversos panfletos a justificar os pontos mais controversos da carreira paterna, em especial o seu abandono das forças francesas em vésperas da batalha de Waterloo e o seu papel no processo contra o marechal Michel Ney.