Sarnaselt Grand Theft Auto saagale, pakub Red Dead Redemption mängijale üüratut keskkonda, milles vabalt ringi liikuda. Jalgsi liigeldes saavad mängijad kõndida, joosta, mõjutada keskkonda ja võidelda vaenlastega käsitledes tulirelvi.  Peamisteks transpordivahenditeks on erinevat tõugu hobused, ühtlasi ka tõllad ja rongid. Avatud keskkonnaga maailm võimaldab mängijatel valida mängimiseks meelepärase viisi. Loopõhised missioonid on ettenähtud edasiarenguks. Samuti on võimalus osaleda suvalistel üritustel, kaasaarvatud varitsustel, abi paluda, ning loomade rünnaku alla sattuda.  Red Dead Redemption kasutab moraalset süsteemi, milviisil mängijad saavad koguda kas positiivset või negatiivset “austust”. Positiivse austuse saamiseks on mitmeid viise, näiteks püüdes elusalt kinni lindprii või päästes inimröövli ohvreid. Negatiivse austuse saab teenida sooritades kuritegusid, sealhulgas tsiviilisikute tapmine. Viimane töötab käsikäes “kuulsusega”, peegeldades inimeste käitumist vastavalt Marstoni austuse staatusele. Võitlus ja relvakäsitlus mängivad mängus suurt rolli. Red Dead Redemptioni  tulevahetused toimuvad läbi kolmanda isiku süsteemi. Mängijal on võimalik varjuda, sihtida kindlat isikut, huupi tulistada ja vabalt sihtida. Kehaosi on võimalik eraldi sihtida. Kui mängija tulistab vaenlast, loob mängu mootor unikaalse AI tagajärje. John Marston saab käsitleda revolverit,  vintpüssi, nuga, lõhkeaineid, lassot , kuulipildujat ja kahurit. Võitluselmendiks on Dead-Eye sihtimissüsteem. Dead-Eye kasutus kujutab endast aegluubis täppissihtimist. Vallandades Dead Eye võib Marston tulistada kiiresti eelnevalt märgistatud vaenlasi. Red Dead Redemption sisaldab kuni 16 mängijaga internet põhist mitmikmänguosa. Nii tavaline kui ka meeskonnapõhine "tulevahetuse" tüüp pakub traditsioonilist tapmismatši, mis näeb mängijaid või tiime kogumas kõige rohkem tapmisarve. Esindatud on ka mitmed lipupüüdmise variandid. "Igaüks enda eest" on traditsiooniline stiil, kus igal tiimil on vastaste eest kaitsmiseks oma kullakott.  "Püüa varandus" näeb üht meeskonda ründamas vastasmeeskonna varandust ja selle tagastamist baasi. "Kullajaht" vastandab kõiki üksteise vastu, et selgitada võitja läbi suurima arvu kullakottide kogumises. Nii nagu videomängu Grand Theft Auto IV vabavaliku tüübis, on Red Dead Redemptionis oma vaba hulkumise mängutüüp. Kõik serveris viibivad mängijad saavad moodustada 8-liikmelisi gruppe, mis osalevad tegevustes nagu rünnakus arvuti poolt juhitud kui ka teise mängijate poolt moodustatud gängide vastu. Samuti võivad grupid minna jahile või osaleda matšides. Ajakirja Game Informer aprillikuu kaanel oli Red Dead Redemptioni kohta märgitud ilmumist platvormidele nagu Playstation 3, Xbox 360 ja PC, kuigi PC versioon pole veel saanud ametlikku kinnitust.