Bu madde Arina Tanemura'nın manga serisi ve Toshiyuki Kato'nun animeye uyarladığı Full Moon wo Sagashite'nin karakterleri ile ilgili bilgi içerir. Bir gün Takuto ve Meroko isimli iki shinigami onu ziyaret eder. Sadece Mitsuki’nin gördüğü shinigamiler ona bir yıl ömrü kaldığını söylerler. Bundan güç alır ve shinigamileri şaşkına çevirerek hemen hayalini gerçekleştirmek için fırlar. Animede Eichi bir araba kazasında ölmüştür. Mitsuki dizinin sonlarına kadar onun öldüğünü bilmez. Oushige ve Dr. Wakaouji ile Amerika’ya gittikleri zaman öğrenir. Duyduğu an kaçar ve Eichi’nin mezarına gider. Ölmek ve onun yanına gitmek istiyordur. Japonya’ya dönmesinin üzerine Mitsuki depresyona girer ve aksine ikna etme çabalarına rağmen şarkı söylemeyi bırakmaya karar verir. Bununla beraber, Izumi’nin, Mitsuki’nin ruhunu alma teşebbüsünden ve Takuto’nun kendi hatıralarını anlatması ve intiharından duyduğu pişmanlığı dile getirmesinden sonra Mitsuki, tekrar şarkı söylemeye karar verir. Artık kalan hayatını dolu dolu geçirecektir. Üç yıl sonra, gerçek ismiyle şarkıcı olarak geri döner. Takuto ile buluşmuş ona aşkını itiraf etmiştir. Takuto’nun elini tutarak konseri için son şarkısını söyler ve sonunda Eichi’nin ruhu ondan ayrılır. Mitsuki’den farklı olarak Full Moon sağlıklıdır, böylece şarkı söyleyebilir. Bir yarışmada Seed Records tarafından keşfedilir ve seçilir. Animede, Myself ve Eternal Snow isimli hit singlelar çıkarmıştır. Mangada da animedeki gibi Full Moon takma ismiyle görülür. Bununla beraber animedeki gibi olağanüstü bir başarı ve popülarite de kazanmaz, müzik listelerinde hayatta kalmaya çalışır. Ange ve Missing Link isimli birkaç single çıkartır. Animede Eichi bir araba kazasında ölmüştü ve dizinin sonlarına kadar Mitsuki bu gerçeği keşfetmemişti. Mangada Takuto ilk shinigamilik görevinde Eichi ile karşılaşmıştır. Eichi ölmek üzere iken Takuto’yu tutmuştur ve ruhundan vazgeçmeyeceğini, sadece bir kızın onun ruhunu alıp serbest bırakacağını söylemiştir. Sonra vücudu denize batmış ve ruhu da her zaman Mitsuki’yi gözleyen bir hayalete dönüşmüştür. Bu sayede Mitsuki ismi ölecekler listesinden silininceye kadar shinigamileri görebilmekteydi. Sheldan, Mitsuki’nin ruhunu almaya çalıştığı zaman bu neden ortaya çıkmıştır. Manganın sonunda Eichi, Mitsuki’nin Takuto’yla ve kariyeriyle mutlu olduğunu görür ve yüzünde gülümseme, gözlerinde yaşlarla ayrılır. Animede Fuzuki ünlü bir piyanist olmak isteyen bir adama aşık olmuştu ve ikisi nişanlanmışlardı. Nişanlısı piyano pratiği yapma işini takıntı haline getirince Fuzuki ona biraz rahatlamasını tavsiye etmiş ve o da Fuzuki’yi ittirip kendisini anlamadığını söylemiş. Daha sonra da Japonya'yı terk etmiş ve Fuzuki’nin kalbini kırmış. Animede 38. bölümde, Mitsuki’ye Yılın Sanatçısı Ödülü’nü kazandıktan sonra Amerika’ya gezi bileti armağan edilir. Saedece Eichi’yi görmek için değil gırtlak kanserini iyileştirmek için yeni bir prosedür geliştirmiş olan, ses tellerine zarar vermeden tedavi edebilen Dr. Jan Halberd ile görüşebilmek için de istiyordu. Fuzuki bunu reddetti çünkü Mitsuki’nin hayatı söz konusu olsa bile, vücudunun ülkeyi terk etmek için çok zayıf olduğunu iddia ediyordu. Büyükannesi Mitsuki’yi dinlemediği için Mitsuki ondan nefret ettiğini söyledi.ve kaçtı. Fuzuki ölen kızıyla yaşadığı manzaranın aynısını tekrar yaşadığı için şok olmuştu. Mangada, Fuzuki, Meroko ile arkadaştılar ve aynı müzisyene, Seijyuro Koga, aşık olmuşlardı. Seijyuro, Fuzuki’yi seçmişti fakat Meroko/Moe intihar ettikten sonra nişanı atmıştı. Daha sonra Fuzuki başka birisiyle evlenmişti ve Hazuki’yi doğurmuştu. Kızının kaybıyla harap olan Fuzuki, Mitsuki’yi de müziğe kaptırmamak için çok sert birine dönüşür. Mitsuki, Full Moon olmak için evden kaçtığında endişelenir ve onu müzikten uzak tutamayacağını anlar. Büyükanne ve torun tekrar biraraya geldiklerinde Fuzuki, Mitsuki’nin müziğe olan tutkusunu kabul eder ve ikisi barışırlar. Fuzuki, Full Moon’un final konserine gelir. Daha sonra da Mitsuki’nin üç yıl sonraki konserine Seijyuro –artık evlenmişlerdir- ve Tanaka ile birlikte katılır. Animede, Izumi Mitsuki’yi çatıdan atlaması için kandırmaya çalışırken Takuto hafızasını geri kazanır ve Wakaouji’ye gidip gerçekte  kim olduğunu söyler. İlk önce Wakaouji inanmaz fakat onun gerçekten de hatırladığı Takuto olduğunu görür ve ortak arkadaşları Aoi’nin kızının ruhunu alacağı gerçeğinden dolayı çok kızar. Madoka, Mitsuki gibi işine yüreğini koymamasına rağmen yetenekli olduğu için başlangıçta dikkatleri kendi üzerine çekmişti. Arkadaş canlısı biri ama iş Full Moon ile rekabete geldiği zaman çok sinirlenen biridir. Ek olarak güvensiz biridir çünkü yeterince ünlü olabilmek için estetik ameliyat olmuş ve sonuç olarak ailesi tarafından reddedilmiştir. Onu çok seven Gutchan isimli bir de küçük domuzu vardır. Gutchan Madoka’nın yüzüne vurmuştur ve böylece Madoka kalbini açmaya başlamıştır. Onu hor görüyor gibi gözükmesine rağmen aslında onu çok düşünür. Animede, başlangıçta kurallar konusunda titiz davranan biri görüntüsündedir, genellikle shinigami el kitabına başvurur. Fakat hem Takuto’ya hem de Mitsuki’ye olan sevgisi onu değiştirir. Meroko’nun nihai kaderi ise kaybolan Takuto’nun yerine kendisini feda etmek istediği için “melek” olmaktır. Mangada, Takuto’nun Mitsuki’ye olan ilgisini kıskanır ve ara sıra da Mitsuki’ye öfkesini belli eder. Mitsuki’nin, Takuto’nun hafızasını canlandıracağından ve Takuto’nun hayalete dönüşeceğinden korkar. Sonunda yumuşar ve aslında tüm bu zaman boyunca Izumi’yi sevdiğini fark eder. Meroko yaşarken, ado Moe Rikyo idi, Mitsuki’nin anneannesinin en iyi arkadaşıydı. Moe 16 yaşındayken Mitsuki’nin anneannesi, Fuzuki, nişanlanmıştı. Bir gün ikisi bir kemancı ile karşılaşır ve üçü o andan itibaren beraber birçok zaman geçirirler. Moe kemancıya aşık olur ama o Fuzuki’ye aşıktır ve Fuzuki ile nişanlanırlar. Fuzuki’nin “eski” nişanlısı da Moe’ye kalır. Olanları duyduğu zaman Moe inanmaz ve doğru olup olmadığını görmek için Fuzuki’nin evine koşar. Daha sonra Moe’nin nişanlısı ona saldırmaya kalkışır ve Moe yağmurda kaçar. Psikolojisi bozulan Moe bileklerini keser ve kan kaybından ölür. Mangada, Mitsuki’nin aile çizgisini öğrenince, yaşarken onları tanıyanlara kendilerini göstermek yasak olduğu halde hayalet formunda Fuzuki’ye görünür. Ayrıca Fuzuki’ye tavşan formunda da ziyaret eder ve birbirlerine oldukça arkadaşça davranırlar. Fuzuki, Meroko’ya şekerler verir. Daha sonra mangada, o ve Takuto Mitsuki’nin adını ölüm listesinden silmeye teşebbüs eder. Meroko, kendini tehlikeye atarak tek başına Death Master’ın odasına girer ve bunun bir tuzak olduğunu, Sheldon’un Mitsuki’nin ruhunu almaya gittiğini öğrenir. Death Master’dan Takuto’nun hücresinin anahtarlarını aldıktan sonra Takuto’yu serbest bırakır. Shinigami tarafından takip edilirlerken Takuto’ya gitmesini ve hala Izumi’ye aşık olduğunu söyler. Takuto ayrılır ve Meroko tek başına shinigamiye yüzleşir. Bununla beraber, Takuto onu korumak için geri gelir ve Meroko fark eder ki Takuto’ya da aşıktır. O ve Takuto Mitsuki’yi Sheldon’dan kurtarmak için dünyada tekrar ortaya çıkarlar. Manganın sonunda Izumi ve Meroko tekrar partner olurlar. Meroko’nun shinigami adı Meroko Yui, Moe Rikyou’nun bir anagramıdır. Izumi, pelüş bir köpek oyuncağa dönüşebilir. Bununla beraber, genellikle dönüşmez çünkü hayvan formu konuşmasını ve güçlerini kullanmasını imkânsız kılmaktadır ve eski haline dönmek enerjisini çok fazla tüketmektedir. Bu zorluklara rağmen mangada hayvan formu birkaç kez görülür, animede hiç görülmez. Sonunda, tek hatırasını çağırır ve annesinin huzur ve suçluluk gözyaşları arasından ona gülümsediğini görür. Oğlunun ölüşünü izlemiştir ve kendisinden kaçması gerektiğini düşünmüştür. Kendi kendisine ona seslenmemesi gerektiğini söylemiştir ve onu sevemediği için çok üzgündür. Sonunda, Izumi, Mitsuki’yi korumya karar verir. Manganın sonunda da o ve Meroko melekler olarak tekrar bir takım olurlar. Animede Jonathan’ın rolü oldukça küçüktür. Izumi’nin etrafında dolanır ve onu sinir eder. Manganın sonunda Sheldon ve Mystere bütün güçlerini Takuto’nun gırtlağını iyileştirebilmek için kullanırlar ve kaybolurlar. Sheldon ile birbirlerine büyük ilgi gösterirler ve Mystere ölürken hissettiği gibi bu sefer ayrılırken hiç pişmanlık hissetmediğini söyler. Mystere en güçlü shinigamidir ve insanların ruhunu alan Kader Tırpanı’nı kullanabilir. İçinde insan bir kızın resmi bulunan küçük bir küresi vardır. Mecazi konuşmayı sever. Dört oturumlu bir yan hikâyede, en sevdiği kelimenin “kafatası” olduğundan bahsedilir.