Đệ nhất Phu nhân Hoa Kỳ là  chức danh không chính thức dành cho bà chủ Tòa Bạch Ốc, và thường vị trí này thuộc về phu nhân Tổng thống Hoa Kỳ. Đệ nhất Phu nhân hiện nay là Michelle Obama. Cũng có những phụ nữ, không phải phu nhân tổng thống, phục vụ trong cương vị đệ nhất phu nhân, do tổng thống còn độc thân hoặc goá vợ, hoặc khi phu nhân tổng thống không thể hoặc không muốn thực thi nhiệm vụ của đệ nhất phu nhân. Khi ấy, vị trí này được dành cho một phụ nữ là người thân hoặc bạn của tổng thống. Trong thời kỳ lập quốc, không có sự đồng thuận cho  danh hiệu dành cho vợ của tổng thống. Nhiều đệ nhất  phu nhân trong giai đoạn này thường cho biết họ thích được gọi theo những cách khác nhau ví dụ như “Phu nhân”, “Hoàng hậu”, “Bà Tổng thống”. Martha Washington thường được nhắc đến như là “Quý bà Washington”. Theo truyền thuyết, Dolley Madison là người đầu tiên được gọi là đệ nhất phu nhân, vào năm 1849, trong bài điếu văn của Tổng thống Zachary Taylor đọc trong tang lễ của bà. Song không có văn kiện nào về bài điếu văn này còn được lưu giữ đến ngày hôm nay. Khoảng giữa năm 1849 và 1877, danh hiệu này được dùng trong các nhóm xã hội tại Washington, D. C., chứng từ lâu đời nhất được lưu giữ là  dòng nhật ký ghi ngày 3 tháng 11 năm 1863 của William Howard Russell, khi ông nhắc đến những mẫu chuyện  về “vị đệ nhất phu nhân của đất nước”. Danh hiệu đệ nhất phu nhân lần đầu được thừa nhận trên cả nước là vào năm 1877, khi một nhà báo, Mary Clemmer Ames, nhắc đến Lucy Webb Hayes như là “đệ nhất phu nhân của đất nước” lúc đang tường thuật lễ nhậm chức của Rutherford B. Hayes. Hayes rất được yêu thích,  do đó những bài tường thuật thường xuyên về các hoạt động của bà giúp quảng bá danh hiệu này rộng khắp Washington. Năm 1911, một vở hài kịch nổi tiếng của nhà soạn kịch Charles Nirdlinger có tên “Đệ nhất Phu nhân của Đất nước” giúp gắn kết danh hiệu này với công luận, và vào năm 1934,  xuất hiện trong từ điển. Danh hiệu này cũng được dùng cho vợ của một nhân vật lãnh đạo trong chính quyền hoặc cho một phụ nữ được xem là biểu tượng cho một phong trào hoạt động tích cực, thí dụ như Maria Shriver được gọi là “Đệ nhất Phu nhân California”, hoặc Mary J Blige là “First Lady of Soul”.