Descubierta por cristianización y en Frobisher y s.XVI), cuando llegaron no se encontraban los colonos de 982, y volvieron a traer colonos que se asentaron en las zonas del oeste de la isla. Después se fundó la ciudad de Godthab actualmente llamada Nuuk. Los primeros establecimientos daneses se instalaron en 1721. En 1953 dejó de ser colonia danesa, ya que se convirtió en territorio del Reino de Dinamarca y en 1979 obtuvo la autonomía interna, con Gobierno y asamblea legislativa propios. El Parlamento de 31 miembros. El parlamento elegido en las elecciones de 2005 está compuesto por cinco partidos. El principal, con diez escaños, era el socialdemócrata Primer Ministro, que normalmente es el líder del partido mayoritario en el Parlamento. Desde 2002 ocupó ese cargo Hans Enoksen, siendo sustituido en 2009 por Kuupik Kleist del Inuit Ataqatigiit que Tras las elecciones de junio de 2009 se convirtió en el partido más votado. En 2009 se cambió la división administrativa, reorganizando el territorio en cuatro municipios. El Parque Nacional de Groenlandia del noreste es un área no incorporada y no forma parte de ningún municipio. La base aérea de Thule es un área no incorporada como enclave dentro del municipio de Qaasuitsup. El extremo septentrional de la isla está libre de la capa de hielo, debido a que el aire es demasiado seco para producir la nieve esencial para la creación de la capa de hielo. Si la capa del centro de la isla se fundiera, podría observarse cómo el peso de hielo ha hundido la tierra por debajo incluso del nivel del mar, dándole una forma similar a la de un "cuenco". Sin embargo, en el caso de la corriente del Labrador, el agua en la superficie queda canalizada y procedente del Titanic'' es un buen ejemplo de esta lucha entre las dos corrientes. Entre norteamericanos y europeos cavaron dentro de la análisis de la composición química de las capas de estos núcleos ha provocado un novedoso y sorprendente registro acerca del cambio de clima en el hemisferio norte producido alrededor de hace 100.000 años, y ha podido demostrar que el clima y la temperatura del planeta, con frecuencia, han cambiado rápidamente desde un estado aparentemente estable a otro, con consecuencias mundiales. Groenlandia sufrió una contracción económica a principio de los años 90, pero desde 1980, lo cual ha ayudado a crear excedentes en el presupuesto público además de una baja inflación. Desde mina de zinc en 1990. La economía depende de la pesca y de la exportación de pescado. La exportación de camarón es la mayor fuente de entrada de divisas, junto con la emisión y venta de sellos postales. Groenlandia tiene una población pequeña de 56.000 habitantes, de los cuales un 87% es del grupo groenlandés, una mezcla de las razas luteranos, por la influencia danesa. La población se concentra en la costa, especialmente al suroeste donde, se asienta la capital Nuuk. El interior de la isla está deshabitado. Por la conformación geográfica del terreno, sólo dos ciudades están conectadas por carreteras pavimentadas, Ivittuut y Kangilinnguit. Dinamarca y Estados Unidos mantienen diversas bases militares en la isla de Groenlandia, como la Base aérea de Thule. La cultura de Groenlandia comienza con el poblamiento por parte de los inuit de la cultura Dorset, desde el segundo milenio a. C. tras la fusión del hielo ártico de las zonas habitables. En el siglo X los vikingos de origen noruego poblaron la zona meridional de la isla, mientras que una nueva oleada inuit, la cultura Thule, se introduce en la isla desde el Norte y se expande hacia el Sur. El choque cultural entre ambos pueblos está atestiguado por el hallazgo de un fragmento de cota de malla vikinga en una latitud alta de la isla, mientras que una figurilla tallada en marfil de morsa de clara adscripción inuit fue hallada en Bergen, Noruega. Ambos objetos han de entenderse como un claro testimonio de las transacciones comerciales entre ambos pueblos. Tras un periodo de enfriamiento hacia el final de la daneses a principios del siglo XVIII. Hoy en día, el 80% de la población es de origen inuit, mientras que el 20% restante es de origen danés. Las distancias en Groenlandia se miden en sinik, en «sueños», en el número de pernoctas que dura un viaje. No puede decirse que realmente sea una distancia porque, según el tiempo y la estación del año, el número de sinik puede variar. Tampoco se trata de un concepto temporal.