סדרת המקור, לא משתתפים בהפקת הסדרה אך שמם מופיע ברשימת הקרדיטים. ב-2006 הם כתבו פרק לעונה השלישית של הסדרה. הסדרה משודרת בישראל בערוץ HOT 3. קן קופיס, שבנה לו מוניטין בז'אנר הקומי ב"המופע של לארי סנדרס" וב"מלקולם באמצע", ביים את פרק הפיילוט וכן הפיק מספר פרקים. סטיב קארל זכה בפרס סדרת המקור, קיבל את אותו הפרס שנתיים קודם לכן, ב-2004. אי שם, בלב אזור התעשיה של יהוד, שוכן משרד אפור ומשמים, סניף כושל של חברה לאספקת ציוד משרדי הנושאת את השם ההירואי "סופר-אופיס".  את הסניף מנהל גיבור הסדרה, אבי משולם - לוזר בן 40, בעל משקל עודף ובעיות דימוי עצמי חמורות, שגורמות לו להיות שקרן, חנפן, ובאופן כללי אדם בלתי נסבל. הוא בטוח שהוא סטנד-אפיסט נפלא, שרק במקרה נקלע למשרד עלוב, ולמשרה שאין לאן להתקדם ממנה.  ההנהלה שמעליו כל הזמן רוצה לפטר אותו, העובדים שלו מתעבים אותו, אבל הוא ממשיך כל הזמן להיות אופטימי, ולדבר בסיסמאות שנלקחו מספרי הניהול השבלוניים ביותר. במהלך הפרקים נעקוב אחרי גיבורי הסדרה, אהבותיהם ושנאותיהם, הרגעים המשפילים והרגעים היפים שלהם, ובמיוחד אחרי מרדפו המתמיד של אבי אחרי קצת כבוד והערכה, וכשלונו המתמיד להשיג אותם. אף אחד לא אוהב אותו. אף אחד לא מחזיק ממנו, אפילו לא המנקה, אבל מה זה משנה, העיקר שהוא בטוח שיש לו בדיוק בדיחה נורא מצחיקה לספר. ישראל, 2010 יריב שאולי מעיין בלום  - סגנו ויד ימינו של אבי משולם, נודניק משרדי ועוף מוזר. יוסי אלדד פריבס  - הבחור הטוב של המשרד, ובין השפויים היחידים בסביבה. דנה מלי לוי - מזכירת הקבלה הבשלה, החמה וחסרת הביטחון. רגב אמיר וולף - הילד העשיר השקט ונעים ההליכות שמגיע כעובד זמני. שירי נועה וולמן - בת ה-18 הכאילו תמימה, אבל למעשה פלרטטנית. יפה מאוד, חוצפנית ומקסימה. לאה החרדית איילת רובינסון - דעתנית ועומדת על שלה. בהריון מתמיד. חוזרת בתשובה שהיום יודעת הכל יותר טוב מכולם. עבד ג'מיל חורי - הערבי הכי ישראלי שאפשר, רק שהוא לא ממש מצליח להשתלב כמו שהיה רוצה. יבגני דימה רוס - הענק המוזר, גבוה, שמן ושתקן. חי בתוך עולם פנימי עשיר, שלא ברור מה הוא. לפעמים יש לו תיאוריות מאוד מוזרות על החיים. ריקי הנכה הילה סורג'ון - העובדת השניה שאבי נאלצת לקבל מהסניף שנסגר. עליזה, חרמנית וגסה. נואשת לאהבה, כל אהבה. קרול רוברטו פולק - רואה החשבון הרומני, ציני, מצחיק, מבוגר שבחבורה ומי שתמיד מועמד לפיטורין.