ახალგაზრდა ქალი, სახელად ქალს ვისაც სარა კონორი ჰქვია. მაგრამ სარასთან მიდის მომავალში ხელოვნური ინტელექტი სახელად "ბირთვულ ომს რომელიც საბოლოოდ ადამიანებსა და მანქანებს შორის ომში გადაიზრდება . მაგრამ ადამიანები, რომელთაც დროის მანქანას და წარსულში აგზავნის ტერმინატორს, მძლავრ მკვლელ მანქანს იმისათვის, რომ მოკლას მისი მთავარი მტრის - ჯონ კონორის დედა - სარა კონორი და არ მისცეს საშუალება ჯონ კონორს გამოჩნდეს მომავალში. ჯონ კონორიც თავის მხრივ დედის დასაცავად აგზავნის მის ერთ-ერთ თანამებრძოლს, კაილ რისს. კაილ რისის მისიაში მთავარი სირთულე იმაში მსგომარეობს რომ მას ბრძოლა უხდება მეტად მძლავრი მანქანის წინააღმდეგ რომლის განადგურება საკმაოდ ძნელია. რადგან დროში მოგზაურობა საშუალებას არ იძლევა რაიმე იარაღის წამოღების საშუალებას მომავლიდან, რისი ჩამოდის შიშველი და უაირაღო, ხოლო  80-იანი წლების ცეცხლსასროლი იარაღი ნაკლებად ეფექტურია ტერმინატორის წინააღმდეგ. ამას გარდა ტერმინატორი დაფარულია ცოცხალი ტყავით რაც ძალიან აძნელებს მის გარჩევას ადამიანებისგან. ეს თითქმის შეუძლებელს ხდის 80-იან წლებში რომ ვინმე დაარწმუნო მტერი არსებითად ძალიან განვითარებული მანქანაა. ტერმინატორი ტანისამოსს და იარაღის არსენალს და საქმეს შეუდგება. ის კლავს პირველ ორ სარა კონორს რომელთა მისამართებს ტელეფონის წიგნში აღმოაჩენს. სარას სახლში მისვლისას ტერმინატორი სარას ორ მეგობარსაც კლავს. იგი შემდგომ აღმოაჩენს რომ სარა ღამის კლუბ Tech Noir -ში იმყოფება სადაც იგი პოლიციას ელოდება. ტერმინატორი სწრაფად გაეშურება ამ კლუბში და ცდილობს სარას მოკვლას მაგრამ კაილ რისი მას გზაზე ეღობება. ხანმოკლე სროლის და დევნის შემდეგ ტერმინატორი ძალით იტაცებს პოლიციის მანქანას და დაედევნება გაქცეულებს. მანქანების სადგომში მალვისას რისი დაწვრილებით უხსნის სარას საქმის არსს. მაგრამ ტერმინატორი სწრაფად მიაგნებს მათ და ქალაქის ქუჩებში დევნა-სროლის შემდეგ ტერმინატორის მანქანა დაიმტვრევა, ხოლო სარას და რისს პოლიცია აკავებს. პოლიციის განყოფილებაში სარა ლეიტენანტ ტრაქსლერის და სერჟანტ ვუკოვიჩის მზრუნველობის ქვეშაა, ხოლო რისის დაკითხვას აწარმოებს კრიმინალური ფსიქოლოგი დოქტორი სილბერმანი, რომელიც ასკვნის რომ რისის "ჰალუცინაციები" საოცრად ჩახლართულია და ისეთნაირადაა მოწყობილი რომ დამამტკიცებელი საბუთები არ სჭირდება და რომ რისის "ჰალუცინაციებზე" კარიერის გაკეთებაც კი შეიძლება. ამასობაში ტერმინატორი დაკავებულია სროლის დროს დაზიანებული ნაწილების-მარჯვენა ხელის და თვალის შეკეთებით და ამის შემდეგ მიაშურებს პოლიციის განყოფილებას. მეორე დღეს სარა და რისი სასტუმროში პოულობენ თავშესაფარს სადაც რისი ამზადებს თვითნაკეთ ყუმბარებს, ამ დროს სარა მასთან სასიყვარულო ურთიერთობას გააბამს. მოგვიანებით ტერმინატორი მიაგნებს მათ და მისდევს მოტოციკლეტით ქალაქის ქუჩებში სადაც ახერხებს დაჭრას რისი. სარა ახერხებს გადმოაგდოს ტერმინატორი მოტოციკლეტიდან მაგრამ ამასობაში მისი მანქანაც ამოყირავდება. ტერმინატორი ხელში ჩაიგდებს სატვირთო მანქანა-ტანკერს და მისი საშუალებით მისდევს ორივეს. მძიმედ დაჭრილი რისი ახერხებს ტანკერის აფეთქებას მისი თვითნაკეთი ყუმბარით. ტერმინატორი იწვება აფეთქების შედეგად.