Quân khu 3- trực thuộc Bộ Quốc phòng Việt Nam là một trong tám quân khu của Quân đội Nhân dân Việt Nam có nhiệm vụ tổ chức, xây dựng, quản lý và chỉ huy lực lượng vũ trang 3 thứ quân chiến đấu bảo vệ các tỉnh vùng Đồng bằng sông Hồng. Trước Cách mạng Tháng Tám năm 1945, trên địa bàn Quân khu 3 ngày nay đã hình thành một số chiến khu cách mạng như - Chiến khu 11 chỉ có thành phố Hà Nội, trực thuộc Trung ương. Khi cuộc kháng chiến toàn quốc bùng nổ, Chiến khu này đã sát nhập vào Chiến khu 2. Trước yêu cầu của cuộc kháng chiến ngày càng gay go, ác liệt, ngày 25 tháng 1 năm 1948, Chủ tịch Hồ Chí Minh ký sác lênh số 120-SL thành lập Liên Khu 3 trên cơ sở hợp nhất Khu 2 và Khu 3 và xác định rõ nhiệm vụ và phương hướng cùng cả nước chủ động đưa cuộc kháng chiến sang giai đoạn mới, đánh bại âm mưu bình định của địch, xây dựng và phát triển lực lượng kháng chiến ngày càng lớn mạnh. Từ hai ngày 29 và 30 tháng 6 năm 1978, Quân khu 3 và Quân khu 1 tiến hành bàn giao nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, tổ chức biên chế, vũ khí, trang bị của lực lượng vũ trang hai tỉnh Hà  Bắc Quảng Ninh từ địa bàn Quân khu 3 cho Quân khu 1. Ngày 20 tháng 4 năm 1979, Chủ tịch Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ký sắc lệnh tách Quảng Ninh ra khỏi Quân khu 1 để thành lập Đặc khu Quảng Ninh trực thuộc Trung ương. Ngày 7 tháng 7 năm 1979, Đảng Ủy Đặc khu Quảng Ninh họp phiên đầu tiên công bố các quyết định của Bộ Chính trị về việc thành lập Đặc khu Quảng Ninh và danh sách Đảng Ủy Đặc khu. Như vậy, Quân khu 3 ngày nay là tên gọi một tổ chức hành chính quân sự được trải qua nhiều lần thay đổi về tên gọi, địa giới, mà phần lớn là đồng bằng Bắc bộ và phần phụ cận.Ngày 31 tháng 10 năm 1945 thành lập Chiến khu 3, ngày nay được xác định là ngày Truyền thống của lực lượng vũ trang Quân khu 3. Quá trình hình thành và phát triển của Quân khu 3 nằm trong quy luật chung của quá trình hình thành lực lượng vũ trang trong cả nước, đó là từ phong trào đấu tranh cách mạng của nhân dân, dựa vào dân và luôn gắn bó với đặc điểm tình hình cách mạng qua từng giai đoạn. “ Quân khu 3, Quân khu đồng bằng án ngữ Thủ Đô, dựa vào Tây Bắc và Việt Bắc, nối liền đất Thanh, Nghệ miền Trung, lại nhìn ra biển cả, giàu tài nguyên và quan trọng về chiến lược. Thời bình đây là một trong những vùng đất căn bản để xây dựng và phát triển, là cửa ngõ giao lưu quốc tế của đất nước. Thời chiến đây là hậu phương quốc gia, đồng thời là mặt trận chống quân xâm lược, nhiều tên làng, tên đất, tên sông đã trở thành tên gọi của những chiến công hiển hách” Bạn cho biết câu nói đó là của ai? Câu nói đó có ý nghĩa như thế nào đối với Quân khu 3 trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay?