Родился 8 ноября 1918 года в селе Красное ныне Сапожковского района Рязанской области в крестьянской семье. Русский. Образование среднее. В Красную Армию призван в 1938 году Коломенским горвоенкоматом Московской области. Участник советско-финляндской войны 1939-40 годов. 26 июня 1944 года танкисты вверенного Фроликову взвода захватили перекрёсток дорог Москва – Минск, Орша – Смоляны, разбили автомобильную колонну из полутора сотен машин, подбили два вражеских танка. 27 июня 1944 года в Шкловском и Круглянском районах танковый взвод Д.Г. Фроликова захватил две переправы, отрезал неприятелю путь к отступлению, уничтожил восемь танков и самоходных артиллерийских установок, сто семьдесят автомашин. В течение 2 июля 1944 года северо-востока. Первой на улицы белорусской столицы вступила 4-я танковая бригада под командованием полковника Лосика О.А. А первым экипажем, ворвавшимся в столицу Белоруссии, был экипаж командира танкового взвода гвардии младшего лейтенанта Д.Г. Фроликова. В состав его экипажа входили старший сержант П. Карпушев, сержанты В. Зотов, В. Косяков, В. Костюк. В бою на улицах Минска отважные танкисты Д.Г. Фроликова уничтожили самоходное орудие «Фердинанд», два зенитных орудия, противотанковую пушку. Указом Президиума Верховного Совета СССР от 24 марта 1945 года за образцовое выполнение заданий командования в боях с немецко-фашистскими захватчиками и проявленные при этом мужество и героизм гвардии младшему лейтенанту Фроликову Дмитрию Георгиевичу присвоено звание Героя Советского Союза. Но не довелось Герою-танкисту получить высшие награды Родины – медаль «Золотая Звезда»... Командир танковой роты "Т-34" 3-го танкового батальона 4-й гвардейской танковой бригады гвардии младший лейтенант Дмитрий Фроликов пал смертью храбрых в бою 2 февраля 1945 года и был похоронен в литовском городе Кибартай на Русском городском кладбище. Награждён орденом Ленина, орденом Отечественной войны 1-й степени, медалями. Именем Дмитрия Фроликова названы улицы в городе-герое Минске, а также в Барановичах, где установлена Центрального Дома офицеров Белорусской Армии в городе-герое Минске, как памятник мужеству и героизму советских танкистов.