drappo interzato in palo di azzurro di bianco e di azzurro… drappo di colore azzurro riccamente ornato da ricami d'argento e caricato dallo stemma del comune con l'iscrizione centrata in argento "Città' di Arco" e sotto il motto "Summa libertas". Nella freccia è rappresentato lo stemma della città e sul gambo è inciso il nome drappo interzato in palo di azzurro, di giallo, di azzurro… drappo del rapporto 1/2 di colore verde, recante al centro un quadro bianco, caricato dello stemma comunale munito dei suoi ornamenti bordato e fragiato d'argento sovrastante la dicitura, pure in argento, "Comune di Baselga di Piné" disposta in tre righe drappo di bianco e azzurro D.G.P. Trento 13 agosto 1988 drappo rettangolare rosso carminio, del rapporto 1 x 2, bordato e frangiato d'argento, caricato al centro dello stemma comunale munito dei suoi ornamenti, sovrastante la dicitura in argento disposta su tre righe Comune di Bondo drappo rettangolare del rapporto di 1/2 interzato in palo di rosso, di giallo, di rosso riccamente ornato di ricami d'argento, bordato e frangiato dello stesso, caricato dello stemma comunale munito dei suoi ornamenti, accostato ai lati dalla dicitura "UNIVERSITAS BURGI AUSUGI" e sovrastante la scritta "DI BORGO VALSUGANA" disposta su due righe, in filo d'argento drappo di bianco, accostato ai lati e caricato al centro da tre pali rossi larghi ciascuno 1/9 del totale, bordato e frangiato d'argento, terminante al bilico in cinque merli guelfi ed al ventame in altrettanti merli rovesciati, ricaricato al centro dallo stemma comunale munito dei suoi ornamenti sovrastante la dicitura, in argento, COMUNE DI BREGUZZO, disposta su tre righe drappo interzato in palo di rosso, di bianco e di nero… drappo d'azzurro caricato di un riquadro di bianco drappo rettangolare partito di giallo e di verde, bordato e frangiato d'argento drappo giallo bordato e frangiato d'argento, terminante in punta con tre pendoni e al bilico con quattro merli guelfi, con al centro lo stemma comunale munito dei suoi ornamenti, in capo la dicitura in argento "Comune" e, in punta, la dicitura "di Caldonazzo" drappo d'azzurro con decorazioni color oro D.C.G. del 2 ottobre 1929 Gonfalone D.G.P. di Trento del 31 maggio 1990 Decreto del 14 dicembre 1979 drappo rettangolare inquartato di bianco e di rosso del rapporto di 5/8 bordato e frangiato d'argento unito al bilico da 6 merli guelfi, terminante in 3 pendoni appuntiti al ventame, recante al centro lo stemma comunale munito dei suoi ornamenti sovrastante alla dicitura, ricamata in argento, disposta su 3 righe concave - Comune di Castel Condino. Il bilico sarà unito all'asta, foderata da una guaina di velluto rosso ornata da un nastro d'argento elicoidalmente disposto, da un cordone a nappe dello stesso drappo partito di bianco e di rosso drappo a sette fasce verticali uguali rosse e bianche D.P.R. del 30 ottobre 1989 drappo interziato in fascia di rosso, d'azzurro e di bianco... Decreto del 30 settembre 1987 drappo di rosso, alla fascia di verde in forma di bandiera con drappo rettangolare azzurro del rapporto di 5/9 bordato e frangiato d'argento terminante in punta a coda di rondine e al bilico in quattro merli guelfi caricato al centro dello stemma comunale munito dei suoi ornamenti sovrastante la dicitura in argento "Comune di Cimego" concavemente disposta. Il bilico è unito all'asta, foderata da una guaina di velluto azzurro contornata da una serie di bullette d'argento disposte a spirale mediante un cordone a nappe d'argento, cravatta e nastri tricolori dai colori nazionali drappo di verde dappo a coda di rondine troncato di bianco e di azzurro... drappo di bianco Decreto del 24 ottobre 1936 D.P.R. del 26 ottobre 1950 D.P.R. del 6ottobre 1953 vessillo azzurro, del rapporto di 5/8, bordato e frangiato d'argento, caricato al centro dello stemma comunale munito dei suoi ornamenti, sovrastante l'argentea dicitura "Comune di Dorsino", concavemente disposta, terminante in tre pendoni al ventame e in 4 merli guelfi al bilico. Il bilico sarà unito all'asta foderata da una guaina dai colori alternati argento e rosso disposti a spirale, mediante un cordone a nappe, d'argento drappo partito di rosso e di bianco drappo di azzurro bordato d'oro drappo di bianco accostato da due pali di rosso con la scritta "Comune di Fierozzo" - "Gamoa va Vlarotz" drappo partito di bianco e rosso... drappo di verde bordato e frangiato d'oro, caricato al centro dello stemma comunale munito dei suoi ornamenti, sovrastante la dicitura ricamata in oro "Riva del Garda". Il bilico è unito ad un'asta pure ricoperta da una guaina di velluto verde D.P.R. del 14 gennaio 1954 d'azzurro… D.P.R. del 25 agosto 1953