Heidän asuessaan Josephin kotitilalla Joseph kertoi vaimolleen enkeli Moronin osoittaneen hänelle läheisessä Kumoran kukkulassa kätkettyinä olleet kultaiset levyt. Niihin oli Smithin mukaan kaiverrettu Amerikan mantereen muinaisten asukkaiden aikakirja sekä "iankaikkisen evankeliumin täyteys". Joulukuussa 1827 nuoripari päätti muuttaa takaisin Emman kotitilalle tehtyään sovinnon Emman vanhempien kanssa. Nämä auttoivat nuorta paria jopa hankkimaan itselleen oman pienen maatilan melko lähellä Halien maatilaa. Tällä tilalla asuessaan Joseph aloitti oman kertomansa mukaan näiden haltuunsa uskottujen kultaisten levyjen "käännös" teokseksi, joka myöhemmin tultaisiin tuntemaan nimellä "Mormonin kirja". Käännöstyön alkuvaiheessa Emma toimi miehensä avustajana ja kirjurina. Hän kertoi myös tunteneensa levyjen painon ja niille tehdyt kaiverrukset kankaan läpi. Harmonyssa ollessaan Emma synnytti 15. kesäkuuta 1828 vanhimman poikansa Alvinin, joka eli vain muutaman tunnin. Toukokuussa 1829 Emma ja Joseph muuttivat pois Harmonysta ja muuttivat asumaan David Whitmerin luo Fayetteen, New Yorkiin. Siellä ollessaan Smith kertoi viimeistelleensä Mormonin kirjan painokuntoon vuonna 1830. Joseph ja Emma palasivat Harmonyyn vielä joksikin ajaksi, mutta suhteet huononivat uudelleen Emman vanhempien kanssa. Tämän jälkeen kirkon johtajat viettivät aikaansa asuen eli seurakuntalaisten luona. 30. huhtikuuta 1831 Emma synnytti ennenaikaiset kaksoset - Thaddeuksen ja Louisan -, jotka elivät vain muutaman tunnin. Samana päivänä eräs Smithien kannattajista, Julia Clapp Murdock kuoli synnyttäessään kaksoset nimeltään Joseph ja Julia. Heidän ollessaan vain yhdeksän päivän ikäisiä kaksosten isä John Murdock antoi pienokaiset Smithien kasvatettavaksi. Seuraavana vuonna Smithin muuttivat Kirtlandiin, Ohioon. Siellä Emma synnytti 6. marraskuuta 1832 pojan, joka sai isänsä mukaan nimen Joseph Smith III. Kesäkuun 29. 1836 seurasi toinen poika, Frederick Granger Williams Smith. Kirtlandin aikana Myöhempien aikojen pyhien liike omaksui kirkolle ominaiset terveysopin eli nk. tupakan, moniavioisuuden lakia, jolla tuli olemaan suuri merkitys kirkon historiassa. Rahoittaakseen toimintaansa pyhät perustivat Kirtlandiin oman rahoituslaitoksen, Kirtland Safety Society Anti-Banking Companyn. Yhdysvaltain talouden kuumeneminen ja sitä seurannut lama kuitenkin syöksivät Kirtlandin pankin konkurssiin, useiden muiden rajaseudun pienten pankkien tavoin. Suuri osa pyhiä menetti pankin konkurssissa rahansa, mikä johti tyytymättömyyden purkautumiseen Joseph Smithiä ja muita apostoleja kohtaan. Kirtlandin pyhät joutuivat hajaannuksen tilaan, ja monet katsoivat Joseph Smithin olevan "väärä profeetta" ja huijari. Tammikuun 12. 1838 hänen oli pakko paeta Ohiosta, koska häntä uhkasivat syytteet laittomasta pankkitoiminnasta ja petoksesta. Emma ja hänen perheensä pakenivat profeetan kanssa ensin Far Westin mormonikoloniaan Missourissa. Siellä Emma synnytti 2. kesäkuuta 1838 pojan, Alexander Hale Smithin. Pian tämän jälkeen Joseph Smith vangittiin Libertyn vankilaan. Hänen perheensä oli pakko paeta osavaltiosta yhdessä myöhempien aikojen pyhien valtajoukon kanssa. Helmikuussa 1839 se ylitti jäätyneen Mississippi-joen ja siirtyi Illinoisin osavaltion puolelle. Nauvoossa vietetyt vuodet olivat monella tapaa Smithien perheen onnellisimmat. Kaupungilla oli oma vapaakirja ja sen mukana tullut itsehallinto, mikä mahdollisti kaupungin voimakkaan kasvamisen ja kehittymisen. Kaupunkiin muutti runsaasti mormonismiin kääntyneitä siirtolaisia, jotka toivat mukanaan kaivattua pääomaa sekä oman tietämyksensä, taitamisensa ja ahkeruutensa. Kaupunki kehittyi taloudellisesti sekä sinne asumaan asettuneiden käsityöläisten että siellä asuvien maanviljelijöiden ponnistelujen seurauksena. Myös kaupungin kulttuurielämä oli huomattavan vilkasta rajaseudun kaupungiksi. Myös uskonnollisesti Nauvoon aika oli merkittävää nuorelle kirkolle. Kaupungin keskelle rakennettiin suuri temppeli eläviä ja kuolleita varten suoritettavia pyhiä toimituksia varten. Jo ennen temppelin valmistumista alettiin endaumenttitoimituksia jakaa Joseph Smithin omistaman Red Brick Storen eli Punatiilisen kaupan yläkerrassa. Emma Smith kuuluu temppelipyhityksensä jo varhain saaneeseen voideltujen koorumiin. Apuyhdistyksen. Nimensä mukaisesti järjestö tarkoitettu auttamaan miespuolisia pappeudenhaltijoita kirkon rakentamisessa ja sen toiminnan kehittämisessä. Toisaalta järjestön toiminnan oli tarkoitus vähentää kirkon jäsenten aineellista ahdinkoa ja hätää sekä auttaa naispuolisia jäseniä eli sisaria heidän hengellisessä ja henkisessä kehittymisessään. Emma Smith nousi itseoikeutetusti Apuyhdistyksen ensimmäiseksi johtajaksi. Emma Smith ei hyväksynyt miehelleen annettua moniavioisuusilmoitusta aidoksi. Hän vastusti kiivaasti sekä moniavioisuuden periaatetta että moniavioisia liittoja. Joseph Smithin harjoittama moniavioisuus huononsikin selvästi hänen ja Emman välejä. Joseph teki parhaansa salatakseen solmimansa liitot Emmalta, mutta ilmeisen huonolla menestyksellä. Kevääällä moniavioisuutta. William Law perusti Nauvoossa toimineen Nauvoo Expositor -lehden, joka paljasti Smithin opettaman moniavioisuuden sekä kertoi hänen itsensä solmimista moniavioisista liitoista. Tämän jälkeen Smith määräsi kaupungin pormestarina kyseisen lehden lakkautettavaksi sekä pani puolisotilaallisen Nauvoon legioonan komentajana lakkautustuomion toimeen hävittäen samalla lehden kirjapainon. Suurin osa Myöhempien aikojen pyhien Jeesuksen Kristuksen tosi kirkon jäsenistä pakeni kaupungista peläten henkensä menetystä. Nauvoo Expositor -lehden hävittämisestä syntyneet levottomuudet johtivat Smithin pidättämiseen. Hänet kuljetettiin läheiseen Carthagen kaupunkiin, jossa noin 200 hengen kiihtynyt väkijoukko lynkkasi hänet kesäkuun 27. päivänä leskeksi. 23. joulukuuta 1847 Emma Smith solmi avioliiton saksalaissyntyisen majuri Lewis C. Bidamonin kanssa. Hän ei ollut MAP-kirkon jäsen. Majuri Bidamon oli iloinen ja elämää ymmärtävä, mutta valitettavan viinaanmenevä. Emma joutui kamppailemaan taloudellisessa ahdingossa, jonka saivat aikaan pienten lasten kasvattaminen ja aviomiehen runsaanpuoleinen alkoholinkäyttö. Emma yritti rahoittaa perhettään pitämällä edelleenkin hotellia ja ravintolaa omistamassaan Mansion Housessa, mutta mormonien poismuuton jälkeen tulokkaiden virta oli tyrehtynyt, eikä hotellinpito enää kannattanut.