Dr. Baxter Stockman is een personage uit de strips en televisieseries van de Mousers. Stockman verschilt sterk per incarnatie van de TMNT. Hij verscheen opnieuw in Volume 2 van de stripserie als een van de hoofdvijanden. Hij gebruikte technologie van DARPA om zichzelf om te bouwen tot een cyborg en wraak te nemen op TMNT. Zijn nieuwe lichaam werd geëlektrocuteerd en blijkbaar vernietigd. In Volume 4 van de stripserie werd onthuld dat Donatello de restanten van Stockmans cyborglichaam had bewaart en al jaren verborgen hield voor zijn broers. Toen kwam ook aan het licht dat in volume 2 Stockman April had geïnfecteerd met nanobots. Deze begonnen haar langzaam van binnenuit te vernietigen, totdat ze zelf werden vernietigd. Donatello vernietigde toen de laatste restanten van Stockman om April te wreken. Het is echter mogelijk dat Stockman nog op een of andere manier bestaat en in staat is om elektronica en apparaten te manipuleren. Baxter probeerde via een alien schip terug te reizen naar Dimensie X, waar hij wraak zou kunnen nemen op Shredder door hem in een gewone huisvlieg te veranderen met een trans-mutatie pistool. Er ging echter iets mis en Baxter kwam vast te zitten in een andere dimensie, ergens tussen Aarde en Dimensie X, met enkel een supercomputer. In zijn laatste optreden ontsnapte Stockman uit deze dimensie en nam de Technodrome over. Hij gebruikte Krangs mutageen om alle mensen in de stad te veranderen in insectmutanten zoals hij. Aan het eind werd hij verslagen en weer in dezelfde dimensie opgesloten. Baxter’s stem werd gedaan door Pat Fraley in deze serie. In de loop van het eerste seizoen werd Stockman op deze manier steeds verder verlamt, maar hij bleef voor Shredder werken. Hij werkte echter vooral voor Shredder voor persoonlijk gewin. Zolang hij in dienst was van Shredder had hij toegang tot het exopak. Van dit pak maarkte hij in het geheim een cyborgpak dat hem onoverwinnelijk zou maken. Dit pak gebruikte hij voor het eerst toen de Turtles de Shredder aanvielen in zijn eigen toren in de aflevering Return to New York. De Turtles gebruikten echter Stockmans eigen wapens tegen hem en bliezen het cyborgpak op. Stockman dook weer op in seizoen 2, nu nog een hoofd op een robotspin en in de macht van de Shredder. De Fugitoid brak Shredders controle en Stockman ontsnapte. Hij overtuigde de antropomorfe alliagtor Leatherhead om hem te helpen toegang te krijgen tot een exopak van de Utroms. In dit exopak werkte Stockman een tijdje voor de maffia gedurende de “City at War” verhaallijn. Hierna werd hij gevangen door Hun, die Stockman nog verder toetakelde tot hij enkel een brein en een oogbal was, die in leven werden gehouden in een tank met slechts 1 robotarm. In deze vorm werd hij aan Shredder gegeven en gedwongen weer voor hem te werken. Toen Shredder later een andere wetenschapper inhuurde, Dr. Chaplin, saboteerde Stockman Chaplins werk uit angst dat Chaplin hem zou vervangen. Chaplin zag Stockman echter als een rolmodel en maakte voor hem een nieuw robotlichaam, waarin zijn hersenen en oogbal in leven werden gehouden. Dit lichaam stelde hem in staat weer te gaan en staan waar hij wilde. Bishop liet Stockmans lichaam ophalen en zijn hersenen overbrengen naar een nieuw cyborglichaam. Stockman was echter kwaad en geschokt dat hij weer tot leven was gebracht aangezien hij eindelijk rust had gevonden. Stockman brak uiteindelijk onbewust het “Hart van Tengu”, een oud voorwerp dat de Foot Mystics gebruikten. Dit leidde tot de terugkeer van de “echte” Shredder. Ook in de spellen gebaseerd op de nieuwe animatieserie is Stockman geregeld een eindbaas. Stockman, Baxter