அரசாங்கத்தின் சிறப்புரிமை பெற்ற பின்பற்றுதலில் ஆட்சியாளர்களால் அளிக்கப்பட்ட குறிப்பிட்ட அனுமதிகள் சிலநேரங்களில் காப்புரிமைப் பத்திரம் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இது உடைமையாளராக மற்றும் உடைமையப் பெற்றிருப்பதற்கு பிரத்தியேக உரிமையை பொது மக்களுக்கு அளிக்கின்ற அரசாங்க அறிவிப்பாக இருந்தது. பெரும்பாலும் பிரத்தியேக உரிமை மற்றும் காப்புரிமை போன்ற இவை, நவீன காப்புரிமை அமைப்பின் தோற்றங்களின் முன்னோடிகளாக இருந்தன. காப்புரிமை என்ற சொல்லின் பிற பயன்பாடுகளுக்கு நிலக் காப்புரிமைகளைக் காண்க. இவை அமெரிக்காவில் முந்தைய மாகாண அரசாங்கங்களால் வழங்கப்பட்ட நில அனுமதிகளாக இருந்தன. இது காப்புரிமைப் பத்திரத்தின் உண்மையான பொருளைப் பிரதிபலிக்கின்றது. அது தற்போதைய பயன்பாட்டை விடவும் பரவலான பயன்பாட்டைக் கொண்டது. காப்புரிமை மூலமாக அறிவிக்கப்பட்ட உரிமைகள் நாட்டிற்கு நாடு வேறுபடுகின்றன. உதாரணமாக, அமெரிக்காவில் காப்புரிமையானது "முழுவதும் தத்துவார்த்தமான விசாரணை நீங்கலான ஆராய்ச்சிகளுக்கு உரியதாக உள்ளது. ஏதாவது கண்டுபிடிப்பின் "உருவாக்கம்", அது புதிய கண்டுபிடிப்புக்கான மேம்பாட்டை நோக்கிய உருவாக்கமாக இருந்தாலும் அமெரிக்க காப்புரிமையானது அதை விதிமீறியதாக எடுத்துக்கொள்கின்றது — அதுவும் கூட காப்புரிமைக்கு உட்பட்டதாகும். சில நாடுகள், கண்டுபிடிப்பானது அதன் அதிகாரவரம்பில் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும் என்பதை நடைமுறைப்படுத்தும் "செயல் விதிகளை" கொண்டிருக்கின்றன. ஒரு கண்டுபிடிப்பு செயல்படாததன் விளைவுகள் நாட்டிற்கு நாடு வேறுபடுகின்றன. அதன் வரம்பானது நபருக்கு காப்புரிமையைத் தள்ளுபடி செய்தலில் இருந்து காப்புரிமை பெறப்பட்ட கண்டுபிடிப்பைப் பயன்படுத்த விரும்பும் தரப்பிற்கு நீதிமன்றத்தால் வழங்கப்பட்ட கட்டாய உரிமத்திற்கான இறுதித் தீர்ப்பு வரையில் உள்ளது. காப்புரிமையாளர் தள்ளுபடி அல்லது உரிமத்திற்கு எதிராக மறுப்புத் தெரிவிக்க வாய்ப்பினைப் பெற்றுள்ளார். ஆனால் செயல்பாட்டிலுள்ள கண்டுபிடிப்பானது பொதுமக்களின் சரியான தேவைகளை நிறைவேற்றுகின்றது என்பதற்கான ஆதாரத்தை வழங்கவேண்டியது அவசியம். பொதுவாக ஒரு தேசத்தின் தொடர்புடைய சட்டங்களுக்குட்பட்டு தேசத்தின் காப்புரிமை அமைப்பைச் செயலபடுத்தும் பொறுப்பினைக் கொண்ட காப்புரிமை அலுவலகத்தை அமைக்கிறது. காப்புரிமை அலுவலகமானது இயல்பாக காப்புரிமையை வழங்குவதுடன், விதிமீறல் பற்றிய வழக்குகளை தேசிய நீதிமன்றகளுக்கு திருப்புகின்ற பொறுப்பினையும் கொண்டுள்ளது. விண்ணப்பமானது ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட கோரிக்கைகளை உள்ளடக்கியது. இருப்பினும் எப்போதும் முதலில் விண்ணப்பத்தைச் சமர்ப்பிக்கும்போது இவற்றை சமர்பிக்க வேண்டிய அவசியமில்லை. விண்ணப்பதாரர் எதைப் பாதுகாக்க எண்ணுகின்றார், வழக்காக இருக்கக்கூடிய உருவாக்குதல், பயன்படுத்துதல், அல்லது விற்பனை செய்தல் ஆகியவற்றிலிருந்து மற்றவர்களைத் தவிர்க்க காப்புரிமையாளர் கொண்டிருக்கும் உரிமை என்ன என்பதை உரிமைகள் வரையறுக்கின்றன. வேறு விதமாகக் கூறினால், உரிமைகளானவை காப்புரிமை கொண்டிருப்பது அல்லது "பாதுகாப்பின் எல்லை" என்ன என்பதை வரையறுக்கின்றன. குறிப்பிட்ட நாட்டில் சட்டப்பூர்வ நடவடிக்கை எடுக்க வழங்கப்பட இருக்கின்ற காப்புரிமைக்கான, காப்புரிமை விண்ணப்பமானது அந்நாட்டின் காப்புரிமைத்திறன் தேவைகளை கண்டிப்பாக நிறைவேற்ற வேண்டும். பெரும்பாலான காப்புரிமை அலுவலகங்கள் இந்தத் தேவைகளுடன் உடன்படுதலைச் சோதிக்கின்றன. விண்ணப்பமானது உடன்படவில்லை எனில், ஆட்சேபங்கள் விண்ணப்பதாரரை அல்லது அவர்களின் காப்புரிமை முகவரை அல்லது வழக்கறிஞரைத் தொடர்பு கொண்டு தெரிவிக்கப்படும். மேலும் ஆட்சேபங்களுக்குப் பதில் வழங்கும் விதமாக உடன்பாடுகளில் விண்ணப்பங்களைக் கொண்டுவர ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வாய்ப்புகள் வழக்கமாக வழங்கப்படுகின்றன. காப்புரிமை விண்ணப்பத்தை தயார்செய்தல் மற்றும் பதிவுசெய்தலுக்கான கட்டணம், அதை வழங்கும் வரையில் வழக்குத்தொடர்தல் மற்றும் காப்புரிமையை நிலைநிறுத்தல் ஆகியவை ஒரு அதிகார வரம்பில் இருந்து மற்றொன்றுக்கு மாறுபடுகின்றன. அவை கண்டுபிடிப்பின் வகை மற்றும் சிக்கலிலும் மற்றும் காப்புரிமையின் வகையினையும் பொறுத்து அமையலாம். மற்றொரு கொள்கை ரீதியான பிரச்சனை சட்டப் பேராசிரியர்களான மைக்கேல் ஹெல்லர் மற்றும் ரெப்கா சூ ஐசன்பெர்க் ஆகியோரால் முன்மொழியப்பட்டது. ஹெல்லரின் கொள்கையான பொதுவற்றவையின் அவலம் அடிப்படையில், அறிவுசார் சொத்துரிமைகள் கூறாக்கப்படலாம். அதை யாரும் நன்மையாக எடுத்துக்கொள்ள முடியாது. அனைத்து கூறுகளின் உரிமையாளர்களுக்கு இடையே சிறந்த உடன்படிக்கை தேவைப்படுகின்றது என்பதை ஆசிரியர்கள் வாதிட்டனர்.