Güləşmə məsələsini əla vurğuladın. Ancaq mən buna öyrəşmişəm. 20000-lik yox ola bilsin 19500-lük məqalə ilə bu il tamamlanacaq. Çünki burada fəaliyyət göstərən azdır, boş müzakirələrə vaxt sərf eən çoc. Sənin çağırışına cavb verən barmaqla sayılacaq. Çünki belə çağırışlar çox etmişəm, özüm deyib özüm eşitmişəm. Keyfiyyət göstəriciləri elə bu səhifədədir. Bizim depth 8-dir. Çox təəssüf. Salam. Azı əlli dəfə kömək etməyə hazıram dediniz ancaq yuxarıda verdiyim vəya müraciət etdiyim suallara cavab eşitmədim.  Mən kömək etmək istəməsəm niyə bu qədər bu işə fikir verim ki? Əlimdən gələn nə varsa mən bu işdə kömək göstərməyə həmişə hazıram. cavab deyil. O ki qaldı, Timbits, sizin "qəddarlıqla" böyük hərflərlə bildirməyiniz ki, biz faylları siləcəyik. Burada mənim çəkdiyim əziyyətlər bir yana qalsın. Gəlin qanun və qayda ilə danışaq. Siz bir idarəçi kimi keçən il bu vaxtdan mən faylları yükləyəndə mənə xəbərdarlıq etməliydiniz. Axı yeni üzv olan birisi hardan biləcək qayda-qanunu. Bunu siz DEMƏLİYDİNİZ. Ancaq indi məni bloklama ilə hədələyirsiniz. 15 dəqiqə  məni bloklayan həmişəlik də bloklaya bilər. Hətta musiqi fayllarını yükləməyi mənə Mehrdad öyrətdi və təşəkkür etdi. O zaman siz harada idiniz. Niyə öz iradınızı bildirmədiniz və göz yumdunuz. 5000 fayl yüklədikdən sonra deyirsiniz. Ən böyük iradınız çalışın həddindən çox şəkil yükləməyin olub. Mən də şəkilləri azaltdım. Bütün günahları məndə yox bir az da özünüzdə axtarın. Obyektivlik adı altında bəzən böyük səhvlər edirsiniz. Axı biz hamımız AZƏRBAYCANLIYIQ. Deməli mənim bir illik əziyyətim bir gündə silinəcək. Haradadır burada ədalət. Az viki 52-ci oldu. Salamlar. Üzümü kino ilə maraqlanan istfadəçilərə tutmaq istəyirəm və Kino Qrupu belə bir qrup yaratmaq istəyirəm. Arzu edən və mənə kömək etmək istəyən varsa buyurub müraciət etsin. İzlədiym qədəriylə buradakı istifadəçilərdən Uannis, Mary, Brendmeister və s. istifadəçilər kino və tamaşa ilə ələqədar məqalələr yazırlar. Ümid edirəm ki, gələcəkdə daha da çoxlacağıq və mənim işim asanlaşacaq. Salam. Vikipediyada idarəçi sayının azalmasının qəti əleyhinəyəm. Və yuxarıdakı bildirişi anlayışla qarşılayıram. Ancaq idarəçi sayında azalma olmaması üçün öz idarəçilik namizədliyimi irəli sürmək fikrindəyəm. Burada ən çox işləyənlərdən biri olaraq bu vəzifənin də öhdəsindən gələ biləcəyimə inanıram. Öz etiraz və təkliflərinizi buraya bildirə bilərsiniz. Mən idarəçi seçilməyimə heç bir maneə görmürəm. Hamının Qurban bayramını təbrik edirəm və idarəçi seçkilərində mənə dəstək olacaqlara əvvəlcədən təşəkkürümü bildirirəm. Qalib gələcəyimə də əminəm! Bu defa senin sayende oldu, galiba. Böyle devam edersen daha çok UĞUR olacak. Kutlarım. Bu fikirlə razıyam səsvermə yeni səhifədə davam etdirilir. Bir şərtlə ki, heç bir dəyişiklik edilməsin. Səsvermə bitənə qədər nə səsvermənin vaxtında nə də qaydalarında deyişiklik edilməməlidir. Bu artıq yeni bir səsvermənin mövzusudur. Hamını salamlayıram. Mənə Mehrdad kimi adamlar lazımdır, kim ki Azərbaycan dilində Fars və Latın qrafikaları ilə sərbəst işləyə bilir. Məqsədim, Azərbyacan dili üçün Latın-Fars və Fars-Latın əlifbaları arasında avtomatik çevirici proqram yaratmaqdır. Ən azından cəht etmək istəyirəm. Hörmətlə, Çingiz. Bizim Azvikinin sakinlərinin listəsinə harada baxmaq olar? Elə bir listə var? Hörmətlə, Çingiz. XƏBƏRDARLIQ!!!! Xahiş edirəm bu post reklam kimi qəbul olunmasın!!!! Hörmətlə, Çingiz. Mən bu məlumatı televiziyada gördüm və çox sevindim. Ancaq bu ilkin tərcümə olacaq. Sonradan qrammatiik düzəlişlərə ehtiyac olacaq. Hörmətli AMD. Elə bəlamız da bundadır. Bir şeyə cəhd göstəririk və sizin bildirdiyiniz kimi həvəsimiz ölür. Mən bunu qəbul etmirəm. Özümü tərifləmək fikrim yoxdur. Mən bir il ərzində köməksiz filansız Azərbaycan Kinosunu müəyyən mərtəbəyə gətirmişəm. Siz də istəsəydiniz təkbaşına bu işin öhdəsindən gələrdiniz. Necə ki Sortilegus ədəbiyyat bölümünü zənginləşdirir təkbaşına və digərləri. O ki qaldı bizlərin sayəsində vikipediyanın bu 49-cu yerə gəlməsinə. Nə qədər etiraz etsəniz də bu il vikipediyamız üçün digər iki ilə nisbətən ən uğurlu il oldu. İlin əvvəlində məqalə 300o olduğundan depth 44 qədər görsənirdi. Halbuki 3000 məqalə üçün bu depth də az idi. Ən azından 70-80 olmalı idi. İndi söhbət 20000 məqalədən gedir əlbəttə depth aşağı düçəcək, çünki iki illik iş 1 ildə görüldü. Bir də ki əminəm "boş məqalə"lərin çoxunun mənə aid olduğu üçün yenə məni iynələməyə çalışırsınız, il boyu siz və digər idarəçilər etdiyiniz kimi. Amma gördüyünüz kimi nə qədər mənə qarşı çıxsanız da mənim həvəsim ölmədi sizdən fərqli olaraq. Çünki buradakı istifadəçilər bir-birilərinin əməyini qiymətləndirirlər, bir neçə idarəçidən başqa. Burada bir az "şəxsi müstəvi" sezdim. Hamıya salamlar. Bir az qurtdalandım oyana buyana və nəticədə deyəsən IRC kanalımız işlədi. Buyurub IRC kanalımıza söhbət edə bilərsiniz. İşə başlamaq üçün ilkin elementar lazım olan addımlar Türk qardaşlarımızın Vikisindən tərcümə edib yerləşdirmişəm. Sual, irad və təkliflərinizi gözləyirəm. Afərin. İlk təşəkkür məndən gəlsin. Yoxladım işləyir. Əziz dostlar. Səsvermə başa çatmışdır. İlk öncə mənim irəli sürdüyüm fikirləri dəstəkləyənlərə dərindən təşəkkürümü bildirirəm. Hətta səsverməyə "mız" qoyulanda belə mənim təklifimi yerə salmayıb yenidən öz fikirlərinizi dəyişməyinizə görə sizə dərindən bir daha təşəkkürümü bildirirəm. Siz bununla burada kimin hansı hörmətə malik olduğunu göstərdiniz. Əminəm ki, mənim fəaliyyətimi təqdir edən 100-lərcə istifadəçi mövcuddur. Ona görə bu qədər xoş fikirlərin içərisində 1-2 nəfərin mənfi fikri mənə görə itib batır. Bir daha təşəkkür edirəm ki, mənim sözümü yerə salmadınız. Təkbaşına 10 səs topladım və 3 idarəçi isə mənə qarşı yalnız vur-tut 2 səs artıq yığa bildi. Səsvermənin qalibi olduğum bariz görünür. Aruzun səsi hesablanmamalıdır. Çünki vaxt bitdikdən sonra səsvermədə iştirak edib. Əgər o səs hesblanmasa dəstək və qarşı çıxanların səsi 11 edir ki, bunun də 2/3-si edir 7 səs. Hətta haqsızca 4 səsin silinməsinə rəğmən yenə 7 səs toplamışam. O ki qaldı bir neytral səs. O da qarşı və dəstək səslərin arasında yarı bölünməlidir. Yenə nəticəyə baxsaq 7 səs yəni 2/3 səs dəstək edənlər çıxır və səsvermə baş tutmuş sayılır. 15 səsin haradan çıxdığını isə hələ də anlamıram, belə bir qayda heç yerdə yazılmayıb, yalnız 2/3 səs toplanılması yazılıb vəssalam. Ona görə burada geniş yazıb nəyisə sübut etməyə ehtiyac yoxdur. Hamı görür məsələnin nə yerdə olduğunu. O ki qaldı idarəçi səsverməsinə bu səhifəyə diqqətlə baxsanız AMD idarəçi seçilərkən yalnız 5 səs toplaya bilib. Halbuki 10 səs qaydası o vaxt da mövcud idi vəya mövcud olmasa belə 3 günə idarəçi seçilməyi gülünc səslənir. Belə asanlıqla idarəçi seçilən şəxslər indi digərlərinin fəaliyyətini vecə almayaraq öz bildiklərini edirlər. Və sonda demək istərdim ki, mənim burada fəaliyyətimi davam etdirməyimi çox adam istəyir, 1-2 nəfər isə mənim burada həqiqətən fəaliyyətimi dayandırmağımı istəyir. Əziz istifadəçilər bu şansı onlara heç vaxt verməyəcəyəm və onları heç vaxt sevindirməyəcəyəm. Fəaliyyətimi tam qazla davam etdirirəm. Vikipediyamızın inkişafını istəyən və inkişaf etdirən çox istifadəçi var. Və onlar dostluq və qardaşlıq münasibətləri quraraq bu vikipediya üçün əllərindən gələni edirlər. Burada idarəçi olmağa layiqli və indiki idarəçilərdən qat-qat daha çox iş görməyə layiq insanlar var. Sortilegus, Sabri, Uannis, Bakı66, İradə xanım, Mehri və adları yadımdan çıxan bir çox istifadəçilər var. Ancaq əminəm ki, onlar da namizədliklərini irəli sürsələr onların da qarşısı alınacaqdır. Necə ki, mənimlə Uannisin qarşısı alındı. AMD, Timbits və Mehrdad il boyu özlərinin istifadəçi səhifələrinddən göründüyü kimi vikitətildədirlər. Ona görə də türk Memty məcbur olub gəlib burada da onların görməli olduğu işləri görür. Belə idarəçilik olmaz. Bir az çox işləyən idarəçi isə onlara lazım deyil. Nə olursa olsun vikipediyamız inkişaf edəcək. Mən də əlimdən gələni əsirgəməyəcəyəm. Burada bundan sonra yazılanlara cavab verməyəcəyəm. Çünki Məni 15 dəqiqəliyə erməni qızı üstündə bloklayan 1 illik də bloklaya bilər. Vəssalam. Əziz dostlar. Əvvəla hamının qarşıdan gələn yeni ilini təbrik edirəm. Bu gün çox böyük bir sürprizlə qarşılaşdım. İdarəçimiz AMD Aruzun mesajına cavab yazaraq mənim bir ildir ki, gecə gündüz bilmədən çəkdiyim əziyyəti bir göz qırpımnında silmək qərarına gəlib. Əlbəttə söhbət mənim yaratdığım boş məqalələrdən gedir. Min dəfə demişəm 1001-ci dəfədir deyirəm ki, məqsədim ikidir. 1-ci o məqalələri başqaları görüb inkişaf etirisin, ikincisi də vaxtım olduqda özüm inkişaf etdirim. Mən yayada məqalələri yaradanda idarəçilərdən heç kim mənə bildirmədi ki, məqalələr sonradan silinəcək, əksinə canı könüldən məni təbrik edirdilər. Onlar da biri də AMD idi. İndi isə rahatlıqla AMD deyir ki, məqalələr sürətlə silinəcək. Ona görə əgər kim mənim buradakı fəaliyyətimə yaxından bələddirsə xahiş edirəm öz fikrini yazsın. Yeni il qabağı belə məsələni açdığıma görə üzr istəyirəm. Ancaq məqalələrim silinməyə başlasa mən tamamilə fəaliyyyətimi burada dayandıracağam ki, bəziləri də bunu istəyir. Demokratiyanın olmadığı yerdə bir dəqiqə belə dayanmaram. Xahiş edirəm fikirlərinizi açıq deyin. salam AMD. son zamanlarda yuzlerce bos meqale yaradilib. en gulunc ornəyi Vüqar dir. hec bir melumat olmadigi kimi, bu sexsin kim oldugu bele belli deyil. soyad bele yoxdur. bu vikipediya pillelerinde azvikinin meqale sayisi ucun edilirse, bu tamamen menasiz oldugunu dusunurem. 20 mine yaxin meqale var ancaq bir dene bele seckin meqalemiz yoxdur hele. var yoxsa? Mence bu barede genis bir tartisma acmaq lazimdir kend meydaninda. Vusalin dediklerimden basa dusduyume gore, bos meqale yaratma isi onceden muzakire edilib. Yeni bos meqale yaradib oraya qoymaq, hem de onlarca. bu ne mena ifa edir? Mənim yaratdığım məqalələri hansı haqla silirsiniz? Sizə 10-larca misal göstərə bilərəm ki, mənim açdığım məqalələri sonradan necə ikişaf etdiriblər. Mənə kömək edib həmin məqalələri inkişaf etdriməkdən deyirsiniz ki, onlar silinməlidir. KOBUDluğun ən yekəsini siz edirsiniz. mən yox. Ən böyük şəxsi qərəzliy də siz edirsiniz. Silirsiniz buyurun silin. Mən sizdən meta vikiyə şikayət edəcəyəm. Bu qədər ədalətsizlik olmaz artıq yetər. Mənim 47000 redaktəmə bir qram hörmət etmirsiniz. Özünüz isə 3 ildə vur tut 3000-4000 redaktə etmisiniz. Məqsədiniz nədir. Məni bloklamaq? Məsələni Kənd mEydanında müzakirə etmədən heç bir hərəkət edə bilməzsiniz. Bəs yayda mən bu işə başlayanda məni tərifləyirdiniz? O zaman niyə bunları demədiniz. Buna ŞƏXSİ MÜSTƏVİ deyirlər. Vəsaalam. O ki, qaldı sizin yaratdığınız məqalələrin zənginləşdirilməsinə- bu gülməli arqumentdir. Mənim yazdıqlarım belə gülməlidirsə onda belə bir səhifə açın AMD-nin məsləhətləri. Biz də sizə müraciət edib məsləhət alaq ki, belə gülməli fikirləri yazmayaq. Hər halda özünüzü buranın məsləhət ağacı hesab etmisriniz. Yadıma siyasətçilərin kinematoqrafiyaya daxil olması mübahisəsi düşdü. Söhbət həmin şəxsin məqaləni artıq inkişaf etdirmək niyətindən getmir. Söhbət bu qədər şəxsin adının bir arada gördüyünü görərək zəngin bir iş görüldüyün və sadəcə bu işin inkişafı üçün həvəsləndiyini təmin etməkdir. Baxın keçən il ən çox məndən başqa istifadəçilər müraciət edib hansı sahələrə meyl ediblər incəsənət və ədəbiyyat. O ki qaldı 100000 məqaləyə xatırladım ki, məqlələrin 80 faizi yaradılıb. 5 min məqalə mənə bəsdir ki, ondan sonra keçim məqalələrin inkişaf etdirilməsinə. Siz hələ də başa düşmürsünüz ki, mən təkəm. Şəxs haqqında məlumatım olmasa da, ən azında onun filmoqrafiyası doldurulacaq. Artıq bunbları sizə izah etməkdən barmaqlarım yorulub. Şikayətə gəlincə artıq şikayət məktubunu hazırladım. Oraya sizin fəaliyyətinizin incələnməsi də daxildir. Bunu saqın xəbərdarlıq kimi qəbul etməyin. Olanı yazıram. Bir məqaləni mən ən az 3 saata zənginləşdirirəm. Ona görə depth 6 dan 8-ə yüksəlib. Yaratdığım boş məqalələr isə bu zənginləşdirdiklərimlə bilavasitə əlaqəlidir. Adları bilinməyən şəxslərin isə tapan kimi dəyişdirirəm. Çünki sovet dövründə titrlərdə şəxslər soyadları ilə göstərilirdi. Ona görə filmdən filmə fərq var elə film var ki, adları ilə birgə göstərilir. Mən də o saat həmin şəxsin adını qeyd edirəm. Yəni bu tədqiqat işidir. Hər gün yeniliklərlə qarşılaşırsan. İstər şəkil olsun, istər adlar. Elə Vüqar adlı naməlum şəxsin də soyadını bilən kimi qeyd edəcəyəm. Hələlik həmin şəxs özünü titrlərdə Vüqar kimi təqdim edib. Elçin kimi, Anar kimi, Təhminə kimi. Məsələn Təhminə adlı aktrisanın soyadını mən bildiyim üçün onu Təhminə Məmmədova kimi təqdim etmişəm. İndicə baxdım 5-6 min məqalədən ən azı 2 min nəfərinin şəklini yrrləşdirmişəm. Buna vaxt tapıb etmişəmsə hələ böyük işdir. Eynilə bütün şəxslərin adını yazıb hansı filmlərə çəkildiklərini öyrənə bilərsiniz və "boş" məqalələri zənginləşdirə bilərsiniz. İnddi deyəcəksiniz mənim vaxtım yoxdur, ya da ki, maraq dairəmə aid deyil. Onda əngəl olmayaraq imkan verin özüm bu işləri görüm. Hər halda mən də robot deyiləm, insanam əgər bir ildə 47000 redaktə etmişəmsə deməli boş məqalələri yaradıb qırağa çəkilməmişəm. Çünki düşünürəm ki, filmlər barədə məqalələr daha önəmlidir. Şəxsləri isə hələlik şəkillərini yerləşdirirəm. Sadəcə bu filmoqraifyalar yerləşsə depth 40-50-yə çata bilər. Polemikanı isə mən hamıdan az istəyirəm. Uannis hangi bir harekete başlamadan önce müzakireye çıkar sonra. Bana yukarıdakı teklifime evet deyib komek eden olsa sənin irəli sürdüyün məslələri həll edə bilərəm. 1) Şəkillərin 4 dənə olması məncə probelm deyil onu da bir şəkildə birləşdirmişəm. Digərlərini də elə edə bilərəm. Çünki bir çox ingilis məqalələrində ən az 4 şəkil var. 1 şəkil yeterli deyil 2)Yeni məqalələri çıxarmaq və qalın hərflə yaılanları düzəltmək də problem deyil. Bu məqalələrə zərər verməz. Cümlələri də dəyişmək olar. Onları birbaşa kino kataloqundan köçürdüyüm üçün fikir verməmişəm. 3)Xarici keçid musiqi fayllarının gündə iki üçünü ləğv edirəm 4)Musiqi fayllarını ən az 3-4 ancaq çoxunu bir faylda birləşdirərək 1 fayla yığmaq olar. Ancaq Koroğludakı musiqiləri bir fayla yığmaq olmaz. çünki 5 mb- keçməməlidir. Bunu Timbitslə müzakirə etmişik. En vikide 3-4 ogg faylı olan syafalara da rast gelmişəm. Bir daha deyirəm yuxarıdakıları düzəldə bilərəm. Bir şərtlə ki, mənə kömək edən çıxsın. Yəni bərabər olaraq şəxslər məqalələri inkişaf etsin. Çünki mən bu işləri gördükdən sonra yenə film-məaləylə başım qarışacaqdır. Burada səhvləri deyən çoxdur, ancaq yerinə yetirən az. Oraya şəxslərin adını yazaraq çıxan filmləri şəxslərin filmoqrafiyalarına yerləşdirmək özü böyük bir proqresdir. Gündə 5 nəfər belə düzəldilə bilsə 3-4 aya depth- gürcüləri də keçərik. ÖZünüzün vaxtı yoxdursa digər tanıdığınız istifadəçilərə müraciət edin. Yenə deyirəm mənə kömək lazımdır. Ancaq ilmlərdə çəkilmə yoğunluğundan aslı olaraq siyasi şəxslərdən kino kateqoriyası götürülə bilər. Çox çəkilənlər isə artıq maraq doğurur. Hətta onlar üçün filmoqrafiya bölümünü açmaq lazımdır. Məsələn Heydər Əliyev üçün həm bölüm açılmalıdır. Həm də kateqoriya qoyulmalıdır. Bunlar ssonranın işləridir. İndi isə mənə köməkçi olsa gələn il bütün məqsədlərə çatarıq. Şəxslər barədə boş məqalələrə gəldikdə isə yen deyirəm onsuz da işin 80-90 faizi görnünüb. Qalıb 5-6 min bəlkə ddə az şəxs. Bu mənim təxminimdir. Onların əkəsriyyəti televiziya işçiləridir. Təşəkkürlər. O ki qaldı siyasi şəxslərə onları əsl kino işçiləri ilə qaırşdırmamaq üçün filmdə iştirak edənlər, arxiv kadrlarda işt. edənlər. və s. Bu cür mübahisələri bir tərəfə qoyup bu vikidəki boş məqalələri nəcə daha yaxşı inkişaf etdirəbiləriq onu fikirləşəx. Vüsal da bir vaxtlığına boş məqalə yaradmayı durdurup var olanları ən azından bir kaç cümlə ilə doldurabilərsə çox yaxşı olar. Azərbaycan Kinosu Portalı açıldı. Hamımıza xeyirli olsun. Dünya kinosu ilə əlaqədər Kino portalının da açılması diləyi ilə. Portalı açmağımı təqdir etdiyinizə görə sağ olun. AMD İradə xanıma demisən ki, əyilmirəm. Sən mənim yerimə olsaydın həvəsin ölərdi ve heç vikipediyaya girməzdin. Sürücü şofer mənaında sürücü deyil relsə qoşulmuş ştativi irəli geri hərəkət etdirənə deyirlər. Dəqiqləşdirmə də olar ancaq məncə belə daha şıq görünür. Ancaq görürəm mənə kömək təklifimi havada qoydunuz. Boş məqalələrin doldurulmsaını istəmək azdır, iş görək lazımdır. Bunları istehza kimi qəbul etməyin. Sizdən konkret kömək etməyinizi istəyirəm. Yenə deyirəm 30 dəqiqə vaxt sərf rtməniz bəsdir ki, 3 aya vikipediyanın depthi gürcüləri keçsin. Hər halda mən belə təxmin edirəm. Sizə təklifim budur. Uannisin dediyi kimi hərflə və illər səhifələrində bəzi məqalələrin mükəmməlliyini fərqləndirərək və bilməyərək ki, qanun pozuntusudur necə deyərlər daha da qabarıq rənglə göstərmişəm. Sizdən xahişim səhifələrdəki bütün məqalələrin üstün bu qabarıqlığı götürməniz və digərlərindən fərqləndirməmənizi sağlamaqdır.  Nə vaxt istərsəniz başlaya bilərsiniz. Yetər ki, bu işi boynunuza götürün. İğdırlı proses artıq başlayıb. Dünən btün gecəni işləyib portal açdım. Uannis mənə yardım edir. Səndən də bir şeyi rica etsəm yardım edersenmi? Hatta gündə 30 dakika vaktini ayırsan bele. Boş makaleler suratla dolacaq. Yaani Uannise yardım edebilirsen əla olur. Mən şəxs mqalələrini ddoldura ilməsəm də, filmləri doldururam. 2000-dən fazla boş ffilm makalesi var. Onları doldurmaq daha vacib ve daha zordur. Yardım etmek isteyini görüyorum. O zaman Uaannise yardım et. Şöyel. Aşağıdakı linke lütfen bak.