Dvakrát získala Nobelovu cenu za dosiahnuté vedecké výsledky. Prvýkrát v roku fyziky spolu s manželom Pierrom Curie za výskumy javu nazývaného chémie za izoláciu čistého rádia a za objavenie dvoch chemických elementov rádia a polónia. V roku parížskej Sorbonny. Cez deň študovala a po večeroch doučovala a zarábala si tak na živobytie. V roku 1893 získala licenciát a začala pracovať ako laborantka v priemyselnom laboratóriu Lippmanových závodov. Súčasne ďalej študovala na Sorbonne a druhý licenciát, z matematiky, získala v roku 1894. V roku Pierra Curie, ktorý bol v tej dobe doktorantom v laboratóriu Becquerela. Po Pierrovom doktoráte sa v roku 1895 vzali. Pierre bol bez vyznania a Maria bola nábožensky vlažná, preto mali civilnú svadbu, čo na nejaký čas viedlo k roztržke Marie s jej poľskou katolíckou rodinou. Pierre odporučil Mariu Becquerelovi, ktorý jej ponúkol doktorantské štúdium pod svojím vedením. Becquerel jej navrhol zdanlivo neatraktívnu a dosť pracnú tému - zistiť, prečo rádioaktivita niektorých druhov uránovej rudy je omnoho vyššia ako to vyplývalo z podielu  čistého uránu v rude. Po získaní Nobelovej ceny sa Maria a Pierre náhle stali veľmi slávni. Sorbonna Pierrovi ponúkla miesto profesora a súhlasila so založením vlastného laboratória, v ktorom sa Mária stala vedúcou výskumu. V tomto čase porodila svoje dve dcéry Evu a Irenu. Dňa 19. apríla 1906 Pierra zrazil nákladný konský povoz a Maria tak stratila životného druha a spolupracovníka. Dňa 13. mája toho istého roku sa fakultná rada rozhodla zachovať katedru vytvorenú pre Pierra Curie a zverila ju Skłodowskej, spolu s riadením laboratória. V roku 1906 sa stala prvou profesorkou fyziky na Sorbonne. Počas prvej svetovej vojny sa Curie-Skłodowska stala šéfkou vojenskej lekárskej bunky, ktorá sa zaoberala organizáciou poľných röntgenografických staníc, ktoré vyšetrili celkom viac než 3 milióny prípadov zranení francúzskych vojakov. Maria Curie-Skłodowska zomrela leukémiu, ktorá bola pravdepodobne spôsobená radiáciou, s ktorou pracovala. V roku 1995 bola za svoje zásluhy ako prvá žena pochovaná pod kopulou parížskeho Panteonu. Curie-Sklodowska, Maria Curie-Sklodowska, Maria Curie-Sklodowska, Maria Curie-Sklodowska, Maria Curie-Sklodowska, Maria Curie-Sklodowska, Maria Curie-Sklodowska, Maria Curie-Sklodowska, Maria Curie-Sklodowska, Maria Curie-Sklodowska, Maria