Največja mesta v Velikem Horasanu so bila Mašhad, Nišapur in Tus v Iranu, Herat, Balh, Kabul in Gazni v Afganistanu, Merv in Sandžan v Turkmenistanu, Samarkand in Buhara v Uzbekistanu ter Hudžand in Pandžakent v  Tadžikistanu. Do invazije Mongolov v 13. stoletju je bil Horasan osrednje perzijsko kulturno središče. Pridevek "Veliki" se uporablja tudi zaradi razlikovanja od drugih imen, ki se nanašajo samo na dele Velikega Horasana, na primer na Tranoksanijo, ki je zavzemala samo Uzbekistan in Tadžikistan, ali dele Baktrije, Kabulistana in Horezma, kamor sta spadala samo Samarkand in Buhara. V srednjem veku sta bila perzijski del Iraka in Horasan najpomembnejša dela Velikega Irana. Meja med njima je potekala približno vzdolž črte med mestoma Gurgan in Damagan. Cesarstvo so na Irak in Horasan delili predvsem Gaznavidi, Seldžuki in Timuridi. Na takšno delitev naletimo na primer v knjigi "Tārīkhi Bayhaqī"  Abula Fazl Bayhaqija, zbirki Al-Gazalijevih pisem "Faza'ilul al-anam min rasa'ili hujjat al-Islam" in drugih knjigah. Meja Horasana se je v obdobju Kušanov premaknila proti zahohodu in ostala nespremenjena vse dokler niso oblasti nad celim ozemljem prevzeli muslimanov. Glede na to, da je bil Horasan na skrajnem vzhodu Sasanidskega cesarstva in daleč od Arabije, je muslimanska invazija prišla do njega precej pozno. Ko so muslimani osvojili zahodne dele Horasana, je zadnji sasanidski kralj Jazdgerd III. prestolnico države prestavil v Horasan. Po njegovem uboju je islamska vojska leta Umajadskega kalifata. V letih leti Abasidom, da so prišli na oblast, kasneje pa ga je abasidski kalif Al-Mansur ubil. Prvo kraljestvo, ki je bilo neodvisno od Arabcev, je ustanovil Tahir ibn Husein leta 821. Izgleda, da je bila ustanovitev kraljestva predmet politične trgovine in zamena za pomoč pri zatiranju ostalih nacionalnih  gibanj, med katerimi je bilo tudi Maziarjevo  gibanje v Tabaristanu. Obdobje Gaznavidov iz Gaznija in Timuridov iz Herata je eno najbolj bleščečih obdobij horasanske zgodovine. V tem času je prišlo do velikega kulturnega prebujanja s številnimi pesniki, znanstveniki in učenjaki. Nastala so številna dela perzijske literature. Središča kulturnega razvoja so bila mesta Nišapur, Herat, Gazni in Merv. Od leta Mogulskega cesarstva, vendar je ohranil svoje zgodovinsko izročilo in svoj velik ekonomski in kulturni pomen. Po letu Ruskega cesarstva, zahodni del pa se je zazdelil na Horasan na severu in Kohistan na jugu. Iz zahodnih in jugozahodnih delov Horasana in Kohistana je kasneje nastala današnja iranska velika provinca Yazd, iz ostalih delov pa je nastala nova provinca Horasan. Iz bivšega ruskega dela Velikega Horasana so nastale države Tadžikistan, Turkmenistan in Uzbekistan. Ozemlje Velikega Horasana so prvotno naseljevali Baktrijci, Sogdijsci, Partijci in Saki, ki so sami sebe imenovali Arijci, svojo deželo pa Aryanam-Vaej – Dežela Arijcev. Kasneje je postal domovina tudi  mnogih drugih ljudstev različnih porekel ali pa je bil žrtev tujih osvajalcev. Iranska plemena so se že v predislamskem obdobju začela mešati med seboj in s sosednjimi ljudstvi, predvsem s Perzijci. Horasan je namreč predvsem zaradi svojega bogastva postal priljubljen cilj priseljevanja zahodnih Irancev, ki so, posebno po državljanskih vojnah, iskali novo domovino. Med priseljenci so bili poleg Perzijcev tudi Baktrijo, Sogdijo, Gandaro in celo v Indijo in zelo povečali število prebivalcev. Večina prebivalstva je kljub priseljevanju ostala etnično nespremenjena do prihoda osvajalskih nomadskih turško-mongolskih ljudstev z Transoksanije. Turški in mongolski osvajalci so se sčasoma islamzirali in izobrazili in domačinov prevzeli jezik, običaje in kulturo. Ustanovili so več cesarstev in Veliki Horasan je postal zbirališče trgovcev, obrtnikov, zgodovinarjev, učiteljev in učenjakov.