L'organisation sociale des Kabyles peut paraître difficile à comprendre lorsqu'on est extérieur au monde berbère. L'organisation tribale de la grande Kabylie, et même de toute la Kabylie, trouve cependant une origine logique lorsqu'on part de l'analyse de la structure familiale. Bien souvent, les chemins de l'histoire sont restés très obscurs, ce qui poussent les historiens à s'appuyer sur des récits légendaires pour orienter leurs travaux de recherche. Parmi les nombreuses légendes que compte la Kabylie, il y en a une en particulier, qui a souvent fait l'objet de point de départ dans le cadre de recherches sur l'histoire de la grande Kabylie. En effet, on raconte que le premier habitant du Djurdjura était un géant. Celui-ci aurait eu cinq fils qui, une fois devenus grands, seraient à l'origine de cinq familles. Suivant le principe du développement familial énoncé en introduction, ces cinq familles seraient à l'origine de cinq tribus. Ce serait cette confédération de cinq tribus qui aurait lutté contre la domination romaine, ainsi le vocable de Quinquégentiens, populaire chez les historiens, serait un emprunt à la légende kabyle. Grâce aux récits de plusieurs historiens sur Firmus et Gildon, les deux frères qui dirigeaient les armées des Quinquégentiens, nous savons qu'il y avait plus de deux tribus, cependant il n'y a aucune preuve historique autre que ces récits. Les Yazzouzen ont donné naissance à l'actuelle tribu des Aït Iraten qui forme depuis le haut Moyen-Age avec les Aït Fraoussen les deux grands groupes dominant la Kabylie du Djurdjura Antique. Les Kabyles ne supportant plus l’exercice tyrannique du pouvoir par les Bel Kadhi, cherchaient depuis plusieurs années l’occasion d’en finir avec cette période de Régime de type féodal des Seigneurs de Koukou. Au XVIIe siècle, Sidi Mansour sera le personnage moteur du soulèvement des Kabyles. Faisant prendre conscience de leur force et de leur nombre aux Aït Djennad, il constituera une formidable unité. Rapidement, les confédérations voisines des Aït Ouaguenoun et des Iflissen lebhar s’uniront avec les Aït Djennad pour former une puissante "confédération élargie" qui combattra sans relâche les Seigneurs de Koukou, alors dirigés par Amar ou el Kadhi.   En 1618, Amar ou el Kadhi meurt mais il faudra attendre la fin du XVIIe siècle pour signer l’avènement des Seigneurs de Koukou avec notamment une liberté totale et retrouvé chez les Aït Djennad, Aït Ghobri et Aït Idjer.