Ο Χάινριτσι υπηρέτησε στον και στον Β’ Παγκόσμιο Πόλεμο και στα δύο μέτωπα, όπως και στον πρώτο. Εκεί έκτισε τη φήμη του ως  ο καλύτερος τακτικός νους σε θέματα αμυντικής στρατηγικής της Βέρμαχτ και φημιζόταν για την επιμονή του. Για αυτόν το λόγο, οι άντρες του και οι υφιστάμενοί του του έδωσαν το παρατσούκλι Unser Giftzwerg, το οποίο κυριολεκτικά σημαίνει «ο δηλητηριώδης νάνος μας», με το οποίο εννοούσαν «ο σκληρός μικρός μας μπάσταρδος», αναγνωρίζοντας τη δύναμη του χαρακτήρα του και το μικρό του ύψος. Το καλοκαίρι του Φύλλα Δρυός μετά Ξιφών επί του Σταυρού των Ιπποτών στις 3 Μαρτίου του 1945. Υπό τις διαταγές των στραταρχών Στάλιν θεώρησε ότι είχαν σκοπό να καταλάβουν το Βερολίνο για λογαριασμό των κρατών τους, διέταξε τον Ζούκοφ και τον Κόνιεφ να εισβάλουν στην πόλη χωρίς περαιτέρω καθυστερήσεις. Στις 15 Απριλίου, ο Χάινριτσι συναντήθηκε με τον Άλμπερτ Σπέερ και τον Υποστράτηγο Χέλμουτ Ρέιμαν για να συζητήσουν σχετικά με την «Διαταγή του Νέρωνα» του Χίτλερ, η οποία διέτασσε την εφαρμογή της πολιτικής της «καμένης γης». Αν και ο Σπέερ ήταν υπεύθυνος για την εφαρμογή της, στην πραγματικότητα αντιτίθετο σε αυτή. Ο Χάινριτσι ήταν επίσης εναντίον της πολιτικής αυτής. Αυτή την περίοδο, ο Ρέιμαν ήταν ο διοικητής της Άμυνας του Βερολίνου. Αν και αρνήθηκε να ταχθεί στο πλευρό του Σπέερ, υποσχέθηκε μία συνάντηση με τον Χάινριτσι προτού καταστρέψει ζωτικής σημασίας δίκτυα επικοινωνίας στην πόλη. Στις Μάχης του Βερολίνου, η 18ης Απριλίου το μέτωπο του Ζούκοφ διέσχισε τον Όντερ και επιτέθηκε στις θέσεις του Χάινριτσι στη δυτική όχθη. Ταυτόχρονα, το μέτωπο του Κόνιεφ επιτέθηκε στην Ομάδα Στρατιών Κέντρου του Στρατάρχη Φέρντιναντ Σέρνερ στα νότια. Μέχρι τις 19 Απριλίου, οι Σοβιετικοί είχαν διασπάσει τις αμυντικές γραμμές των Γερμανών και η Μάχη των Όντερ – Νάισε είχε τελειώσει. Τώρα ξεκινούσε η δεύτερη φάση της Μάχης του Βερολίνου, η μάχη για την ίδια την πόλη. Ο Χάινριτσι είχε παραβεί τις αυστηρότερες διαταγές του Κάιτελ και του υφισταμένου του, Στρατηγού Άλφρεντ Γιοντλ. Έξω φρενών, ο Κάιτελ αναζήτησε τον Χάινριτσι, τον οποίο και βρήκε σε ένα δρόμο κοντά στο Νέο Βραδεμβούργο. Ο Χάινριτσι ήταν κοντά στην πρώτη γραμμή και ήταν μαζί με τον φον Μαντόυφελ. Τραυματίες, άοπλοι στρατιώτες και ατέλειωτες γραμμές προσφύγων μετακινούνταν προς τα πίσω. Ο Κάιτελ, με το πρόσωπό του κόκκινο απ’ τον θυμό, κάλεσε τον Χάινριτσι για να αναφέρει και τον κατηγόρησε για ανυπακοή, προδοσία, δειλία και δολιοφθορά. Ο Κάιτελ τον χαρακτήρισε «αδύναμο» και φώναζε ότι, αν ο Χάινριτσι έπαιρνε μόνο σαν παράδειγμα τον Στρατηγό Λόταρ Ρέντουλιτς στην Αυστρία και τουφέκιζε λίγες χιλιάδες λιποτάκτες ή τους κρεμούσε στο πλησιέστερο δέντρο, οι δυνάμεις του δεν θα υποχωρούσαν αυτή τη στιγμή. Οι κινήσεις του Χάινριτσι αποσκοπούσαν στο να φέρουν την Ομάδα Στρατιών του και όσους περισσότερους πολίτες ήταν δυνατόν στη δύση, προκειμένου να αιχμαλωτιστούν από τους Αμερικανούς και τους Άγγλους, οι οποίοι θα τους αντιμετώπιζαν πιο ευνοϊκά απ’ ότι οι Σοβιετικοί. Σκόπευε να τους μετακινήσει στην περιοχή μεταξύ του Έλβα και της Βαλτικής Θάλασσας. Ο Χάινριτσι είπε μάλιστα στον ανώτερό του, «Στρατάρχα Κάιτελ, αν θέλετε να τουφεκιστούν αυτοί οι άνδρες, παρακαλώ ξεκινήστε!» Ο Κάιτελ τότε απάλλαξε τον Χάινριτσι απ’ τα καθήκοντά του, τα οποία ανατέθηκαν στον Μαντόυφελ, ο οποίος όχι μόνο αρνήθηκε, αλλά και διαμαρτυρήθηκε για την αποπομπή του Χάινριτσι. Ο Στρατηγός Κουρτ φον Τίπελσκιρχ ορίστηκε ως προσωρινός αντικαταστάτης του Χάινριτσι ώσπου τη διοίκηση της Ομάδας Στρατιών Βιστούλα να αναλάβει ο Στρατηγός Κουρτ Στούντεντ.  Ωστόσο, ο Στούντεντ αιχμαλωτίστηκε από τους Σοβιετικούς προτού προλάβει να το κάνει.  Μετά την αποπομπή του, ο Χάινριτσι απεσύρθη στο Πλεν του Σλέσβιχ-Χολστάιν, από όπου και  παραδόθηκε στις Βρετανικές δυνάμεις στις 28 Μαΐου 1945. Κατά τη διάρκεια του πολέμου, ο Χάινριτσι αντιτάχθηκε στην πολιτική της «καμένης γης» του Χίτλερ, σύμφωνα με την οποία οτιδήποτε χρήσιμο έπρεπε να καταστραφεί προκειμένου να μην πέσει στα χέρια του προελαύνοντος εχθρού. Αρνήθηκε να καταστρέψει το Σμολένσκ, παρά τις διαταγές του Γκαίριγκ, και στο τέλος του πολέμου υποστήριξε τον Υπουργό Εξοπλισμών του Ράιχ, Άλμπερτ Σπέερ, ο οποίος προσπαθούσε να σώσει το Βερολίνο από την ολοκληρωτική καταστροφή που θα επέφερε η πολιτική αυτή. Αμέσως μόλις τέθηκε επικεφαλής της άμυνας του ίδιου του Βερολίνου, η πρώτη του διαταγή ήταν τίποτα να μην καταστραφεί σκόπιμα.