ब्रिक्लिन ने अपने विश्वविद्यालय के प्रोफेसर को एक ब्लैकबोर्ड पर गणना परिणामों की एक सारणी बनाते हुए देखने की बात कही. जब प्रोफेसर को एक त्रुटि मिली, तो उन्हें बड़ी मेहनत से उस सारणी में कई प्रविष्टियों को मिटाते हुए क्रम में पुनः लिखना पड़ा, जिसने ब्रिक्लिन को यह सोचने के लिए प्रेरित किया कि वह कंप्यूटर पर इस प्रक्रिया को दोहरा सकता है, जहां अंतर्निहित सूत्र के परिणाम को देखने के लिए वह ब्लैकबोर्ड को एक मॉडल के रूप में उपयोग कर सकता है. उसकी कल्पना VisiCalc के रूप में चरितार्थ हुई, वह प्रथम अनुप्रयोग  जिसने पर्सनल कंप्यूटर को, कंप्यूटर उत्साहियों के लिए एक शौक से बदल कर एक व्यापारिक उपकरण बना दिया. अपने प्रतिद्वंद्वी बोरलैंड क्वाट्रो के साथ, लोटस 1-2-3 ने जल्द ही VisiCalc को विस्थापित कर दिया. लोटस 1-2-3 को 26 जनवरी, 1983 को जारी किया गया, और बिक्री में यह उस वक्त के सबसे लोकप्रिय VisiCalc से उसी वर्ष आगे निकल गया, और कई साल तक DOS के लिए यह अग्रणी स्प्रेडशीट था. एक सेल में एक मान या एक सूत्र हो सकता है या इसे बस खाली भी छोड़ सकते हैं. परम्परा के अनुसार, सूत्र आमतौर पर =  संकेत के साथ शुरू होते हैं. खाने के कुछ फॉर्मेट जैसे कि "संख्यात्मक" या "मुद्रा" भी दशमलव स्थान की संख्या को निर्दिष्ट कर सकते हैं." एक कक्ष का स्वरूपण आम तौर पर इसकी सामग्री को प्रभावित नहीं करता, और इस बात पर निर्भर करते हुए कि कक्षों को अन्य कार्यपत्रक या अनुप्रयोगों पर कैसे संदर्भित या कॉपी किया गया है, स्वरूपण को सामग्री के साथ किया और नहीं भी किया जा सकता है. जब कंप्यूटर एक कक्ष में उस कक्ष के प्रदर्शित मान को अद्यतन करने के लिए कोई सूत्र परिकलित करता है तो अन्य कक्ष को नामित करने वाले उस कक्ष में कक्ष संदर्भ, कंप्यूटर को नामित कक्ष के मान को लाने के लिए प्रेरित करते हैं. =A1 एक स्प्रेडशीट में, कक्षों के लिए संदर्भ स्वतः नवीनीकृत हो जाते हैं, जब नई पंक्तियों या स्तंभों को सम्मिलित या नष्ट किया जाता है. लेकिन एक पंक्ति को एक स्तंभ योग के सामने जोड़ते समय ख़ास सावधानी बरतनी चाहिए ताकि यह सुनिश्चित हो कि योग में अतिरिक्त पंक्तियों का मूल्य प्रदर्शित हो रहा है - जो अक्सर नहीं होता है! मान्य सूत्रों के लिए उपलब्ध विकल्प, विशेष स्प्रेडशीट कार्यान्वयन पर निर्भर करता है लेकिन, सामान्य रूप में, अधिकांश अंकगणितीय संक्रियाएं और काफी जटिल नेस्टेड सशर्त संक्रियाएं, आज की अधिकांश वाणिज्यिक स्प्रेडशीट्स द्वारा निष्पादित की जा सकती हैं. आधुनिक कार्यान्वयन, कस्टम-निर्मित क्रियाओं, दूरस्थ डेटा, और अनुप्रयोगों के अभिगम के लिए भी संक्रियाएं पेश करते हैं. इन कार्यक्रमों में, एक समय श्रृंखला, या कोई भी चर, अपने आप में एक लक्ष्य था, न कि कक्षों का संग्रह जो एक स्तंभ या पंक्ति में ही दिखाई देता है. चर की कई विशेषताएं हो सकती हैं, जिसमें शामिल हैं अन्य सभी चरों के साथ उनके संपर्क की पूरी जानकारी, डेटा संदर्भ और टेक्स्ट और छवि नोट. गणना को इन वस्तुओं पर संपादित किया गया, जो कक्षों की श्रेणी के विपरीत था, इसलिए दो समय श्रृंखला को जोड़ने से वे स्वचालित रूप से कैलेंडर समय में जुड़ जाते हैं, या एक प्रयोक्ता-परिभाषित समय सीमा में. डेटा, कार्यपत्रक-चर से स्वतंत्र थे, और इसलिए डेटा को एक पंक्ति, स्तंभ या संपूर्ण कार्यपत्रक को मिटाने के द्वारा भी नष्ट नहीं किया जा सकता. उदाहरण के लिए, जनवरी की लागत को जनवरी के राजस्व में से घटाया जाता है, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि दोनों कार्यपत्रक पर दिखते हैं या नहीं. इससे उन क्रियाओं की अनुमति मिलती है जिसे पिवट टेबल में इस्तेमाल किया गया था, सिवाय इसके कि रिपोर्ट सारिणी का लचीला हेर-फेर उन तमाम क्षमताओं में से एक था जो चर द्वारा समर्थित था. इसके अलावा, अगर लागत को सप्ताह के अनुसार और राजस्व को महीने के अनुसार दर्ज किया गया है, तो Javelin का प्रोग्राम सही दिशा में आवंटित या अंतर्वेशन कर सकता है. इस वस्तु डिजाइन ने चर और पूरे मॉडल को प्रयोक्ता परिभाषित चर नाम के साथ एक दूसरे को संदर्भित करने में सक्षम बनाया, और बहुआयामी विश्लेषण को और बड़े पैमाने के आसानी से संपादित किये जाने योग्य समेकन को प्रदर्शित किया. एक स्प्रेडशीट प्रोग्राम   को सामान्य अभिकलन कार्यों के निष्पादन के लिए डिज़ाइन किया गया है जिसके लिए वह प्राथमिक संगठनकारी सिद्धांत के रूप में समय के बजाय स्थानिक संबंधों का प्रयोग करता है.. एक स्प्रेडशीट को एक गणितीय ग्राफ के रूप में देखना अक्सर सुविधाजनक होता है, जहां नोड हैं स्प्रेडशीट के कक्ष, और किनारे हैं सूत्रों में निर्दिष्ट अन्य कक्षों के लिए संदर्भ. इसे अक्सर स्प्रेडशीट का निर्भरता ग्राफ कहा जाता है. कक्षों के बीच संदर्भ को स्थानिक अवधारणाओं का लाभ मिल सकता है जैसे सापेक्ष स्थिति और निरपेक्ष स्थिति, साथ ही साथ नामित स्थान, ताकि स्प्रेडशीट सूत्रों को समझना और प्रबंधित करना अधिक आसान हो सके.