A japán karatéhoz való hasonlósága szembetűnő abban, hogy szintén ütéseken, rúgásokon, hárításokon alapul. Ezen kívül az öltözete, a harci technikái, valamint a fokozatrendszere is nagyban hasonló a karatéhoz. A rendszer eredetei egészen időszámításunk kezdetére vezetnek vissza, s a Keupso Chirigi-ből, a Yusul-ból, a Bi Kak Sool-ból, a Taek-kyon. A taekwondo kialakulására hatást gyakoroltak mind a Korea és Japán közötti kapcsolatot a földrajz, a kultúra és a történelem 5000 éve fűzi össze. kultúrát. Ennek eredményeképpen Kínát, 1910-ben pedig elfoglalta és annektálta Koreát. A függetlenségért, amit azonban egészen a második világháború végéig nem sikerült elnyerniük. A WTF olimpiai bekerülésének egykori „sikertörténete” mára erősen vesztett fényéből, miután egyre-másra derülnek ki ennek a bekerülésnek az olimpiai eszme tisztaságával nem egészen összeegyeztethető előzményei. A sportrajongók és harcművészetet űzők széles táborában felháborítást keltett az az összeférhetetlen joggyakorlat és sportdiplomáciai anomália, hogy 1988-as szöuli olimpiára, majd később hivatalos versenyszámként is elfogadtatni az olimpiai játékokon. A WTF taekwondóból Dél-Korea sikeres sport-exportcikket kovácsolt. Sajnálatos tény, hogy más távolkeleti harcművészetekhez hasonlóan a koreai taekwondót is át-meg átszőtték a napi politikai és hatalmi érdekek. Köztudott, hogy a taekwondo világméretű népszerűségéből mindkét Korea igyekezett lehetőleg minél több hasznot húzni. Choi Hong Hi nagymester 2002-ben bekövetkezett halála után az ITF-nek sikerült függetleníteni szervezetét a nagypolitika miatt számára egyre terhesebbé váló Észak-koreai befolyástól. 2003-tól kezdve meg is szűnt a korábbi függőségi viszony. A Tran Trieu Quan elnök vezette újjászervezett ITF-ben megvalósulni látszik az alapítónak egy politikától és hatalmi játszmáktól mentes, valóban független Nemzetközi taekwondo Szövetségről szőtt álma… A 2000. évi nyári olimpiai játékokon, Sydney-ben Salim József a magyar küldöttség tagjaként ötödik helyezést ért el. A két Korea után az Amerikában a taekwondo igen látványos versenysporttá fejlődött az elmúlt évtizedekben, az USA hatalmas terület és az egész világon talán ott a legszéttagoltabbak a távol-keletről származó harcművészetek. Az USA-ban például csak a „taekwondo” címszó alatt egymástól függetlenül és meglehetősen áttekinthetetlenül, kisebb-nagyobb irányzatok tucatjai működnek egyszerre, különféle szövetségek égisze alatt. Ha szakmai szempontból a stílusjegyeket hasonlítjuk össze, az ITF és WTF irányzat közötti különbség szembeötlő.  A két irányzat teljesen különbözik egymástól és mind edzésmódszereiben, szakkifejezéseiben, egyenruhájában, illetve általános külső megjelenésében és technikai értelmezésében, de különösen verseny-szabályrendszerében részben eltér.