Es el monumento colombino más destacado de Moguer. Su voto realizado en alta mar cuando una tempestad estuvo a punto de hacer zozobrar la Niña. Fue fundado en señor de Moguer y primer patrono del monasterio. En cuanto a la residencia conventual, está formada por diversos claustros en torno a los que se distribuyen las dependencias. Destaca, el claustro de las Madres, cuya arquería baja, del siglo XIV, conforma el claustro más antiguo de Andalucía. A su alrededor se encuentran los dormitos, pabellón de dos plantas del siglo XVI, con artesanado renacentista, el refectorio, sala rectangular de bóveda apuntada, la cocina, que conserva una enorme chimenea del siglo XIV, la enfermería renacentista, etc. El monasterio está catalogado como Monumento Nacional desde 1931. El monasterio se construyó en una loma próxima a la villa, denominada "Campo de Santa Clara", integrándose en el casco urbano gracias a la nueva tendencia urbanística iniciada a finales del siglo XV, y al auge demográfico de la población. Durante siglos influyó en la vida social, económica, cultural y religiosa de la comarca. Sus patronos, los Portocarrero, estuvieron íntimamente ligados a él por motivos materiales y espirituales, por contar entre las clarisas con miembros femeninos de su linaje, y, en síntesis, por convertir la iglesia conventual en panteón de la familia. Existen ciertas relaciones y analogías estilísticas entre el monasterio de Santa Clara y la arquitectura hispanoamericana. Las iglesias fortificadas de los conventos mexicanos de Huejotzingo, Tula, Acolman, Tepeaca, Cholula, Acatzingo, Cuernavaca, Yuriria, Atlatlahucan, Xochimilco, etc, tienen sus antecedentes inmediatos en Santa Clara de Moguer, San Antonio Abad de Trigueros, San Bartolomé de Villalba del Alcor, la iglesia del castillo en Aracena, o San Isidoro del Campo en Sevilla. La estructura claustral con el característico alfiz de tradición mudéjar del monasterio de Santa Clara se repite en los claustros conventuales del siglo XVI de Santo Domingo y Santa Clara de Tunja en Colombia. Por otro lado, al esquema de arcos peraltados sobre columnas de mármol blanco de la enfermería se aplica indistintamente en el patio de la casa del capitán Suárez Rendón y en el de la antigua residencia de la Compañía de Jesús, también de Tunja. En esta ciudad colombiana, perteneciente al antiguo Reino de Nueva Granada, residieron y fundaron solar muchos moguereños emigrados a Indias en el siglo XVI, siendo uno de los más destacados el nieto homónimo del piloto Pedro Alonso Niño. Durante el período romántico los hermoso relato en su diario como testimonio. En 1727, Antonio-Lope Barradas Portocarrero, XX señor de Moguer, tomó posesión del patronato del Monasterio de Santa Clara junto con la cárcel pública, carnicerías y jabonerías. El ritual seguido en dicha ceremonia consistió en la introducción del Señor, por parte del corregidor de Moguer, en la iglesia claustral donde oraron ante el Santísimo Sacramento. Posteriormente, subieron al Altar Mayor y en señal de posesión, el Señor trasladó el misal del lado de la Epístola al del Evangelio, tocó las campanillas y cambió de lugar los candeleros, amén de otros detalles no especificados en los textos conservados. El artesanado de ambas galerías es de ladrillo y tabla, y se protegen al exterior mediante cubierta a un agua de tejas árabes. El pavimento de los soportales es de ladrillos a espinapez. La solería, algo más elevada que la situada al centro del compás, va protegida en sus bordes por una hilera de ladrillos a sardinel. La zona central está recubierta de guijarros. Las nuevas cubiertas del claustrillo, al igual que las restantes del edificio ya restauradas, son de tableros de rasilla sobre tabiquillos apoyados en viguetas de hormigón que constituyen los forjados que quedan sobre los nobles artesanados. En este caso se repite el mismo modelo de ladrillo por tabla observado en los soportales del compás. Las cubiertas de tejas árabes utilizan cerámicas antiguas para las cobijas. El piso superior del claustro, de fines del arcos de medio punto enmarcados en alfices cabalga sobre columnas de mármol blanco. La techumbre de madera es de la restauración de 1973.  El lateral sur y oeste, carecen de arquería. El acceso entre las plantas se realiza a través de dos escaleras, del siglo XVI, situadas en la crujía oriental. En el patio central existe un aljibe con brocal octogonal, recubierto con azulejos del 1600. Al norte, junto a los dormitorios, y al este, rodeando al edificio se sitúan los huertos que en su momento eran utilizados por los clérigos para cubrir sus necesidades alimenticias. Tras la restauración del Convenio Colon 92, se convirtieron en jardines. El comedor tiene 7,56 de alto, 7,93 de ancho y 22,95 metros de largo. Se cubre con bóveda de factura mudéjar de tres tramos. Uno de ellos es de cañón apuntado, los otros dos de aristas apuntadas. Los tramos están acentuados por arcos fajones almohades. La nave tiene adosado a la pared el poyete que servía de asiento a la comunidad. Conforme entramos, a la derecha, se sitúa el antiguo púlpito de tapial usado para la lectura en horas de comida. La enfermería tiene 10,15 metros de ancho por 19,66 metros de largo. La escalera de acceso a la planta superior va acodada y adosada al muro septentrional. El pavimento es de cerámica en forma de “tejido de cesta” en ambas plantas. El artesanado es de bovedillas en la planta baja, en la planta alta la techumbre está colgada de los pares, y formada por parecillos de madera y entablado con juntas cubiertas de listones. El templo, por influencia cisterciense, reproduce una estructura románica con arcos apuntados. Estas iglesias de planta y alzado de salón, tienen como característica más notoria la de sus tres naves cubiertas con bóvedas de crucería sexpartita y elevadas casi a la misma altura.  Sorprende la amplitud y magnificencia del templo, que no responde al tipo de iglesia conventual, es decir, de una nave, sino que presenta tres naves. El porcentaje de este tipo de iglesias en la Baja Edad Media es escaso. Por eso, Santa Clara de Moguer es de importancia excepcional en toda Andalucía Occidental. Un profundo ábside poligonal remata la cabecera del templo, mientras que las restantes naves acaban en testero plano. El ábside tiene la misma anchura que la nave central. La capilla mayor destaca al exterior por sobresalir marcadamente del cuerpo de la iglesia y por quedar exenta de la cerca almenada que rodea todo el monasterio. Por el interior tanto los nervios de su bóveda como los del arco triunfal descansan sobre sendas impostas, asentadas sobre originales capitelillos, decorados con mascarones, que coronan unas columnas adosadas al muro. Columnas que descienden hasta el suelo, ornamentadas exclusivamente por una pequeña moldura, que corta en su punto medio la superficie lisa de su altura, confiriéndole una mayor antigüedad. Dichas molduras se enlazan mediante una faja pétrea, cuya misión es acortar visualmente el paño siguiendo el juego de la imposta. En la decoración interior de este recinto sagrado descuellan unas columnillas cilíndricas que, apoyadas sobre la imposta que recorren tanto la capilla mayor como los distintos cuerpos de la nave principal, reciben sobre sus capitelios los arcos ojivales, decorados con puntas de diamante. En el centro de la capilla se alza el sepulcro tumuliforme de los fundadores del Monasterio y de algunos de sus descendientes. A los lados se alzan otros dos sepulcros dentro de los muros. La primitiva solería de ladrillo a espinapez fue sustituida por otra de mármol blanco y gris a fines del siglo XIX. Al solar de nuevo el piso de la iglesia desaparecieron las lápidas sepulcrales de distintas familias de la población. En el exterior, es notorio el sistema de contrarresto de este edificio no solo por su originalidad sino también por el aspecto de fortaleza que confiere a sus exteriores. Los repetidos soportes, así como los pilares que reciben los arcos formeros, son elementos de descarga de presiones verticales hasta el punto en que los empujes laterales de arcos y bóvedas son prácticamente imperceptibles en muros y pilares. Para contrarrestar la presión lateral hay seis contrafuertes en el ábside y cuatro a ambos lados del cuerpo de la iglesia. Los cuatro estribos laterales de cada flanco del templo están horadados con sendos huecos centrales, que culminan en arcos de medio punto. La portada de ingreso a la iglesia, desde la Plaza de las monjas, presenta arco de medio punto adovelado, flanqueado por pilastras almohadilladas que sostienen el dintel con decoración de triglifos y sobre el un frontón partido en cuyo centro incluye una hornacina. El edificio se cubre, al exterior, con tejado a dos aguas de tejas árabes. El ábside va rematado por un pretil, el resto de la iglesia carece de él, por lo que la cubierta carga sobre un alero de elegantes canecillos. El coro bajo tiene una altura de 7,32 m., por 8 m. de ancho y 16,90 metros de largo.  A los pies presenta una vano rectangular de 2,90 por 6,60 metros, provisto de doble reja, de la que tan solo se conserva la interior. Gracias a ellas las monjas podían acudir a los oficios divinos. Las puertas que cierran la verja contienen valiosas pinturas. Se cubre con bóveda de cañón, que sirve de piso de la planta superior. Lo más valioso del coro bajo es su sillería nazarí. Sobre la puerta que comunica con el antecoro existe la pintura mural de un Calvario rodeado por ángeles. El coro bajo posee sólo dos ventanales al exterior, situados muy en alto en el muro del lado de la Epístola. Frente por frente, en la pared opuesta, hay una pequeña puerta con restos pictóricos semejantes a los de la sillería, que comunica esta dependencia eclesiástica con el hueco de la gran escalera del claustro de las Madres. En esta especie de vestíbulo está la puerta que desde el monasterio da acceso a la iglesia a través de la capilla situada a los pies de la nave lateral derecha. Un amplio pedestal, decorado con azulejos similares a los del antecoro, recorre los tres paramentos restantes del salón.  La pared lateral del lado del Evangelio muestra un hueco en forma de cruz. En el muro frontal hay una puerta que conduce a la bóveda del coro y a su lado otra. El pavimento del coro es de ladrillos a espinapez. Arquitectónicamente, el retablo tiene tres calles y dos entrecalles. La central es la única destinada a esculturas y culmina en un copete central, de cierto barroquismo, con un relieve del Padre Eterno de medio cuerpo. Las calles laterales se rematan con sendos escudos heráldicos de los patronos del monasterio. Entre los elementos usados en la ejecución de esta pieza artística de fuerte influencia montañesina destacan las columnas corintias entorchadas. El hecho de que este retablo tenga en sus extremos dos columnas nos recuerda al de San Miguel de Jerez de la Frontera, ejecutado por Montañés. Los frontones y entablamentos presentan varios tipos. Triangulares en los extremos del primer cuerpo. Curvos en el segundo y partidos en el ático, excepto en la calle central, donde son partidos en los dos primeros cuerpos y en el ático se sustituye por un copete. Todo el conjunto muestra un equilibrio y limpieza de composición que denota la maestría del autor. Su decoración muy austera está constituida por volutas, guirnaldas, dentellones, caro telas, canes, modillones, etc., todo ello combinado como corresponde a la sobriedad del estilo arquitectónico en que se basa la construcción. Este retablo, clásico en su estilo, no deja de ser un magnífico ejemplar del manierismo sevillano, pues al igual que Martínez Montañés, Jerónimo Velázquez parte arquitectónicamente de Palladio, Serlio, Vignola, etc. Por ello, la perfecta adaptación de cada una de las partes entre sí y con el conjunto logra tal armonía, que acentúa la calidad artística del retablo. Las cinco esculturas reposan sobre un podio, de 1 metro de alto, 2,33 metros de ancho y 3,35 de largo, en cuyo frontal perdura la primitiva decoración musivaria, compuesta por dos recuadros de idéntica temática floral, que aún conservan restos de su rica Portocarrero y Enríquez. Fue construido, entre 1519 y 1525, cumpliendo lo reflejado en su testamento. Ambas esculturas, vestidas al gusto del siglo XVI, están labradas en alabastro con toda perfección. Armoniosa y dura es la imagen del difunto, propia de un curtido guerrero, que reposa haciendo descansar su cabeza sobre dos ricas almohadas, al igual que sus abuelos, y mostrando sobre su cuerpo la espada y a los pies el yelmo y restos de la imagen de su fiel paje. Contrasta con él, su mujer, Juana de Cárdenas, por la dulzura de su semblante. En su realización se someten todas las líneas a la horizontal, acentuando por ello el reposo y el estatismo. El frontal del sarcófago se decora con delicada tracería gótica tardía, donde destaca una grequería de círculos tangentes, en cuyo interior hay otra labor trilobular. Aquí podemos encontrar un profundo simbolismo religioso. La ornamentación se completa con flores, frutas y arcos conopiales.   La heráldica del sepulcro está formada por cuatro escudos de piedra y alabastro. Dos de ellos, situados a la derecha, son de los Portocarrero y Enríquez. Los de la izquierda, son los emblemas del linaje de Juana de Cárdenas y de Luna. Conforme a los cánones del estilo, el intradós está decorado con casetones y en las enjutas del gran arco surgen dos etéreos y gráciles ángeles trompeteros, cuyos plegados vestidos revoletean al aire. Estos ángeles o victorias aluden a la vida del alma. Tanto las columnas fronteras como las pareadas, que se colocan sobre los descritos pilastrones, son abalaustradas, de típica decoración plateresca y capitel compuesto, y sustentan el entablamento coronado por tres flameros a cada lado. En e! centro del entablamento se levanta el átíco, de frontón triangular, sostenido por pilastras, y a ambos lados salta un angelote. En el interior de este último cuerpo se abre un vano circular con sendas cabezas de relieve a cada uno de los lados superiores. Todo el conjunto lo rematan dos ángeles sobre las vertientes del frontón, y otro se levanta erguido, en el vértice del mismo, con una canastilla de frutas sobre la cabeza. El núcleo central de este monumento funerario lo compone, sobre tallado sarcófago con ornamentación esculpida de mascarones y esfinges, un par de figuras yacentes hábilmente realizadas en mármol. En ellas destacan el tratamiento del cabello y barbas rizadas, las manos piadosamente unidas, la laxitud de los cuerpos y la perfección general de la traza. El varón se cubre de rica armadura, en cuyos hombros se labran sendos leones para simbolizar el poder y la nobleza del difunto. La dama está envuelta en finos cendales y sostiene entre sus manos un rosario de gruesas cuentas. La sillería de Santa Clara de Moguer presenta en su organización cierta semejanza con la de paciencia o misericordia. De originales podríamos calificar los tableros semielípticos, que forman los brazos y espaldar, excepcionalmente fijados con clavos, mientras que en el resto del conjunto se usan clavijas cilíndricas de madera. Está compuesta por 29 sillares.