Mirgissa est le site d'une des plus importantes forteresses établies en cataracte, par les Moyen Empire pour défendre leur frontière méridionale et contrôler les routes commerciales qui passaient par le Nil depuis le Soudan et l'Afrique. La forteresse de Mirgissa formait avec la forteresse de Dobenarti une barrière permettant de prévenir les invasions des peuples du sud. Elle est identifiée à l'antique Iken. Le site fut pour la première fois exploré par l'anglais Sir Henry Lyons en 1892, puis fouillé par l'égyptologue français Jean Vercoutter de 1962 à 1969. Outre les importantes fortifications, les fouilles ont révélé les vestiges de deux villes, de deux cimetières ainsi que d'une grande piste ayant servi à effectuer le transport des bateaux en période de décrue du Nil. Malheureusement, la construction du haut barrage d'Assouan a provoqué la disparition de ce site majeur qui git désormais sous les eaux du Lac Nasser. Les voyageurs venant du nord, parvenus au niveau du rocher d'Abousir, devaient mettre pied à terre afin de pouvoir contourner l'obstacle infranchissable que constituait la deuxième cataracte. Il fallait alors atteindre Mirgissa et parcourir plus de dix kilomètres à pieds pour espérer ré-emprunter la voie navigable. Cette ouvrage magistral de la fortification égyptienne figure parmi les plus développés et les plus imposants de forteresse de Bouhen. Elle comportait un passage étroit dont l'accès était bloqué par deux portes massives en bois et une herse. Les fouilles ont révélé un petit temple dédié à la déesse Hathor ainsi qu'une stèle mentionnant cette déesse comme la maîtresse d'Iken. C'est cette dernière découverte qui permît d'identifier avec certitude la forteresse. La mission de Jean Vercoutter fit la découverte dans le désert environnant, à l'ouest et à peu de distance de la ville ouverte, d'un trou rempli de quelques  de tessons de poteries, certains inscrits et les autres anépigraphes. Les textes inscrits sont des textes d'envoûtement. Ils énumèrent les noms des pays et des princes étrangers dont les égyptiens voulaient se protéger. Il est fort probable, qu'une fois le texte inscrit sur le vase, ce dernier était brisé et ses fragments enterrés dans cette fosse. Près de ce lieu, trois statuettes d'envoûtement datant de la  ont également été mises au jour. Une nécropole d'une vingtaine de tombes se situe à 250 mètres au nord de la ville ouverte. Les sépultures étaient toutes de types tumulus aplatis avec fosses et entourés d'un cercle de pierres. La disposition des cadavres, accompagnés d'animaux morts, sont deux faits typiques d'une nécropole de type Kerma sans aucun lieu donc avec la ville. Un fortin dont il ne restait que les fondations et datant de la , avait pour fonction de protéger le port et le quai situés à l'extrémité sud de la glissière. Il fut jugé inutile par la suite puisque les égyptiens ne l'entretinrent pas. L'occupation de la région remonte à -7500 comme en témoignent les éléments recueillis à Akha, un important site mésolithique situé à quelques centaines de mètres à l'est de forteresse. Un important outillage lithique datant de -3500 découvert en plusieurs endroits de la plaine montre que Mirgissa fut occupée au Moyen Empire et la Deuxième période intermédiaire, et dans une proportion moindre au Nouvel Empire. Sésostris  est sans doute l'initiateur de la fortification du site avec l'enceinte septentrionale. La grande forteresse est principalement l'œuvre de Sésostris . Les périodes d'occupation les plus intenses datent de la  et l'époque méroïtique, l'abandon du site sera définitif au début de l'ère chrétienne. Cette stèle fut découverte près de la forteresse de Semna et mentionne Iken, soulignant l'importance économique de la grande forteresse. L'article est principalement fondé sur le livre Mirgissa  de Jean Vercoutter édité par la maison Paul Geuthner en 1970.