Otec pracoval v továrně na textil jako žehlíř. To, co vydělal, sotva stačilo pro potřeby rodiny. Snažili se stále dodržovat židovské tradice. Meyer Lansky studoval náboženství a ve 13 letech prošel obřadem Bar Micva. Na ulici často Meyer pozoroval, jak se hrají kostky, a odkoukal triky, díky kterým se vyhrávalo. Tato hra se stala zdrojem jeho prvních příjmů. Postupem času se naučil s financemi velice dobře zacházet a v podsvětí platil téměř za finančního génia, který dokáže peníze nejen získat, ale ovládá umění praní špinavých peněz a peníze umí zlegalizovat. Jako mladík si Lansky vydělával nejen na kostkách, ale také různými zakázkami spojenými s vydíráním obchodníků a jinými násilnými akcemi. Někdy mezi lety 1914 a 1920 se Meyer Lansky seznámil s Bugsy Sieglem, stali se přáteli. V roce 1917 odešel Meyer ze školy a začal pracovat v manufaktuře, a to až do roku 1921, kdy práci opustil. Meyer Lansky si uvědomoval, jak moc mu Lucianova podpora pomáhá, protože ostatní šéfové mafiánských klanů neměli židy moc v lásce. Dva hlavní mafiánští bossové, rivalové Masseria a Maranzano, chtěli na svou stranu získat Luciana a nutili ho, aby se Meyera zbavil. Meyerovým velkým vzorem byl Arnold Rothstein, gambler a obchodník. Vybral si Lanskyho a Luciana, aby mu pomáhali v nelegálním obchodu s alkoholem. Jeho krédem bylo, že prodává pouze kvalitu. V roce 1928 byl zavražděn. Roku 1928 získal Meyer americké občanství. V roce 15. dubna 1931). 10. září 1931 pak byl zabit i Maranzano. Luciano se dostal do vedení newyorské mafie. V roce 1931 byl Al Capone odsouzen za daňové úniky. Takového osudu se bál i Meyer. Vždy dbal na to, aby na sebe neměl napsaný žádný majetek a své peníze převáděl na anonymní účty. Po skončení prohibice se Lansky opět vrátil k hazardním hrám. Vedl kasina, do kterých najal ty nejlepší krupiéry. Kasina zakládal i na Floridě. Byl dárcem několika dobročinných organizací, a tak prakticky neměl problémy se stížnostmi na jeho podniky. V roce Luciano poslán do vězení. Lansky a Costello převzali jeho obchody. Luciano byl však s Lanskym a ostatními mafiány v kontaktu i za dobu svého věznění. Bugsy Siegel se chtěl osamostatnit. Objevil velký potenciál Las Vegas a chtěl tam postavit velké moderní kasino. Nějaká kasina tam sice už byla, ale dosud nespadala pod kontrolu mafie. Lansky a další mafiáni do projektu investovali peníze, Bugsy výstavbu vedl. V prosinci Havaně uspořádána konference, na které se sešly mafiánské špičky. Mimo jiné bylo na programu i kasino Flamingo. Lansky musel říci ostatním, jak je to s jeho výstavbou, že nebude stát milion, jak se původně zdálo, ale že spolkne 6 milionů, než bude vůbec dokončeno. Padl návrh na odstranění Bugsyho, ale Meyer ostatní účastníky uklidňoval, že vložené peníze se určitě vrátí. Virginia Hill často cestovala do Evropy, do Ženevy, a proto vzniklo podezření, že s Bugsym ukrývají peníze do bank ve Švýcarsku. Na začátku roku 1947, těsně po otevření Flaminga, bylo účetnictví kasina hluboko v mínusu. Na krátko bylo Flamingo zavřené, aby se v březnu znova otevřelo. V květnu začalo vydělávat, ale bylo to už pozdě. V červnu 1947 byl Bugsy Siegel ve svém domě v Beverly Hills zastřelen. Meyer Lansky odmítal, že by stál za jeho smrtí. Lanskyho talentu si všiml kubánský diktátor Kubu začaly proudit americké peníze. Roku 1946 se Meyer rozvedl se svou ženou Anne. Přestože se Meyer nejvíce zabýval hazardními hrami, mezi jeho aktivity patřil i obchod s narkotiky a se zbraněmi, řízená prostitutce, pornografický průmysl, vydírání. Nevlastnil jen kasina, ale také hotely a několik podniků. Své peníze ukládal na anonymní účty ve švýcarských bankách a oficiálně neměl prakticky žádný majetek. Přestože byla Meyerovi v dětství vštěpována židovská tradice, své dva syny v ní nevychovával a vrátil se k ní až ve stáří. Izrael poprvé navštívil, až když mu bylo 60 let. V roce Goldy Meir byla Lanskyho žádost zamítnuta. Panovala obava, že by se v Izraeli věnoval kriminální činnosti. Meyer Lansky si nikdy neodseděl dlouhý trest. Pomohly mu k tomu kontakty, které měl, a v poslední době také chatrné zdraví. Onemocněl rakovinou a potřeboval neustálý lékařský dohled. Poslední roky života trávil doma v Miami Beach. 15. ledna Luckyho Luciana tak přežil od 21 let. Pohřbený je na hřbitově v Miami na Floridě. Zůstala po něm žena Teddy, synové Buddy a Paul a dcera Sandra. Jeho majetek v době jeho smrti se odhaduje na 300 milionů dolarů. Písemné záznamy však o tom nejsou žádné.