Irak spada k orientalskim državam. Kulturno gledamo pod Orient štejemo države severne Afrike in jugozahodne Azije. Na severovzhodu se nahaja približno 3000 metrov visoka gorska veriga, kjer se združujeta gorovji Taurus in Zagros. Gorska veriga spada v alpsko linijo gor, ki se začenja na Balkanu, nadaljuje v Turčijo, teče skozi severni Irak in Iran ter gre naprej v Afganistan. Glavno mesto se imenuje države. Z 5,7 milijoni prebivalcev je Bagdad tudi iraško največje mesto. Abasidski islamskega kraljestva, 1920 je bil Bagdad proglašen za glavno mesto novoustanovljene države Irak. V času razcveta gospodarstva okoli v 70ih letih se je mesto intenzivno dograjevalo. V prvi zalivski vojni je ostalo skoraj neprizadeto, v drugi pa je nato večkrat postal cilj zračnih napadov. V Bagdadu se nahajajo 3 od šestih univerz države ter največje iraško mednarodno letališče. Basra je drugo največje mesto države. Ima 2 milijona prebivalcev in je center šiitskega juga države. Mesto je ustanovil Kalif Omar leta 636 in takrat je služilo kot vojaško oporišče in trgovsko središče. V 16. stoletju so mesto zasedli Turki, 1914 pa so v mesto vkorakale britanske sile. Mesto med prvo zalivsko vojno ni imelo toliko sreče kot Bagdad in je bilo hudo prizadeto. V Basri najdemo leta 1964 ustanovljeno univerzo in mednarodno letališče. Mosul je trejte največje mesto v državi in ima približno 1,7 milijona prebivalcev. Je center vzhodnokrščanske in asirske kulture v Iraku in največje mesto na severu države. Mosul je bil ustanovljen v osmem stoletju kot pomembno gospodarsko središče, celotna provinca Ninawa v kateri mesto leži, je pravno gledano šele 1926 prišlo pod iraško suvereno oblast. 97% prebivalstva je muslimanov, od tega 55-65% šiitov in 32-35 % sunitov. Povprečna pričakovana starost je pri ženskah 70,31 let in pri moških 67,76 let. Povprečna starost ženske je 19,8 let in moškega 19,6 let. Leta 2005 so imeli 2,5% naravni prirastek. Pismenost v državi je slaba in s 40,4% leži daleč pod svetovnim povprečjem. Pisati zna 55,9% vseh moških in le 24,4% vseh žensk. Za zanimivost velja omeniti, da je konec 80ih pismenost dosegala 88-90%. Področje Iraka je bilo v daljni preteklosti poznano kot Sumercev, Asircev, Babiloncev in Perzijcev. Mezopotamija, ki je bila leta razdeljena na romanski zahod in perzijski vzhod, je končno pripadla abasidskemu kalifatu v sedmem stoletju. Leta kalifata in mesto je postalo ena izmed najpomembnejših prestolnic literature in znanosti. otomanskega imperija. Nad Irakom so vladali iz njihove prestolnice v Konstantinoplu. Ko se je otomanski imperij zrušil ob koncu prve svetovne vojne leta 1918, so bile tri otomanske province združene v britanski protektorat nad Irakom. Po kratkem obdobju britanske kontrole je Irak postal samostojna kraljevina leta kralj Faisal, so se zgodili številni udari in protiudari. Leta 1958 je politična nestabilnost dosegla višek s pučom, ki ga je vodil general Abdul Karim Qasim. Monarhije je bilo ob tem udarcu konec. Tudi Qasim ni vladal dolgo, saj so ga Saddama Husseina. Leta 1980 je Irak napadel islamistično republiko Iran. Po prvotnih uspehih je bila iraška vojska potisnjena nazaj in začela se je Prva zalivska vojna, ki se je končala 1988 s porušenim iraškim gospodarstvom. Dve leti kasneje, ko si je Irak vojaško opomogel, je v nepričakovanem napadu zasedel Organizacije združenih narodov, ki so trajale 12 let.