Slaget ved Cold Harbor var det afsluttende slag i generalløjtnant Overland kampagne i 1864 under den amerikanske borgerkrig. Det huskes for et af de mest blodige og dog ensidige slag i Amerikas militærhistorie. Tusinder af Unionssoldater blev dræbt ved håbløse frontalangreb på befæstede sydstatspositioner. I sine erindringer skrev Grant "Jeg har altid fortrudt at det sidste angreb ved Cold Harbor blev iværksat. Jeg kan sige det samme om angrebet den 22. maj 1863 i Belejringen af Vicksburg. Ved Cold Harbor blev der ikke opnået nogen som helst fordel, som kunne kompensere for de store tab vi led." Lee blev gjort opmærksom på, at der var forstærkninger på vej til Grant fra Bermuda Hundred. De 16.000 mand i generalmajor Benjamin F. Butlers James River og op af York floden til Pamunkeyfloden. Hvis Smith rykkede direkte vest på fra White House Landing til Old Cold Harbor, 5 km sydøst for Bethesda Church og Grants venstre flanke ville den forlængede Unionslinie være for langt sydpå til at den konfødererede hærs højre flanke kunne håndtere den. Grant fastholdt sin interesse i Old Cold Harbor og beordrede VI Korps, under generalmajor Horatio G. Wright, til at rykke i den retning fra hans højre flanke ved Totopotomoy Creek, og han beordrede Sheridan til at sikre vejkrydsene for enhver pris. Torbert vendte tilbage kl. 1 om natten og var lettet over at konstatere at de konfødererede ikke havde opdaget hans tidligere tilbagetrækning. ]] Til højre for Upton fandt brigaden under oberst William S. Truex et hul i den konfødererede linje mellem mellem Clingman og brigadegeneral William T. Woffords brigader gennem en sumpet og kratfyldt sligt. Da Truexs mænd angerb gennem hullet lod Clingman to regimenter dreje rundt for at møde dem og Anderson sendte brigadegeneral Eppa Hunton's brigade fra sin korpsreserve ind i kampen. Truex blev omringet på tre sider og var tvunget til at trække sig tilbage, selv om hans mænd bragte hundreder af georgiske fanger med sig. Robert E. Lee tog fordelen af Unionens forsinkelser og styrkede sine forsvarsværker. Da Hancock forlod Totopotomoy Creek, kunne Lee flytte generalmajor John C. Breckinridges division ud på sin yderste højrefløj, hvor han igen kunne stå overfor Hancock. Breckinridge drev en lille Unionsstyrke væk fra Turkey Hill, som dominerede den sydlige del af slagmarken. Lee flyttede også tropper fra generalløjtnant A.P. Hill's korps, divisionerne under brigadegeneralerne William Mahone og  Cadmus M. Wilcox over for at støtte Breckinridge og placerede kavaleri under Fitzhugh Lee for at sikre hærens højre flanke. Resultatet af en kurvet linje på lave bakkekamme, 11 km lang, men venstre flanke forankret ved Totopotomoy Creek og højre flanke ved Chickahominyfloden, så stillingen ikke kunne udflankes. I den nordlige ende af slagmarken hægtede Unionens generalmajor Gouverneur K. Warren's V Korps sig til generalmajor Ambrose Burnside's IX Korps nær Bethesda Church. Den konfødererede generalløjtnant Jubal A. Early's korps på Lees venstre flanke pressede frem og tog adskillige af Warrens forposter. Lette kampe forekom natten igenne, uden at have den store effekt på det kommende slag. På et tidspunkt blev Burnside rådet til at angribe Earlys ubeskyttede flanke på Grove Road, men han afslog. I centrum blev Wrights korps holdt nede af den kraftige ild og gjorde ikke meget for at komme længere frem, mens de stadig var krænkede over det kostbare angreb den 1. juni. Den normalt aggressive Emery Upton følte at yderligere bevægelse af hans division ikke var praktisk gennemførlig. De konfødererede forsvarere i denne del af linjen var ikke klar over at et alvorligt angreb var blevet igangsat mod deres stilling. Den eneste aktivitet på den nordlige ende af slagmarken var fra Burnsides IX Korps, som stod overfor Jubal Early. Han iværksatte et kraftigt angreb, som overløb de konfødererede forposter, men han troede fejlagtigt at han havde gennembrudt den første linje af stillinger, og stoppede sit korps for at omgruppere inden han fortsatte, hvilket han planlagde at gøre om eftermiddagen. Den næste dag pralede Meade ganske uforklarligt overfor sin kone med, at han havde haft kommandoen over angrebet. Trods ordrer fra Grant om at korpskommandørerne skulle undersøge terrænet, havde deres recognoscering været slap og Meade havde ikke overvåget dem tilstrækkeligt hverken før eller under angrebet. Han kunne kunne motivere omkring 20.000 af sine tropper til at angribe - II Korps og dele af XVIII og IX - og opnåede således ikke den masse, som han vidste, at der skulle til for at opnå succes. Han mænd betalte dyrt for det dårligt koordinerede angreb. Estimater over tabene den morgen ligger på mellem 3.000 og 7.000 på Unionens side, og ikke over 1.500 på de konfødereredes. Skyttegravene var meget varme, støvede og miserable, men betingelserne var værre mellem linjerne, hvor tusinder af sårede Unionssoldater led forfærdeligt uden føde vand eller lægehjælp. Grant var tøvende overfor at bede om en formel våbenhvile, som kunne give ham mulighed for at bjærge sine sårede, fordi det ville være et signal om at han havde tabt slaget. Han og Lee udvekslede noter mellem den 5. og 7. juni uden at komme til et resultat, og da Grant formelt bad om en to timers indstilling af fjendtlighederne var det for sent for de fleste af de uheldige sårede, som nu var forblødte lig. Grant fik megen kritik i Nordstaternes aviser for denne fejlvurdering. Den 4. juni rykkede Grant sine linjer tættere sammen ved at rykke Burnsides korps bag ved Matadequin Creek som reserve og ved at flytte Warren mod venstre og knytte an til Smith, hvilket forkortede hans linjer med omkring 5 km. Den 6. juni aftestede Early Burnsides nye position men kunne ikke trænge frem gennem sumpene. Slaget afstedkom en stigning i anti-krigs følelsen i Nordstaterne. Grant blev kendt som den "fumlende slagter" på grund af sine dårlige beslutninger. Det sænkede også moralen i hans resterende tropper. Men kampagnen havde opfyldt sit formål for Grant - så tåbeligt hans angreb ved Cold Harbor end måtte være - Lee var fanget. Han nåede frem til Petersburg inden Grant, med en hårsbredde, men han tilbragte resten af krigen, bortset fra den sidste uge, med at forsvare Richmond bag en befæstet skyttegravslinje. Selv om folk fra sydstaterne erkendte at deres situation var desparat håbede de på at Lees stædige og blodige modstand ville få politiske følger ved at få Abraham Lincoln til at tabe præsidentvalget til en mere fredsvenlig kandidat. Men da Atlanta kampagnen sluttede med erobringen af Atlanta i september, brast disse håb, og afslutningen på konføderationen var kun et spørgsmål om tid.