ఇంప్రోవైస్డ్ పేలుడు పదార్ధాలు సాదారణుముగా చాలా అస్థిరమైనవి కాబట్టి తాకిడి, ఒరిపిడి మరియు ఎలెక్ట్రోస్టాటిక్ ఘాత వంటి అనేక పరియావరణ కారణాల వల్ల ఆకస్మికంగా, తనకుతానే పేలిపోయే ప్రమాదం ఉంటుంది. కొద్దిపాటి చలనము, ఉష్ణోగ్రతలో మార్పు, పక్కన సెల్ ఫోన్ లేదా రేడియో వాడకం వంటి కారణాల వల్ల ఒక అస్థిరమైన లేదా దూరమునుండి నియంత్రించే సాధానము ద్వారా పేల్చ బడుతాయి. పేలుడు పదార్ధాలు, సాధనాలతో అన్అధికృత వాళ్లు జోక్యం చేసుకోవడం చాలా అపాయకరమైనది మరియు వెంటనే మరణం కాని తీవ్ర గాయం కాని కలగచేసే ప్రమాదం ఉంటుంది. ఏ వస్తునైన పేలుడు సాధనం అని నమ్ముతే, వెంటనే అక్కడనుండి ఎంత దూరం వెళ్ల గలిగితే అంత మంచిది. అణు బాంబులు అణు విచ్చినము అనే ఒక సిద్ధాంతము పై ఆధారపడి వుంటాయి. ఒక పెద్ద అణువు విచ్చిన్నమైనప్పుడు అది అతి భారీ శక్తిని ఉత్పాదన చేస్తుంది. హైడ్రజన్ బాంబులు తొలుత అణు విచ్చిన్నపు శక్తిని ఉపయోగించుకుని, తదుపరి అణు సంయోగం ద్వారా మరింత బలమైన శక్తిని ఉత్పాదన చేస్తాయి. డర్టీ బాంబు  అనే పదం తక్కువ విచ్చినకర శక్తిని కలిగి ఎక్కువ వైశాల్యములో ప్రమాదకర పదార్ధమును వెదజల్లే ఒక ప్రత్యేక సాధనానికి అన్వయిస్తుంది. సాధారణంగా రేడియోలాజికల్ మరియు రసాయన పదార్ధాలకు సంబంధించిన ఈ డర్టీ బాంబులు చంపటానికి గాయపరచటానికి ఉద్దేశించినవి. ఇదే కాక ఆ అపరిశుభ్ర ప్రదేశాన్ని బాగుగా శుభ్రం చేసిదాకా ఎవరూ చేరలేనట్లు చేస్తాయి. పట్టణ వాతావరణంలో ఇటువంటివి శుభ్రం చేయటం మిక్కిలి సమయం తీసుకొనవచ్చు. అంతదాకా ఆ అపరిశుభ్ర ప్రాంతం నివాసయోగ్యం కాకుండా పోతుంది. మొట్టమొదటి ఉగ్రవాదుల ద్వారా జరిగిన బాంబు దాడి యునైటెడ్ స్టేట్స్ లో తొమ్మిది సంవత్సరాల తరువాత 1920 సంవత్సరంలో సెప్టెంబరు 16వ తారీఖు మధ్యాహ్నము ఒక ప్రేలుడు పదార్ధాలు నిండిన గుర్రపు బండి ద్వారా మధ్యాహ్నపు భోజన సమయంలో బజారులు జనంతో నిండి వుండగా న్యూ యార్క్ యొక్క ఆర్ధిక జిల్లాలో జరిగింది. ఆ వాల్ స్ట్రీట్ బాంబు దాడిలో పోత ఇనుముతో స్లగ్స్ జత చేసిన తూటా తునకలు లాంటి అనేక ఆధునిక తీవ్రవాద పరికరాలు ఉపయోగించి ఒక దారుణమైన దాడి జరిపి 38 మంది మరణానికి, 400 మంది ఇతరులు గాయపడటానికి కారణమయ్యారు. ఆధునిక సైన్య బాంబుల విమానాలు లోపల ఒక పెద్ద బాంబుల గది ఉంటుంది. ఫైటర్ బాంబుల విమానాలలో పైలాన్ ల మీద కాని బాంబుల అలమారులు కాని బాంబులు ఉంటాయి. లేదా ఒకటికంటే ఎక్కువ అలమారులు కలిగి ఉండి, ఒకే పైలాన్ లో అనేక బాంబులు అమర్చే విధంగా ఉంటుంది. అతి తుల్యంగా ప్రయాణించే సాధానాలైన ఆదునిక బాంబులు, అవి విమానాలనుండి వెళ్ళిన తరువాత కూడా వాటిని రిమోట్ నియంత్రణ ద్వారా కాని స్వయముగా కాని మల్లించోచ్చు. అణు ఆయుధాలు వంటి బాంబులని ఒక శక్తితో నడిచే పీటం మీద అమర్చినప్పుడు వాటిని గైడడ్ క్షీపణలని పిలుస్తారు. బాంబుని ముందుగానే ఒక స్థలములో దాచి పెట్టి ఉంచొచ్చు. రైలు వచ్చే సమయానికి రైలు పట్టాని పేల్చే బాంబు అ రైలు, పట్టా తప్పేలా చేస్తుంది. వాహనాలకు జనాలకు హాని కలగటమే కాకుండా, ఒక రవాణా వ్యవస్థలో ఒక బాంబు పేలినప్పుడు, అ వ్యవస్థ మొత్తానికే హాని కలిగే అవకాసం ఉంది. కొన్ని సార్లు అదే ఉద్దేశం కూడా కావొచ్చు. రైల్వేలు, వంతెనలు, రన్వేలు మరియు రేవులకు ఇది వర్తిస్తుంది. కొంత మేరకు రహదారులకు కూడా ఇది వర్తిస్తుంది. అత్మాహుది బాంబు దాడిలో, వ్యక్తి తన శరీరం లోనే బాంబు ని పెట్టుకుంటాడు లేదా ఒక వాహనంలో పెట్టి తన లక్ష్యానికి నడుపుతాడు. బాంబులని కూడా పిలవబడే బ్లూ పీకాక్ అణు ఘనులు యుద్ధం సమయుములో వాడటానికి ఉద్దేశించబడినవి. కదిలిస్తే పది సేకన్లలో పెలేటట్టు ఏవి రూపొందించబడ్డాయి.