Esta es una lista de personajes del anime Dragon Ball que no existen en el Manga. Tiene la apariencia de un Cerdo salvaje gigantesco con alas de mariposa que está aliado con Ten Shin Han y Chaoz para estafar a la gente. Antiguamente pertenecía al Maestro Tsuru y a Roshi. Al ser traicionado por Ten Shin Han, InoShikaCho es salvado por Goku, quien le ayuda a mostrar su inocencia. Luego, el cerdo se reforma y ayuda a las personas de la aldea a reparar los daños. La familia de Chu Li vivían alrededor de la mítica y estruendosa Montaña Goro Goro. Eran gente sencilla y alegre que vivían principalmente de la agricultura de la zona. Una vez, Chu Li y su madre acogieron en su casa a un desfallecido Son Goku, víctima de la dura prueba de la montaña, la cual consistía en hacerse con una corona que atraía los truenos que tendría que esquivar por medio de la velocidad, y aunque Chu Li y su fiel Piti le dieron una pista para superar su objetivo, Son Goku no logró cumplir la misión impuesta por Kami Sama antes de volver al Palacio Celestial. Esta fusión fue utilizada por ambos personajes por primera vez en la Película "Fukkatsu no fusion!! Gokū to Vegeta", en la cual el argumento no forma parte de ninguna de las sagas de Dragon Ball Z, sino que es independiente. Allí ambos guerreros se fusionan para vencer al monstruo Janemba. Gokū y Vegeta lucharon duramente contra él, sin causarle daño alguno, incluso la transformación de Gokū en Super saiyajin 3 no le hizo mucho daño. Hasta que decidieron hacer la fusión Metamoru. Gogeta en estado Super Saiyajin ordinario destruyó en un abrir y cerrar de ojos a Janemba aplicando la técnica Destructor de Almas. En Dragon Ball GT durante la pelea contra Yi Xing Long, Goku y Vegeta se fusionan ambos en estado de Super Saiyajin nivel 4, surgiendo Gogeta. La fusión no tuvo éxito porque sólo duró 10 minutos debido a la gran cantidad de poder requerido por parte de ambos para estabilizar la fusión. Gogeta podría haber vencido fácilmente a Yi Xing Long, pero lo único que hizo fue burlarse de él. Ya casi al término de la fusión le lanzó su Big Bang Kame Hame Ha, y casi logró destruirlo, pero cuando iba a lanzarle un segundo, la fusión se deshizo. Debido a esto, Gokū se vio obligado a derrotar a Yi Xing Long con una Cho Genkidama. Murió cuando Cell al planeta, y el bioandroide explotó. Logró capturar a Kamisama y planeaba apoderarse de la Tierra. Fue detenido por Goku, Krilin y Piccolo, y al verse derrotado intentó encerrarlos en la Dead Zone, pero Gohan, en un ataque de furia, lo encierra a él. Es el mejor discípulo del Kaiō del Oeste, participa en el Anoyoichi Budōkai para lograr ser entrenado por el Dai Kaiō. Llego fácilmente a la final del torneo, donde quedaría empate en la lucha contra Gokū, ya que ambos fueron descalificados por tocar el techo del estadio. El Dai Kaiō Shin no dijo nada de la descalificación pues él quería ver acabado el combate. Al usar el Shunkan Ido Kame Hame Ha. Durante un corto periodo de tiempo fue más poderoso que Cell con facilidad cuando este llego al otro mundo Apareció brevemente cuando Majin Boo llega al Otro Mundo, donde fue derrotado fácilmente. También aparece en la película Fukkatsu no fusion!! Gokū to Vegeta, rompiendo la barrera y dando tiempo para que Gokū y Vegeta se fusionaran. Aunque no se sabe exactamente el poder de pelea del Rey Vegeta este debió de haber sido alto puesto que él era de clase alta, y además rey de una especie que cree solo en la fuerza. Usaba la armadura estándar del ejército de Freezer solo con el escudo de la casa real saiyajin sobre el corazón y una capa roja para distinguirlo. El Dr. Mu es un científico que vive en el planeta M2 y su especialidad es la creación de androides con tecnología de . Una de sus creaciones es Giru, el robot que se traga el Dragon Radar y acompaña a Pan, Llod y Rilld, los cual lucha contra Gokū. La creación máxima del Dr. Mu es Baby. El Dr. Mu encontró las células de los Tsufur en una cápsula en el espacio y utilizando estas células creó este androide que es considerado como el último de los Tsufur.  Sin embargo el Dr. Mu es asesinado por su máxima creación, Baby, el mismo destino que corrió el Dr. Gero con sus androides. es un monstruo que aparece en Dragon Ball GT, y quien supuestamente tenía el poder de hacer terremotos con sólo mover sus bigotes. Aparece aterrorizando una aldea en un planeta para casarse con una muchacha, pero es engañado, ya que Trunks se había disfrazado de mujer. Eventualmente se revela que no es que pueda provocar los terremotos, sino que puede saber cuando van a ocurrir. Llegó a la Tierra con el fin de vengarse del que mató a su hermano. Nada más llegar, hirió de gravedad a Son Goku con un rayo en la espalda. Gohan fue a buscar al Karin en la Torre de Karin subido en el Haiya Dragon, pero cuando llegó le arrebataron las alubias excepto una que tenía escondida, y se la dio a Goku que ya estaba listo para el combate. Después de una dura batalla Coola fue propulsado hacía el sol con un Kame Hame Ha por Goku ssj, y Coola en teoría fue derrotado. Mientras se consumía en el Sol, reflexionó sobre su derrota, considerando que había cometido el mismo error de su hermano Freeza de haber dejado vivo a un Saiyajin. Tiempo después vuelve a aparecer en Namek con una apariencia metálica - denominándose Metal Coola- gracias a una simbiosis con un planeta cibernético originado a partir de un pequeño chip asimilador de componentes eléctrónicos de basura espacial, al cual él mismo se refiere como "el gran Zomelster". Adquiere en este punto nuevas capacidades, como el poder regenerar partes dañadas, la técnica del Shin Ka Nido característica de Son Gokuh, o incluso generar réplicas de sí mismo, gracias al ordenador central del planeta. Gohan, Krilín, Piccolo, Vegeta y Gokuh acuden a ayudar a los Namekianos asediados de nuevo, consiguiendo vencer estos dos últimos a Metal Coola de forma definitiva. Personajes de dragon ball exclusivos del anime Dragon ball anime