В кінці IV—на початку V століття на Паннонію і Норік обрушилися германські племена. Територія Штирії була спустошена спочатку вестготами, потім гуннами і ругіями. У варварського королівства остготів. У VI столітті на території Штирії розселилися лангобарди. Після відходу лангобардів в Італію в другій половині VI століття в штирійський регіон починають проникати слов'янські племена. На початку VII століття слов'яни повністю витіснили місцеве романізоване населення з Штирії на захід. Слов'яни спочатку входили в склад Аварського каганату, але в 630-х р., після повстання Само, відокремилися і утворили незалежне слов'янське князівство '''каринтійські і штирійські землі. Нащадки слов'ян Карантанії — Словенію і південні області Штирії. У 745 р. Карантанія визнала Баварського герцогства, проте зберегла внутрішню автономію. З цього періоду почалася інтенсивна християнизація слов'янського населення Штирії, перш за все місіонерами з Зальцбургу і Пассау. У другій половині XVIII століття в Штирії, як і в інших володіннях Габсбургів, розвернулися реформи освіченного абсолютизму. Урбаріальні патенти Марії Терезії 1771—1778 рр. зафіксували феодальні повинності селян, скоротили панщину, встановили мінімум селянського наділу і підтвердили право свободи переходу, дозволено також було викупляти спадкові права на землю. У 1775 р. були ліквідовані внутрішні митниці між різними землями у складі імперії Габсбургів. У 1779 р. створена система державної шкільної освіти. При Йосифі II були обмежені права провінційних ландтагів, а всі території імперії об'єднані в 13 провінцій. Штирія увійшла до однієї з таким провінцій разом з Каринтією і Крайною, що означало ліквідацію самоврядності герцогства. Лише у 1790 р. було відновлено старий адміністративний поділ і Штирія знов отримала статус окремої коронної землі. Під впливом Великої Французької революції в Штирії в 1790—1794 р. активно розвивався демократичний рух, поки не був придушен австрійським урядом. У 1797 р. територія Штирії стала ареною бойових дій між армією Італією. У 1805 р. Штирія знов була окупована французськими військами, проте, на відміну від сусідніх Каринтії і Крайни, залишалася під владою Габсбургів до кінця Наполеоновських війн. Центральним вищим учбовим закладом Штирії був Університет Грацу. Крім того до кінця XIX століття в Штирії було вище технічне училище в Граці, гірська академія в Леобені і декілько гімназій і торгівельних училищ. Кількість шкіл складала майже 900.