Grouse adalah sekelompok burung dari orde Galliformes. Mereka seringkali dipertimbangkan masuk ke dalam famili Tetraaonidae, meski persatuaan ahli burung Amerika menetapkan Grouse ke dalm famili Phasianidae subfamili Tetraoninae. Grouse menghidupi daerah beriklim sedang dan subarktik di belahan bumi utara, dari hutan pinus hingga moorland dan sisi pegunungan. Grouse muda yang baru menetas diberi makan serangga dan invertebrata, dan secara bertahap berkurang hingga menuju menu makanan grouse dewasa. Beberapa spesies yang hidup di hutan memakan daun jarum konifer, yang tidak disukai sebagian besar vertebrata. Untuk mencerna makanan, grouse memiliki tembolok yang besar dan memiliki usus yang panjang dilengkapi dengan sekum yang berisi bakteri simbiotik pencerna selulosa. Spesies grouse yang tinggal di hutan hanya berkumpul pada musim gugur dan musim dingin. Spesies padang rumput lebih sosial, dan spesies tundra adalah yang paling sosial, mereka membentuk kawanan hingga 100 ekor di musim dingin. Seluruh grouse menghabiskan seluruh hidup mereka di tanah, meski ketika terdapat tanda bahaya mereka lepas landas dan menjauh dengan cepat. Kebanyakan spesies berdiam di area berkembang biak mereka sepanjang tahun dan mengambil hanya sedikit perpindahan musiman. Beberapa spesies individual seperti Ptarmigan dan Willow Grouse bermigrasi sejauh ratusan kilometer jauhnya. Sarang mereka terbentuk dangkal di tanah, terkadang ditutupi dengan material tanaman. Grouse betina menelurkan 5 hingga 12 telur dan dilakukan secara bertahap setiap sehari atau dua hari. Telurnya berbentuk mirip seperti telur ayam dan berwarna kuning pucat dengan sedikit bintik coklat. Setelah menelurkan telur terakhirnya, grouse betina menginkubasi selama 21 hingga 28 hari. Grouse muda menetas dengan warna kuning kecoklatan dengan bulu halus tebal, dan meninggalkan sarangnya segera setelah menetas. Mereka dengan segera mengembangkan bulu dan dapat terbang sedikit sebelum berusia dua minggu. Sang betina akan merawat grouse muda hingga mencapai musim gugur pertama mereka, dan dalam kasus Willow Grouse, sang jantan ikut mengasuh. Grouse akan mencapai kematangan seksual pada musim semi berikutnya, namun seringkali menunda perkawinan hingga tahun depan. Spesies tundra dapat mempertahankan jumlah mereka, sedangkan spesies padang rumput dan hutan jumlah telah berkurang secara drastis karena hilangnya habitat mereka. Kebanyakan spesies grouse terdapat dalam IUCN Red List dengan status "berisiko rendah" dan "hampir terancam". Namun spesies yang tinggal di padang rumput berstatus "rentan" dan Gunnison Sage-Grouse berstatus "genting".