Lina Holzmann entstammte der wohlhabenden Frankfurter Bauunternehmerfamilie Holzmann. Das Unternehmen ihres Vaters Philipp Holzmann war beim Bau der Bagdadbahn und des Suez-Kanal beteiligt. Die jüngste Tochter wuchs in einer Umgebung auf, die von Erwachsenen geprägt war und entwickelte früh eine intensive Beziehung zu Tieren. Tiere sollten sowohl in ihrem künstlerischen Wirken als auch in ihrem Leben durchgängig eine wichtige Rolle spielen. Der schulische Erfolg blieb bei Lina Holzmann, die nach eigenem Bekunden dem blutleeren Unterricht nichts abgewinnen konnte, aus. Ganze drei Mal musste sie eine Klasse wiederholen. Gegenüber der Tochter begründete der Vater das Scheitern mit den mangelnden Fähigkeiten ihrer Lehrer. Das künstlerische Talent des Mädchens wurde von ihren Eltern erkannt, sie erhielt im Alter von 13 Jahren den ersten Zeichenunterricht bei Heinrich Hasselhorst am Frankfurter Städelschen Institut. Neben der Kunst widmete Lina Holzmann sich dem Reiten. Der für angehende KünstlerInnen übliche Studienaufenthalt in Paris mit Atelierbesuchen und akademischen Diskussionen sagte ihr, deren Lebensmittelpunkt zeitlebens die Heimatstadt Frankfurt blieb, nicht zu. Der erste Studienaufenthalt zur Erweiterung der künstlerischen Fertigkeiten führte Lina von Schauroth nach München. Bei dem Grafiker, Fotografen und Maler Emil Orlik, dem Plakatkünstler, Grafiker und Architekten Ludwig Hohlwein und dem Düsseldorfer Bildhauer Karl Jansen eignete die Künstlerin sich neue Arbeitstechniken an. Nach der Rückkehr betätigte sich von Schauroth zunächst als Bildhauerin. Auf dem Frankfurter Hauptfriedhof fertigte sie das Grabmal für ihren verstorbenen Ehemann aus einem Granitblock an. Von Schauroth wird ihre künstlerischen Fähigkeiten und Fertigkeiten zeit ihres Lebens erweitern, fortentwickeln und ausbauen. Die kunsthandwerklichen Kenntnisse zur Ausübung der Glaskunst erwarb sie Anfang der 20er Jahre in der Treptower Glasschliffwerkstatt bei August Wagner. Mit dieser Fertigkeit wurde sie weit über die Grenzen Frankfurts hinaus als Künstlerin wahrgenommen. Vielfältige Aufträge  erhielt sie sowohl von kirchlichen als auch privaten Auftraggebern. Zunächst aber stand die Plakatkunst im Vordergrund ihrer Tätigkeit, die sie als überzeugte Patriotin und Anhängerin der Monarchie ganz und gar in den Dienst der von ihr unterstützten Sache stellte. Während des Ersten Weltkriegs sah die deutschnationale Patriotin Lina von Schauroth ihren Platz an der Heimatfront. Einmal leistete sie diese Unterstützung als Gestalterin von die Kriegshandlungen unterstützenden Plakaten, Postkarten und anderen Druckwerken, die durch ihre massive Flächigkeit bar aller Leichtigkeit der vorangegangenen Jugendstilepoche sind. Die andere Seite ihres Engagements bestand aus praktischer Unterstützung von Kriegshinterbliebenen und Gefangenen, einer Fahrt mit dem Zweispänner bis unmittelbar an die Westfront wo sie Hilfgüter ablieferte, der Leitung eines Soldatenheims, sowie eines  Arbeitseinsatzes in der Bockenheimer Munitionsfabrik. Im Jahr 1915 fuhr Lina von Schauroth bis in das Kampfgebiet nach Ostpreußen, und ermöglichte so die Überführung des Leichnams ihres getöteten Neffen und dessen Bestattung in heimatlicher Erde. Bereits in den 30er Jahren kam es in ihrer deutsch-nationalen Einstellung zu einer Zäsur. Als Mitglied der Alten Nikolaikirche in Frankfurt überwachte die Künstlerin selbst. Für sie war es ein Beitrag zum Wiederaufbau ihrer Heimatstadt. Als deutschnationale Patriotin war Lina von Schauroth Mitglied im Zusammenschluss der Frontkämpfer, dem Stahlhelm. Als dieser 1934 durch die Nationalsozialisten gleichgeschaltet wurde, verließ von Schauroth den Verband. Am 9. Juni 1955 provozierte Lina von Schauroth anlässlich der Neueinweihung des wiederhergestellten Frankfurter Kaisersaals einen politischen Eklat. Als geladener Gast brachte sie im Beisein des Bundespräsidenten einen Toast auf den Deutschen Kaiser aus. Ihr gesellschaftspolitisches Engagement brachte Lina von Schauroth nach dem Zweiten Weltkrieg vorrangig im Tierschutz ein. Nach dem Verlust von Haus und Atelier schuf Lina von Schauroth auch in der Glaskunst ein Alterswerk, allen voran sind die Fenster in der Wiesbadener Marktkirche zu nennen. Viele Wandmosaike wurden in den 50er und 60er Jahren in Frankfurt am Main sowie der näheren Umgebung angebracht, darunter ein Ensemble aus Pferden und Stieren in der Passage des Frankfurter Zürichhaus es. Auch für die Cafeteria des Bahnhofs von Limburg an der Lahn fertigte Lina von Schauroth im Jahr 1960/64 Tiermosaike an. Diese sind heute nicht mehr vorhanden. Lina von Schauroth wird heute primär als in der Region Frankfurt verankerte Künstlerin und Kunsthandwerkerin wahrgenommen. Viele ihrer Drucke und Entwürfe kriegszerstörter Glaskunst werden im Historischen Museum in Frankfurt am Main aufbewahrt. Die Qualität ihres Schaffens, gerade in der Mosaik- und der Glaskunst steht außer Zweifel. Die Künstlerin Lina von Schauroth ist ohne ihre spezifischen Charaktereigenschaften nicht denkbar. Dazu gehörte neben preußischer Disziplin und Durchsetzungsfähigkeit auch Beharrungsvermögen in schwierigen Lagen. Ihre künstlerischen Fähigkeiten entwickelte sie zielorientiert nach dem Tod ihres Mannes. Durch die Inflation verlor sie einen Großteil ihres Vermögens und konnte ihr Pferd nicht mehr halten. Fortan fuhr sie mit dem Fahrrad. Nach der Zerstörung ihres Ateliers und Wohnhauses im März 1944 und dem Umzug in eine bescheidene Wohnung im Frankfurter Westend begann sie im Alter von fast 70 Jahren künstlerisch von vorne. Noch ein weiteres Vierteljahrhundert war sie tätig, bis sie in ihrer Heimatstadt Frankfurt am 6. November 1970 nach kurzer Erkrankung starb. Lina von Schauroth ist auf dem Frankfurter Hauptfriedhof neben ihrem Mann bestattet, dessen Grabmal sie 60 Jahre vor ihrem Tod aus Granit gehauen hatte.