A História do Caribe revela o importante papel desempenhado pela região nas lutas coloniais das potências europeias desde o século XV. No século XX, o Caribe foi novamente importante durante a Segunda Guerra Mundial, a onda de descolonização no pós-guerra, e as tensões entre Cuba comunista e Estados Unidos. O genocídio, a escravidão, a imigração e a rivalidade entre as potências mundiais têm dado a história do Caribe um impacto desproporcional ao tamanho desta pequena região. Entre 400 AC e 200 AC, os primeiros agricultores que utilizaram cerâmica, a cultura Saladoides entrou em Trinidad pela América do Sul. Se expandiram abaixo do rio Orinoco, à Trindad, e depois se espalham rapidamente até as ilhas do Caribe. Algum tempo depois de 250 DC outro grupo, os barrancoides entraram em Trindad. A sociedade barrancoide desapareceu ao longo do Orinoco em cerca de 650, e outros grupos, os arauquinoides, expandiram nessas áreas e até a cadeia do Caribe. Cerca de 1300 um novo grupo, os mayoides entraram em Trindad e permaneceram como a cultura dominante até à colonização espanhola. No momento da descoberta dos europeus da maior parte ilhas do Caribe, três grandes povos Caraíbas e os galibis nas Caribe como o aruaque. Cristovão Colombo foi o primeiro explorador europeu a viajar para a América, mas em breve, navios portugueses e espanhois começaram a reclamar territórios na América Central e América do Sul. Estas colônias trouxeram ouro, e outras potências europeias, nomeadamente Inglaterra, Holanda e França, esperavam estabelecer as suas próprias colônias rendáveis. Rivalidades coloniais fizeram do Caribe um lugar para guerras europeias ao longo dos séculos. As outras potências européias estabeleceram uma presença no Caribe logo após o declinio do Império Espanhol, em parte devido à reduzida população nativa da zona européia. A exploração da paisagem do Caribe que remonta aos conquistadores espanhóis a cerca de 1600 que procuravam minas de ouro nas ilhas para levá-los para a Espanha. O desenvolvimento mais significativo foi quando Cristovão Colombo escreveu à Espanha dizendo que as ilhas eram ótimas para a exploração do açúcar. A história da dependência da agrícola do Caribe está intimamente relacionada com o colonialismo europeu, que alterou o potencial econômico da região através da introdução de um sistema de plantio. Tais como os espanhóis, que escravizaram nativos indígenas para trabalhar em minas de ouro, no século XVII trouxe um novo conjunto de opressores como os holandeses, os ingleses e franceses. Em meados do século XVIII a importação britânica de açúcar se tornou muito mais importante para o Caribe como uma colônia. No "Novo Mundo" foram estabelecidas plantações para satisfazer as necessidades crescentes do "Velho Mundo". As plantações de açúcar foram construídas com a intenção de exportar o açúcar de modo que volte para a Grã-Bretanha, para que os britânicos não tivessem a necessidade de estimular a demanda local do açúcar para os salários. Um sistema de escravidão foi adaptado, o que permitiu aos colonizadores terem uma abundante força de trabalho com pouca preocupação com a diminuição da demanda de açúcar. No século XIX, os salários foram finalmente introduzido com a abolição da escravatura. O novo sistema, no entanto, foi semelhante ao anterior, em que foi baseado no capital e mão-de-obra branca. Um grande número de trabalhadores não qualificados foi contratado para executar várias tarefas, e foi muito difícil para estes trabalhadores abandonarem este emprego e seguirem qualquer outro emprego não-agrícola. Ao contrário de outros países, onde houve uma opção para o trabalho urbano, os países do Caribe investiram dinheiro na agricultura e houve uma ausência de qualquer base industrial básica. As cidades ofereciam poucas oportunidades para os cidadãos e quase nada para trabalhadores não qualificados, que haviam trabalhado na agricultura a sua vida inteira. Os produtos fabricados não beneficiam o país, já que eram vendidos para compradores da ocupação colonial que controlavam o preço dos produtos vendidos. Isto levou a muitos baixos salários, sem potencial de crescimento uma vez que as nações ocupantes não tinham intenção de vender produtos a um preço mais elevados a si mesmos. O resultado dessa exploração econômica era uma dependência do plantio que viam as nações do Caribe ter uma grande quantidade de trabalhadores não qualificados capazes de desempenhar tarefas agrícolas e não muito mais. Depois de muitos anos de domínio colonial as nações também não viam qualquer ganho obtido por seu país uma vez que a produção de açúcar era controlada por governadores coloniais. Isto deixou as nações do Caribe com pouco capital para investir para melhorar as futuras indústrias, ao contrário das nações européias que foram se desenvolvendo rapidamente e separam-se tecnologicamente e economicamente das nações mais pobres do mundo. A região do Caribe foi dilacerada pela guerra em toda a grande parte da sua história colonial, mas as guerras eram muitas vezes baseadas na Europa, com apenas pequenas batalhas travadas no Caribe. Algumas guerras, porém, nasceram das turbulências políticas nessa região. O Revolução do Haiti no âmbito do mandato de Toussaint Louverture, o Haiti foi estabelecido como uma república negra livre em 1804. O Haiti se tornou a mais antiga república negra e a segunda república mais antiga do hemisfério ocidental, após os Estados Unidos. Os dois terços restantes de Hispaniola foram conquistadas por forças haitianas em 1821. Em 1844, a recém formada República Dominicana declarou sua independência do Haiti. Algumas nações do Caribe ganharam independência das potências européias no século XIX. Alguns estados menores são ainda dependências das potências da Europa atualmente. Cuba permaneceu como uma colônia espanhola até a Guerra Hispano-Americana. Entre 1958 e 1962 a maior parte do Caribe controlado pela Grã-Bretanha tornou-se a Federação das Índias Ocidentais antes de se separarem em muitas nações. Desde a Doutrina Monroe, os Estados Unidos ganharam uma grande influência sobre a maioria das nações do Caribe. No começo do século XX, essa influência foi prorrogada pela participação nas Guerras das Bananas. As áreas fora do controle britânico ou francês ficaram conhecidas na Europa como "o Império da América tropical." A vitória na Guerra Hispano-Americana e com a assinatura da Emenda Platt, em 1901 assegurou aos Estados Unidos teriam o direito de interferir nos assuntos económicos e políticos cubanos, militarmente se necessário. Após a Revolução Cubana de 1959, tendo as relações são rapidamente deterioradas com a invasão da Baía dos Porcos, a Crise dos Mísseis em Cuba, e as sucessivas tentativas de desestabilizar a ilha. Os EUA mantêm uma base militar naval na Baía de Guantanamo, em Cuba. A base é um dos cinco comandos unificados cuja "área de responsabilidade" é a América Latina e Caribe. O comando está sediado em Miami, em um edifício de escritórios na Flórida. Em invadiram Granada para remover o líder de populista Maurice Bishop. Como um braço da vida económica e política da geopolítico estratégico para os EUA. Esta relação tem sido empurrado para o século XXI, o que se refletiu na Lei da Associação Comercial da Bacia do Caribe. A Bacia do Caribe também é de interesse estratégico no que diz respeito a rotas comerciais, foi estimado que cerca de metade da carga exterior do EUA e as importações de petróleo bruto é importado através das vias navegáveis do Caribe. Em tempo de guerra, estes números só podem aumentar. É importante notar que os EUA também é de interesse estratégico para o Caribe. A política externa do Caribe pretende reforçar a sua participação em uma economia de livre mercado. Como uma extensão do presente, os Estados do Caribe que não desejam ser excluídas do mercado no principal dos EUA, ou ser omitido na criação dos "blocos hemisférico de comércio mais amplos", que podem alterar drasticamente o comércio e a produção na Bacia do Caribe. Como tal, os EUA desempenharam um papel influente na formação do papel do Caribe nesse mercado hemisférico. Do mesmo modo, construir relações com o país do norte esteve sempre fortemente como o objetivo político de segurança económica nos Estados do Caribe pós-independencia.