L'ipotesi Rolland è una ipotesi di composizione dei vangeli canonici. Esisteva però il problema delle divergenze tra i testi greci dei Vangeli. Ad esempio, tutti gli evangelisti parlano della scoperta della angeli nella tomba di Gesù, mentre Matteo e Marco raccontano di uno solo. Da diversi anni, un gruppo di biblisti spagnoli della cosiddetta aramaica, che era la lingua comunemente parlata nell'area palestinese al tempo di Gesù. Tali esegeti si sono proposti di studiare le ambiguità e le apparenti contraddizioni che si presentano nel testo greco dei Vangeli e sostengono che derivino da cattive traduzioni dall'aramaico. Anzitutto una constatazione. I primi tre vangeli, Matteo, Marco e Luca, sono molto simili tra di loro, mentre Giovanni è diverso. Fin dall'antichità cristiana si è preso atto di tale situazione. Notando che i primi tre vangeli potrebbero essere letti simultaneamente con un colpo d'occhio, è stato usato per essi il termine di vangeli sinottici, da syn-opsis, che in greco significa visione insieme. La similitudine dei sinottici non è perfetta, e non tutti riportano esattamente gli stessi episodi. Ci sono elementi degni di nota. Infine, ognuno dei tre sinottici ha materiale che gli è proprio. Proviamo a valutare i parallelismi tra i sinottici. Inoltre in ognuna di queste sezioni la sequenza degli episodi è a sua volta parallela. Vediamo dunque qual è stato il processo che ha generato i vangeli di cui siamo oggi in possesso, e che i cristiani venerano come Parola di Dio. Per delineare tale processo sono stati necessari anni di ricerca di molti studiosi, tentativi parziali o sbagliati. Quello che presentiamo è attualmente quello che rende meglio conto di tutti gli elementi che l'analisi dei sinottici evidenzia. È un'ipotesi, anche se molto probabile. Ci dà un'idea di come devono essere andate le cose. Il gruppo degli apostoli, dopo la Pasqua di Gesù, ha iniziato ad annunciare a Gerusalemme la sua risurrezione e la sua dignità messianica. La primitiva comunità cristiana annuncia oralmente la buona notizia di Gesù messia. Gli apostoli, dunque, raccontavano a voce gli episodi di cui erano stati testimoni durante la loro vita con Gesù e ripetevano, a chi non l'aveva conosciuto, le sue parole e i suoi insegnamenti. Lentamente i ricordi ed i racconti su Gesù assunsero una forma ben precisa, che si conservava nel processo seguente di trasmissione. I detti e i fatti di Gesù, ricordati e riproposti dalla predicazione apostolica, si sono fissati ben presto in una forma determinata. Sono stati insegnati e ripetuti molte volte, spesso senza conteso e con collegamenti vari tra le unità elementari. Così anche i racconti degli avvenimenti principali della sua vita hanno presto preso forma e si sono tramandati in modo costante e fedele. Gli insegnamenti apostolici su Gesù non rimasero puro insegnamento orale, ma presto, anche se gradualmente, furono messi per iscritto. Come sono nate, e perché, le prime composizioni letterarie basate sulla predicazione della chiesa? Per svolgere queste fondamentali funzioni la comunità degli apostoli ha ricordato le parole di Gesù ed ha raccontato gli episodi della sua vita. Diverse confessioni cristiane ritengono che dopo la risurrezione di Gesù e il dono dello Spirito, gli apostoli hanno capito molto di più che durante il tempo in cui erano vissuti con lui. La loro predicazione è illuminata da questa nuova e più profonda comprensione. Il loro insegnamento, quindi, non è un semplice resoconto di cronaca, ma offre anche l'interpretazione dei fatti, e per i credenti questa interpretazione è quella corretta perché guidata dallo Spirito Santo. Concretamente, i primi racconti a nascere come testi scritti furono i racconti della passione. Dovettero nascere presto anche raccolte di parabole, e anche collezioni di miracoli. Capire come da questi testi iniziali, molto semplici e brevi, si sia arrivati ai Vangeli odierni non è stato facile. Gli studiosi ancora discutono. Tuttavia si può abbozzare una storia dei Vangeli, che tenga conto di tutti i dati che emergono dal confronto tra i Vangeli che abbiamo oggi tra le mani, e che tenga presente anche altri dati che il Nuovo Testamento ci fornisce. Una delle ipotesi più accreditate è quella presentata da Philippe Rolland nel 1984 nella quale si ipotizzano almeno quattro testi antecedenti ai vangeli, sui quali gli evangelisti si sono basati per redigere i vangeli canonici. Comprende probabilmente tutti quei testi che oggi compaiono in tutti i tre sinottici. È chiaro che la comunità di Antiochia ebbe ben presto bisogno di documenti riguardo a Gesù per la sua catechesi e la sua liturgia. Il vangelo dei dodici, il testo della chiesa di Gerusalemme, costituiva una fonte normativa, e molto probabilmente fu portato ad Antiochia da Barnaba, come segno di comunione con il gruppo apostolico. Nacque così ad Antiochia di Siria una nuova edizione del Vangelo primitivo, che possiamo chiamare Vangelo ellenista. Anche in questo caso è logico pensare che l'antico testo ebraico sia stato tradotto in greco per l'uso di queste nuove chiese e sia stato arricchito con un certo numero di tradizioni orali, utilizzate da Paolo e dal suo gruppo nella predicazione. Sono tradizioni il cui argomento è vicino ai temi testimoniati nelle lettere di Paolo. Dunque, a Filippi o a Efeso venne pubblicata una nuova edizione del Vangelo, che si può definire vangelo paolino, probabilmente verso gli anni 56-57. In questo testo fu inserito anche il materiale oggi comune a Marco e Luca, poco numeroso ma ricco di affinità con la personalità e l'insegnamento di Paolo. Gli Atti collegano Cesarea alla figura del "Filippo. Possiamo immaginare che questo collaboratore degli apostoli, prendendosi cura della comunità di Cesarea, negli anni 40, abbia raccolto, traducendoli in greco, molti insegnamenti di Gesù in un testo catechistico che possiamo chiamare vangelo dei timorati di Dio. A questa fonte hanno attinto Matteo e Luca, ma non Marco. Questo Vangelo costituirebbe la Fonte Q descritta da altre teorie. Questo lavoro è opera di quelle persone che la tradizione antica identifica con Matteo, Marco e Luca. Costoro hanno compiuto un prezioso lavoro di redazione dell'antico materiale tramandato in vario modo, e, da autentici autori, hanno composto le loro opere letterarie con un taglio personale. Vediamo dunque in sintesi di ricostruire l'operato di ogni singolo evangelista come redattore finale del suo Vangelo. Marco fonde due testi paralleli, il vangelo ellenista e il vangelo paolino. Secondo l'antica tradizione, era discepolo di Pietro e scrisse il suo vangelo a Roma. Qui erano arrivati, rispettivamente da Antiochia e dalle comunità greche, i due Vangeli che avevano tradotto e adattato l'antico Vangelo dei dodici. Secondo l'antica tradizione, questo vangelo ha visto la luce nelle regioni della Siria, probabilmente nella comunità di Antiochia. Inoltre Matteo presenta uno stadio evoluto del Tempio, aveva assunto la guida del superstite mondo giudaico. La tradizione colloca l'origine del vangelo di Luca nelle regioni greche. Luca è anche autore degli Atti degli apostoli, e quest'opera è successiva al Vangelo. Il fatto che gli Atti si interrompano con gli eventi dell'anno 62, fa pensare che è intorno a questa data che si può collocare la redazione del Vangelo di Luca. Un discorso a parte bisogna fare per il quarto Vangelo. Questo scritto attribuito all'apostolo Giovanni si distingue chiaramente dai sinottici. È un'opera unitaria dal punto di vista linguistico e stilistico, ma con diversi "fatti strani". Ormai siamo in grado di capire, perché il ragionamento è lo stesso di quello usato per i sinottici, che dietro al quarto Vangelo c'è una storia di composizione. Tutto questo avviene nella comunità di anni 90-100 che viene collocata la stesura definitiva del quarto vangelo. A conclusione, possiamo evidenziare alcuni tratti della vita delle comunità cristiane del I secolo. Essi scaturiscono in modo naturale dallo studio che abbiamo fatto sulla storia dei quattro vangeli. Le prime comunità cristiane erano molto più dinamiche di quello che abitualmente pensiamo. In esse vi era una molteplicità di ministeri, per il insegnamento catechistico, per la liturgia, per la carità. Nella fedeltà alla tradizione apostolica, l'insegnamento che veniva impartito non era slegato rispetto alla vita concreta delle comunità e rispetto a ciò che succedeva intorno ad esse. Il contatto con le concrete culture ha portato a sviluppare approfondimenti, ampliamenti, specificazioni dell'insegnamento tradizionale. Questo adattamento della tradizione alle nuove esigenze è un processo che può portare in sé il rischio del tradimento del dato trasmesso. F. R. Prostmeier, Breve introduzione ai Vangeli sinottici, Editrice Queriniana, Brescia, 2007