Film je smješten u  francusko- kanadska medicinska sestra u uništenoj  talijanskoj vili. Pacijent ne želi otkriti svoje osobne informacije, ali kroz seriju flashbackova gledatelji se mogu upoznati s njegovom prošlošću. Polako se otkriva da je on zapravo  mađarski geograf, grof László de Almásy, koji je crtao mapu  Sahare i čija ga je afera s udanom ženom dovela u trenutnu situaciju. Kako se pacijent sve više prisjeća, David Caravaggio, kanadski lopov/obavještajac, stiže u samostan. Caravaggio je izgubio palčeve dok su ga ispitivali  njemačke snage u  Africi, a on postupno otkriva da su pacijentove akcije dovele do njegova mučenja. Osim pacijentove priče, film govori i o Hani i njezinoj romansi s Kipom, indijskim minerom u britanskoj vojsci. Zbog raznih događaja u njezinoj prošlosti, Hana vjeruje bi bilo tko tko joj se približi mogao umrijeti, a Kipova pozicija vojnog pirotehničara čini njihovu vezu punu tenzija. Film se često radikalno odmiče od romana, koji je daleko više fokusiraniji na ljubavnu aferu između Almásyja i Katharine. Među drugim razlikama, lik Nijemca Abwehra u knjizi je bio talijanski časnik, a i okolnosti Caravaggiova zarobljavanja od strane  Sila Osovine su iznimno različiti. Ondaatje je temeljio središnju figuru na stvarnom grofu Lászlóu de Almásyju, slavnom mađarskom istraživaču Sahare. Kao i lik, i Almásy je  Egiptu. Međutim, filmska verzija Almásyja je u dobroj mjeri fikcionalizirana. Naprstnjak koji je Almásy dao Katharine je motiv koji se javlja nekoliko puta u filmu. Kratko se vidi nakon što ga se podiže nakon avionske nesreće na početku filma. Kasnije, na tržnici, Almásy odlazi kupiti naprstnjak za Katharine isti dan kad ona slavi godišnjicu braka. Međutim, Almásy kaže kako je ispunjen šafranovom bojom, implicirajući da nije namijenjen za šivanje. Katharine naprstnjak vidi kao simbol njihove zabranjene ljubavi. Nakon što je okončala vezu, a Geoffrey se ubio srušivši avion, Almásy kaže "Nosiš naprstnjak". Ona odgovara, "Naravno. Idiote. Uvijek ga nosim. Uvijek sam ga nosila.  Uvijek sam te voljela." Nakon što se Almásy vratio u špilju kako bi izvukao njeno tijelo, otvara naprstnjak i istrlja šafran preko njenog lica i vrata. Njezina smrt, naravno, ju je izblijedila, a trljajući joj boju preko lica, on joj požuti lice. Epizoda Seinfelda posvećena je izrugivanju obožavatelja filma. Elaine ostavlja dečko zbog njene reakcije na film, a njena kritika kulminira izljevom bijesa, "Završi s tom glupom pričom o glupoj pustinji i umri konačno! Umri!"