Əgər fermer Stoffel Koetzi olmasaydı, sikloplar yaddaşlarda mifik personaj kimi qala bilərdilər. Bu adam ömrünün böyük bir hissəsini təpəgözlərin axtarışına həsr edib. Görünür, Stoffel Koetzidə məlum həvəsi Henrix Şliman oyadıb. Axı, Şliman şəhəri və qiymətli xəzinəni tapana kimi Troyanın mövcudluğunu hamı inkar edirdi. Yan nəinki izi qorumaq, hətta bu müəmmanı izah etməyi qərara alır. Bu məqsədlə Yan çoxlu sayda elmi və ədəbi materiallar toplayır. Və nəhayət, Yanın axtarışları öz bəhrəsini verir. Bəli, Şri-Lanka adasında-Kolombonun şərqində nəhəng ayaq izinin tapılması barədə məlumatlar yayılır. Ən təəccüblüsü odur ki, Kolombo sakinləri də bu izin hansısa bir nəhəng varlığa məxsus olduğunu iddia edirdilər. Hər iki iz arasında mövcud olan yeganə fərq bundan ibarət olub ki, bu dəfəki tapıntı sol deyil, sağ ayağın izi idi. Mümkündür ki, bu izlər yer kürəsindən silinmiş hesab olunan nəhənglərə məxsusdur. "1989-1991-ci illərdə Bakı və Abşeronda "Qar adamı"nı xatırladan təkgözlü müəmmalı varlıqlara rast gəlinib. Bir sıra mütəxəssislər bunu naməlum uçan obyektlərlə əlaqələndirirlər. Çünki J.Pereyranın "Özgə planetdən gəlmələr" kitabında enlonaft-sikloplara rast gəlinməsi barədə 3 hadisənin qeydə alındığı bildirilir. Şahidlərin danışdıqlarından əlavə, Abşeronda təpəgözlərin mövcudluğunu təsdiq edən digər dəlillər yoxdur. Həmçinin Abşeron siklopu barədə yeganə informasiya mənbəyi Bakı anomal hallar klubunun rəhbəri A.Haqverdiyevin və ufoloq E.Niftullayevin müəllifliyi ilə "Vışka" qəzetinin 10 avqust 1991-ci il nömrəsində çap edilmiş "Sikloplar əsrlərin müəmması" məqaləsidir. Sikloplar barədə digər məqalələr "Vışka" qəzetindən götürülmədir". 6 iyul 1991-ci il. Xəzər Ali Hərbi Dənizçilik Məktəbinin kursantları Əhmədli qəsəbəsi ərazisində-zeytun bağlarının yerləşdiyi rayonda buna bənzər varlıqla rastlaşıblar. Bu dəfə siklop su içirmiş. Siklopa yaxınlaşdıqca ondan güclü torpaq qoxusu hiss olunurmuş. Biz yuxarıda dünyanın müxtəlif yelərində, o cümlədən Azərbaycanda da sözügedən qeyri-adi fenomenə rast gəlinməsi barədə məlumatlar verdik. Göründüyü kimi, varlıq insanabənzər görünüşə və qamətə malikdir. Lakin siklopların yeganə fərqi boylarının hündürlüyü və bir gözlərinin olmasıdır. Bu da fauna nümayəndələri əksəriyyəti üçün xarakterik deyil. Bizdə mövcud olan faktlar əsasında deyə bilərik ki, sikloplar gecə həyatı sürür və mağaralarda yaşayırlar. Həmçinin siklopların su tutarları ilə də əlaqələri var. Çünki onlarla kontakt həmişə bu və ya digər su hövzəsinin yaxınlığında baş verir. İnsanlara hücum etmirlər. Görünür, zaman onları insanlardan qaçmağa məcbur edib. Görünür, siklopların bu vaxta qədər gəlib çıxmasında da insanlardan qaçmaqları böyük rol oynayıb. Lakin onların sayı get-gedə azalır. Ona görə də, ey insanlar, əgər təkgözlü məxluqlarla rastlaşsanız silaha əl atmağa tələsməyin. Onsuz da bizim günahımız ucbatından heyvanat və bitki aləminin bir çox nümayəndələri yer üzündən silinib. Gəlin, növbəti dəfə səhvə yol verməyək.