Juliana Hatfield nasceu em 27 de julho de 1967, em Wiscasset, no afastado estado de Maine, extremo nordeste dos Estados Unidos. Entretanto, cresceu numa cidade costeira de Massachusetts. Quando garotinha, ficou fascinada pela cantora Olivia Newton-John e se apaixonou pelo filme Grease, que assistiu seis vezes no cinema. Descobriu a banda The Replacements quando estava no colegial e foi amor à primeira vista. Através dessas duas inspirações musicais, Juliana se mudou para a cidade grande e foi estudar música em Berklee com o sonho de montar uma banda. Ela conheceu John Strohm e Freda Love e o trio fundou a banda Blake Babies em 1986. A banda gravou alguns discos, fez pequenas turnês pelos EUA e de desintegrou no início dos anos 90. Desde então, Juliana ostenta uma brilhante carreira solo. Juliana Hatfield tem hoje uma carreira consolidada e é uma artista segura de seu espaço no rock, mesmo longe dos holofotes do mundo pop. Mas o caminho para chegar a essa condição foi longo e cheio de desafios. O Blake Babies seguiu uma trajetória ascendente lançando seu primeiro álbum, o pesado "Nicely, Nicely" em 1987. A partir dali a banda começou a definir o seu som mais para os lados de bandas contemporâneas como R.E.M. e Throwing Muses, com Juliana na linha de frente como principal compositora e vocalista, a sua voz de menininha pura e angelical era uma marca da banda. A própria Juliana conta que não era muito segura de sua qualidade como vocalista naquela época e chegou a fazer um "tratamento" a base de cigarros e muitos berros para deixar sua voz mais 'durona' e arranhada. O tal tratamento de nada adiantou, e até hoje Juliana traz consigo o vocal suave e limpo de sempre. Com mais dois discos, "Earwig" e "Sunburn" o Blake Babies se estabeleceu como uma das mais promissoras bandas da cena de Boston, ao lado do Lemonheads e pronto a repetir o feito do Dinosaur Jr e do próprio Throwing Muses, bandas de repercussão nacional nos EUA. No entanto, quando o cenário parecia pronto para o sucesso, o Blake Babies anuncia seu final, com seus integrantes passando a buscar o seu espaço em caminhos separados. John Strohm e Brenda Nunes formaram o Antenna, que teve pouca repercussão, enquanto Juliana partiu em carreira solo. Num dos momentos mais bizarros dessa época, Juliana deu o que falar quando declarou a uma revista que ainda era virgem, mesmo na casa dos vinte e tantos anos. Nem é preciso dizer que as revistas adoraram e mesmo anos depois o assunto vinha à tona quando Juliana falava à imprensa. Become What You Are foi lançado em 1993 levando o nome 'Juliana Hatfield Tree', que era o trio formado por Juliana e sua banda de apoio na época, Dean Fisher e Todd Phillips. O impacto de gravar por uma major não descaracterizou em nada a sonoridade do novo álbum, que segue a linha de Hey Babe incorporando guitarras mais pesadas à mistura elétrica/acústica anterior. A produção ficou a cargo do peso-pesado Scott Litt, conhecido pelo seu trabalho com o R.E.M. e o Nirvana. O disco não fez feio nas paradas, mas não foi nem de longe o sucesso que muitos esperavam. "Spin The Bottle" foi o maior single de maior repercussão, chegando a figurar no famoso Top 40 das rádios americanas, e tinha ainda destaques como "My Sister" e "Feelin' Massachusetts". Ainda em 1993 é lançado Come on Feel the Lemonheads, dos Lemonheads, novamente com participação de Juliana em várias faixas. O que foi uma lástima, pois Only Everything é recheado de pequenas pérolas com cara de hits, como a pesada "What a Life" e "Fleur de Lys", cantada em francês. Sem muita moral, Juliana passou a ser boicotada pela gravadora. A intenção dela para o próximo álbum, God's Foot, era fazer a própria produção, cuidando assim de todos os aspectos das gravações. Várias sessões foram realizadas durante 1996, mas o disco demorava a ser lançado. Enquanto isso, Juliana continuava a se apresentar ao vivo, inclusive participou do festival Lilith Fair, composto exclusivamente de bandas e artistas femininas. Na época, o nome de Juliana Hatfield se misturava entre os rótulos da indústria da música, do rock alternativo ao grunge, do "movimento" women in rock ao college rock e até uma versão light do riot grrl, de tudo a música de Juliana já foi rotulada. Quando finalmente o álbum God's Foot ficou pronto, a Atlantic vetou o trabalho, pois segundo a gravadora não havia nenhum hit no disco. Frustrada, Juliana forçou a barra para ser liberada de seu contrato e acabou conseguindo, mas os direitos sobre o disco ficaram com a gravadora. God's Foot nunca foi lançado e Juliana teve que começar do zero a partir dali. Em 1998 Juliana achou sua nova casa, a gravadora Zoë, que a recebeu de braços abertos com todas as vantagens de ser independente, sem as exigências de sucesso massivo e com a certeza de que o esforço de divulgação seria direcionado ao público correto. O primeiro trabalho pela nova gravadora foi Bed, um álbum que consiste basicamente de demos e como resultado é um trabalho bastante intimista e introspectivo, ainda que o peso das guitarras esteja presente. Nada de rádio ou MTV, mas o disco chegou aos ouvidos do público fiel que consolidou a carreira de Juliana.