Podle přání svého otce se měl Händel stát buď lékařem nebo raději právníkem. Patrně v roce cembalu před knížecím posluchačstvem a měl takový úspěch, že mu kurfiřt nabídl přijetí do svých služeb a financování cesty do Itálie, aby si doplnil vzdělání. V srpnu Holandska a Händel toho využil, aby se vymanil z jeho vlivu. Navázal styky s básníkem a libretistou Christianem Postelem, který mu napsal text k Pašijím podle sv.Jana, které byly provedeny na velikonoce roku 8. ledna 1705 a dostavil se mimořádný úspěch. O měsíc později s další operou Nero se úspěch opakoval a Händel opanoval hamburskou operu na celou zimní sezónu. Opera v Hamburku se však blížila k neslavnému konci. Händel sice ještě zkomponoval komickou operu Florindo und Daphne, ale ta se na jeviště dostala v tak znetvořené podobě, že skladatel ani nevyčkal premiéry a odjel do Itálie na pozvání Giovani Gastona Medicejského, bratra velkovévody toskánského. Ve Florencii se zdržel pouze krátce. Zkomponoval zde pouze několik kantát, z nichž je nejznámější a dodnes hraná dramatická kantáta Lucrezia. Přízeň Medicejských byla vrtkavá a proto Händel v dubnu roku 1707 odcestoval do Říma. Ani tam však nebyla situace nejpříznivější. Papež Innocenc XII. Tor di Nona před časem pro nemravnost zrušil velké operní divadlo, kromě toho postihlo v roce 1703 Itálii katastrofální zemětřesení a vedla se válka o španělské dědictví. Nicméně doporučující dopisy Medicejských otevřely skladateli cestu do nejvyšší společnosti, kde se uplatnil především jako výkonný umělec. Vrátil se tedy do vatikánského duchovenstva včetně řady papežů. Pořádala pravidelné koncerty, básnické recitace a umělecké soutěže. Händel se s nadšením zúčastnil jejího života i soutěží ve virtuozitě s Domenicem Scarlattim a Bernardem Pasquinim. Z té doby pocházejí oratoria Resurrezione, Trionfo del Tempo a zejména sbírka Italské kantáty, které mimo jiné zaujaly i Johanna Sebastiana Bacha. O náboženské toleranci té doby svědčí mimo jiné to, že ač protestant byl vítán v kruzích nejvyššího vatikánského duchovenstva. Byl sice učiněn pokus obrátit ho na katolickou víru. Ale odmítnutí na jeho postavení nic nezměnilo. kalábrijské lidové písně. Spřátelil se i s neapolským místokrálem kardinálem Grimaldim, který vlastnil v Benátkách divadlo San Giovani Gristosomo s jehož přímluvou konečně na začátku masopustní sezóny 1709 – 1710 uvedl v Benátkách svou operu Agrippina. Händel se však v Hannoveru dlouho nezdržel a záhy požádal o dovolenou. Rozjel se sice napřed domů do Halle, kde se setkal s matkou a sestrou, pak se však vrátil do Düsseldorfu, kde prožil část podzimu, a odtud, místo do Hannoveru zamířil přes Holandsko do Anglie. Ředitelem londýnské opery v Torquata Tassa, kterou skladatel vytvořil během pouhých 14 dnů. Premiéra opery Rinaldo se konala neapolské operní školy převzali Němci italskou školou odchovaní. Po Händelovi to bude Johann Adolf Hasse, Christoph Willibald Gluck a konečně Wolfgang Amadeus Mozart. Se zjevnou nechutí jel téhož roku Händel zpět do londýnské publikum po něm naléhavě volalo. Proto brzy požádal kurfiřta Jiřího Hannoverského, aby znovu, bez ohledu na smlouvu, mohl odcestovat. Svolení dostal pod podmínkou, že se „po rozumné době“ vrátí. Od roku 1712 byl Händel opět v Londýně a na návrat už vůbec nepomýšlel. Tím ale porušil úmluvy, které měl s hannoverským kurfiřtem Jiřím a vzniklá napjatá situace, která se ještě více zkomplikovala, když se výše zmíněný kurfiřt stal v roce Jiřím I. a zakladatelem hannoverské dynastie. Naštěstí byl nový anglický král velkým hudebním milovníkem a skladateli odpustil, a zvlášťe po dalším mimořádném úspěchu Händelovy opery Amadigi. Händel dokonce dál bral plat hannoverského kapelníka, stal se učitelem hudby malých princezen a doprovázel krále na cestách. Údajně ho král nadobro vzal na milost za překrásnou Vodní hudbu, provozovanou na Temži při panovníkových projížďkách. Skončila mistrovská léta. Jako antipod této tragédie pak působí pastorální tragédie Acis a Galathea na slova anglického básníka Johna Gaye. V opeře se snoubí básnická dokonalost textu a úsměvná elegická hudba. Právem bývá považována za jeden z vrcholů skladatelovy tvorby i hudební tvorby 18. století vůbec. V této době si Händel předsevzal přivést do Londýna italskou operu. V roce 27. dubna Giovanniho Bononciniho. Nastalo období plné zápasů a intrik. Anglické obecenstvo, proslulé dodnes svým sportovním duchem, oba soupeře vyzvalo, aby napsali společnou operu. Händel vyzvání přijal a odešel krutě poražen. Pro operu Muzio Scevola napsal třetí jednání, Bononcini druhé, zatímco první bylo svěřeno dnes již zcela neznámému skladateli, který se skrýval pod psudonymem Pippo. Händelova hudba je objektivně velmi slabá a i po ní následující, již opět samostatná opera Floridante, není o mnoho lepší. Vítězství Bononciniho podtrhl i úspěch jeho půvabné opery Griselda. První pokus uvést na anglické jeviště italskou operu však ukončily dvě události. První z nich souvisela s kultem kastrátů a primadon. Na londýnském jevišti spolu soupeřili dvě primadony, 6. června 1727 rvačkou na jevišti za přítomnosti korunní princezny. Druhou událostí pak byla premiéra dodnes slavné „Žebrácké opery“ autorů Johna Gaye a Johanna Christopha Pepusche. De facto parodií na italské operní manýry. Händel od svého záměru provozovat v Londýně italskou operu neustoupil. V roce Leonarda Vinciho, který se snažil vrátit opeře dramatičnost, zahájil novou etapu svého divadla. Tentokrát se objevily problémy ze strany, ze které to ani neočekával. Královská rodina hannoverského původu nebyla v Anglii příliš oblíbena a k neoblibě přispívaly i veřejně propírané spory mezi králem a jeho synem. Princ waleský věděl o přízni, kterou u krále Händel má a proto se rozhodl, že skladatele zničí finančně. Založil další konkurenční operu a svěřil jí Nicolu Porporovi, dalšímu z velkých italských skladatelů, k němuž se připojil i další hudební génius té doby Johann Adolf Hasse. Boj se přenesl i do Parlamentu a výsledkem bylo, že skladatel ztratil i podporu královu. Händel se však nevzdal. V roce Johna Drydena Óda svatocecilská. Po návratu do Londýna se však vrátily i finanční starosti. Hrozilo mu vězení pro dlužníky. Přátelé v jeho prospěch uspořádali benefiční koncert, jehož výtěžek pokryl alespoň ty nejnaléhavější dluhy. Přízeň publika se projevila i v tom, že mu byla za jeho života postavena socha v sadech ve Vauxhallu. Nový příval tvůrčí síly vedl ke vzniku dvou vrcholných oratorií, Saula a Izraele v Egyptě, s mohutnými dramatickými sborovými částmi. Jejich genialita však byla oceněna až mnohem později. Rok 8. dubna 1741 ohlásil poslední koncert. Irský lord místodržitel pozval skladatele do 12. dubna Irsku patřilo mezi Händelova nejšťastnější období života. Karel Eduard, nápadník trůnu, spolu s armádou skotských horalů táhl na Londýn a Anglii zachvátilo vlastenecké nadšení. Händel zkomponoval oratorium Occasional Oratorio, v němž vyzval Angličany do boje. Po vítězství v bitvě u Cullodenu uvedl Judu Makabejského na oslavu vítězného vévody z Cumberlandu. Po 30 letech bojů a zápasů konečně Anglie uznala Georga Friedricha Händela za svého národního skladatele. Po návratu se pustil do práce na oratoriu Jephta. Jen s největší námahou se mu jej podařilo dokončit. Krátce po dokončení zcela oslepl. Se zrakem jakoby se i vytratila tvůrčí invence. Ještě hrál a improvizoval na varhany při provádění svých oratorií, ale kromě několika drobnějších skladeb, které diktoval, již nevzniklo žádné rozměrnější dílo. Na Bílou sobotu, 14. dubna 1759 skladatel zemřel.