vnitřní objem je minimálně 1 m3, možnost přepravy zboží jedním nebo více druhy dopravy bez nutnosti překládky zboží, konstrukce je upravena pro snadnou a rychlou manipulaci při překládce mezi jednotlivými druhy dopravy a  k upevnění na dopravním  prostředku, konstrukce umožňuje snadné a rychlé plnění a vyprazdňování, dostatečná pevnost pro opakované užívání, normalizované rozměry. Výhody kontejnerového dopravního systému Rozdělení kontejnerů Rozdělení kontejnerů podle tohoto hlediska je velmi důležité pro zákazníky z hlediska volby optimálního kontejneru podle přepravovaného materiálu. Hlavní části kontejnerů Konstrukce a popis vybraných kontejnerů ISO řady 1 Vyrábějí se 20‘ i 40‘. Tyto kontejnery se skládají z plošinového spodku, který má příčný spoj mezi rohovými prvky. Obě čelní stěny kontejneru lze sklápět. Podlaha v místě bočních stěn má otvory pro klanice, které jsou součástí tohoto kontejneru a lze je při sklopení čel umístit do vyčleněného prostoru kontejneru. Pro přepravu prázdných kontejnerů flat je lze skládat na sebe tak, že 5 kontejnerů flat zaujme výšku přibližně jednoho univerzálního kontejneru. Vyrábějí se opět 20‘ i 40‘. Tyto kontejnery se skládají pouze z plošinového spodku, který má příčný spoj mezi rohovými prvky. Rohové prvky jsou vždy dva nad sebou. Podlaha je opatřena otvory pro klanice. Kontejnery platform se používají pro přepravu i skladování zboží, které nepodléhá nepříznivým povětrnostním vlivům, zejména kusových zásilek velké hmotnosti a dopravních prostředků. Lze je použít i pro svazky, profily, tyčoviny a stavebniny. Tyto kontejnery se vyrábějí také jen jako dvacetistopé. Konstrukčně jsou podobné kontejnerům bulk s tím rozdílem, že nemají střechu. Aby nedošlo při plnění k deformaci bočních stěn kontejneru, jsou horní podélné nosníky propojeny příčníky, které zvyšují tuhost kontejneru. Plnění kontejneru je samozřejmě horní, vyprazdňování se provádí pomocí vyprazdňovací klapky, pneumaticky nebo sklopením kontejneru. Jak napovídá název kontejnerů používají se pro přepravu a skladování především uhlí, dále koksu, štěrku, škváry a písku. h) Termické kontejnery Technická základna systému ACTS 1.Odvalovací unifikované kontejnery s rámem systému ACTS o objemu 10 až 36 m3. Ve spodní části těchto kontejnerů jsou válečky pro jejich odvalování. Kontejnery ACTS se vyrábějí v různých konstrukčních provedeních – uzavřené, otevřené, plošinové, nádržkové, plachtové, izotermické, sila aj. 2.Automobilový nosič manipulačních zařízení pro přepravu i překládku kontejnerů ACTS. V tomto případě jde o překládku mezi automobilovým nosičem, železničním vozem, manipulační plochou, rampou a naklápění kontejneru pro vykládku sypkých substrátů. 3.Plošinový železniční vůz s otočnými rámy pro uložení kontejneru ACTS. Charakteristika kontejnerů používaných v letecké dopravě Využití kontejnerů v silniční dopravě Využití kontejnerů v železniční dopravě Železniční vozy pro přepravu kontejnerů a výměnných nástaveb Pro přepravu kontejnerů ISO řady 1 a výměnných nástaveb se v současné době používají dva typy železničních vozů. Kontejnerové železniční vozy – jsou to plošinové vozy bez podlahy a bočnic, které jsou opatřeny fixačními trny pro uchycení kontejnerů nebo výměnné nástavby. Plošinové kontejnerové železniční vozy – jsou běžné plošinové vozy s podlahou, opatřené navíc fixačními trny pro uchycení kontejneru nebo výměnné nástavby. Využití kontejnerů v námořní a vodní dopravě Lodě typu RoRo/Container Ships Jde o velice progresivní typ plavidla, ve kterém je vhodně zkombinován systém RoRo s přepravou  kontejnerů. Kontejnery se dokládají na palubu těchto lodí, a tím značně zvyšují jejich efektivnost. Kontejnerové lodě