1986 року гравець перейшов до клубу ПСВ, у складі якого провів три сезони, кожний з яких відзначився для Кумана черговим титулом чемпіона Нідерландів. Протягом трьох сезонів перебування Кумана у команді ПСВ також двічі здобували Кубок Нідерландів та виграли у 1988 році титул клубних чемпіонів Європи, перегравши у фіналі Кубку чемпіонів УЄФА лісабонську «Бенфіку». Долю фінальної гри вирішила серія післяматчових пенальті, яку влучним ударом розпочав саме Куман. 1995 року захисник повернувся на батьківщину, де провів два останні сезони ігрової кар'єри у роттердамському «Феєнорді», якій протягом цих років особливих успіхів ані на європейській арені, ані у внітрішніх змаганнях не досяг. Після низки подібних розчарувань справжнім святом для усього голландського футболу став Євро 1988, на якому збірна Нідерландів не лише подолала кваліфікаційний раунд, але й уперше в історії здобула континентальний чемпіонський титул. Поступившись у першому матчі групового турніру збірній СРСР 0‑1, Нідерланди взяли реванш у фіналі з рахунком 2‑0. На цьому чемпіонаті пару Куману у центрі оборони збірної складав Франк Райкард. На Кубку світу 1990 в Італії збірна Нідерландів вибула з боротьби, поступившись з рахунком 1‑2 збірній ФРН вже на стадії 1/8 фіналу. Після відставки в «Аяксі» 2005 року Куман зайняв вакантну позицію головного тренера у лісабонській «Бенфіці». Під керівництвом голландця команда виборола Суперкубок Португалії, однак фінішувала лише на третьому місці у чемпіонаті та вибула із боротьби за Кубок країни на стадії чвертьфіналів. Такі результати, а також запрошення від ПСВ посприяли рішенню Кумана залишити Португалію за рік до завершення контракту з «Бенфікою». В сезоні 2006—07 Рональд Куман очолював ПСВ з Ейндговена, змінивши на посаді головного тренера команди Гуса Хіддінка. Команда жваво розпочала виступи у чемпіонаті, однак у другій половині сезону втратила багато очок, дозволивши основним конкурентам «Аяксу» та АЗ наздогнати себе у турнірній таблиці. Лише впевнена перемога ПСВ в останньому турі чемпіонату дозволила Куману вибороти свій третій титул чемпіона Нідерландів в якості тренера. Після невдачі в Іспанії повернувся до Нідерландів, де змінив АЗ Алкмар. Перебування Кумана на чолі команди протривало трохи більше півроку, після 7 поразок у 16 стартових іграх першості країни керівництво клубу прийняло рішення про його звільнення з посади.