Kuiper je leta Univerzi v Leidnu in tukaj leta doktoriral. Tega leta se je odselil v ZDA in je postal znanstveni sodelavec Observatorija Lick Univerze Kalifornije. Leta Univerzo v astronomije. Od leta 1936 je delal na Observatoriju Yekes v Williams Bayu v Wisconsinu. Leta 1937 je postal ameriški državljan. Leta Laplacovi in je v glavnem zamenjala dramatično sliko Georga Darwina o tem, kako se je Luna odtrgala od Zemlje. Meglica, polna prahu in krožila okoli mladega Sonca je postala s časom nestabilna in se je razbila na manjše plinske oblake, ki jih je imenoval protoplaneti. Sedanji planeti so samo majhni ostanki teh protoplanetov, največji del njihove mase je odpihalo korpuskularno Planeti podobni Zemlji se po njemu niso zelo spremenili glede na maso skozi geološko evolucijo. Velika temperatura v njihovi notranjosti je lahko posledica radioaktivnih procesov v njihovih središčih. Sateliti planetov so nastali na enak način kot planeti in so bili neodvisne zgostitve. Čeprav je njegova teorija dobro razdelana, vseeno vsebuje pomankljivosti, ki so v splošnem značilne za klasične pristope kozmogoniji. Njegovo delo je znova zbudilo zanimanje za astronomijo Osončja. Kuiper je za opazovanja pogosto uporabljal 5.080 mm daljnogled na Mt. Palomarju. Opazoval je Saturnove obroče in ugotovil, da je znana Cassinijeva ločnica edina prava vrzel med njimi. Seveda se je motil, saj danes vemo, da je sestav obročev izredno zamotan sestav s tisoči in tisoči obročev in vrzelmi med njimi. Posnel je tudi ene najlepših slik Jupitra in Saturna z Zemlje s 1.550 mm zrcalnim daljnogledom na Observatoriju McDonald. Skušal je določiti premer Plutona in ga je izmeril skoraj tako velikega kot je Zemlja. Tudi tu se je motil, saj je Pluton celo manjši od Lune, vendar je prvi pokazal, da je manjši kot so mislili prej. Ko je programa Apollo. Leta 1960 je bil vodja skupine v okviru tega laboratorija, ki je z vesoljsko raketo Ranger, opravljala poskuse s trki in pristajanjem na Luni. Z analizo Rangerjevih fotografij, je predvidel mnoga mogoča pristajalna področja za bodoče odprave na Luni. Zavedal se je, kako pomembna je prava določitev mesta za postavitev velikih observatorijev. Ko so ga zadolžili, da poišče mesto, je dolgo časa iskal in nato predlagal ugasel vulkan na Mauna Kei na nadmorski višini 4200 m iznad večine gostega Zemljinega ozračja. Glede na to, da je delo na taki višini zaradi redkega ozračja oteženo, je naletel na nasprotovanja. Vendar je vse prepreke premagal in danes je Mauna Kea eno najpomembnejših astronomskih opazovalnih središč. Po njem se imenuje tudi domnevni Neptunovega Oortovega oblaka, in v katerem naj bi nastajali Edgeworth, Kuiper pa ga je leta 1951 še dodatno utemeljil. V astronomiji se je dokončno utrdil šele po letu 1980. Takrat so računalniške simulacije pokazale, da je v Kuiperjevem pasu najverjetnejši izvor kratkoperiodičnih kometov. Po prejšnji domnevi naj bi bil njihov izvor v bolj oddaljenem Oortovem oblaku, vendar se je izkazalo, da kometi, ki bi prihajali od tako daleč, ne bi mogli razviti svojih značilnih tirov. Prav tako nosi njegovo ime prvi Merkurju.