朝鮮語の音韻（ちょうせんごのおんいん）では、文化語」、以下「北の標準語」）の音韻に関して補う。 標準語の発音は南北ともに条文化された規範によって規定されている。その意味では、標準語の発音とは手本となるべき一種の「理想音」と言うことができる。しかしながら、実質的には南の標準語の発音はソウルの発音に基づき、北の標準語の発音は平壌の発音に基づいていると言わざるをえないであろう。 それぞれの音素について、より厳密には以下の通りである。 韓国ではほぼ全域において、老年層を除き （広い「エ」）と （狭い「エ」）の区別が失われ、ともに同一の音で発音される。その音声は  と  の中間音で、日本語の  （エ）に近い（【図1】の「1」参照）。また、ソウル方言、平壌方言ともに 、 が存在しない。これらの方言では通常、 は  （平壌方言では ）で現れ、 は  で現れる。従って、現代の非老年層におけるソウル方言では、単母音は最も少ない話者で7種類（）となっている。 なお、老年層におけるソウル方言の場合、 の長母音の音声は  で現れ、短母音の場合と異なる音声で現れるのが特徴である（【図1】の「2」参照）。 という音の連続は「半母音＋単母音」と見ず、二重母音と見なす見解が一般的である。しかしながら、 はソウル方言では単母音化して （語頭で） あるいは （非語頭で） と現れる場合が多い。 朝鮮語の阻害音は無声音/有声音の対立が音韻論的意味を持たない。すなわち朝鮮語話者は無声音/有声音の区別がなく、ともに同一の音と認識する（それゆえに、例えば、日本語の「きんかくじ」と「ぎんかくじ」は朝鮮語話者にとっては同一の単語に聞こえ、その区別が極めて困難である）。その一方で、朝鮮語には平音/激音/濃音という対立がある。これらの音は呼気の強さや喉の緊張の度合いによって相互に異なる音と認識される。 平音は気音を伴わず、また喉の緊張も伴わない音である。 を除く平音  は有声音間（すなわち母音―母音間、鼻音―母音間、流音―母音間のいずれか）で有声無声無気音（話者によっては弱い気音を伴いうる）として現れる。 は有声音間にあっても常に無声音として現れる。また、 は母音 （ を含む）の直前では  （日本語のシャ行子音と同じ）で現れる。なお、 は一般的に平音に分類されるが、これを激音（下述）に分類する研究者もある。 激音  は強い気音を伴った音であり、いかなる位置においても無声有気音として現れる。中国語における有気音と同じ性質の音である。 激音  は有声音間にある場合には有声音化し  と現れ、場合によっては無音のように聞こえることもある。有声音化するという特性から、これを平音に分類する研究者もある。 濃音は咽頭の緊張を伴った無声声門閉鎖音を表す  を子音記号の左肩に附したり、放出音を表す  を用いたりといった形で記号を代用する場合が多い。また、音声学の論文等では  や  などの表記も散見される。 濃音  は平音  の場合と同様に、母音 （ を含む）の直前で  で現れる。 鼻音は  3種類があるが、 は語頭に立たない。 流音  は音節頭の位置では通常はじき音  で現れるが、音節末音  の直後に現れる音節頭の /r/ は  として現れる。 平壌方言では  が歯茎硬口蓋音 ， ， ではなく歯茎破擦音 ， ， で現れる。実際には日本語の  （ツ） や中国語の  よりは調音点が後ろよりなので、日本人にはチャ行に聞こえることも多い。朝鮮語話者の大部分はこの2つの音声を弁別的にとらえないため、個人差が非常に大きい。 阻害音の終声は調音器官の開放を伴わない内破音である。ただし、 の直後に  が来る場合には、終声  は  で現れる。 流音の終声  は通常  で現れるが、直後に  が来るときは  で現れる。  はヨーロッパ諸語や中国語の  より後部に調音点があり、舌先を反転させて後部歯茎に押し当てて側面から息を流すようにして発音する。 （1）南の標準語では、歯茎硬口蓋音  の直後に半母音  が来えない。つづり字の上で半母音が表記されていても、実際の音声は半母音を伴っていない。 一方、北の標準語では  の直後に半母音  が来うる。平壌方言で  は歯茎破擦音 ， ， で現れるが、 と結合する場合には歯茎硬口蓋破擦音 ， ， で現れうる。 （2）南の標準語では、漢字音が語頭に立つ場合、 の直後に  あるいは  があるものは  が脱落し、それ以外のものは  が  で発音される。同様にして、音節頭に本来  を持つ漢字音が語頭に立つ場合、 の直後に  あるいは  があるものは  が脱落する。韓国ではこの現象を一般に「頭音法則（）」と呼ぶ。北の標準語では、語頭の  および  は本来のまま維持される。 しかしながら、外来語の発音にせよ北における漢字語の発音にせよ、語頭の  はもともと朝鮮語にはなかったものである。それゆえ、特に老年層においては外来語や漢字語の語頭の  をしばしば脱落させたり  で発音する。 ソウル方言の場合、連続して発音される単位において、第2音節が最も高く発音され、それ以降の音節は徐々に降り調子で発音される。第1音節は初声が激音、濃音あるいは  の場合は第2音節と同程度の高さで発音され、それ以外の子音の場合あるいは母音で始まる場合には第2音節よりやや低く発音される。 なお、東南方言と東北方言には高低アクセントの体系があり、ピッチによって単語の意味を区別しうる。 の直後に  が来る場合、南の標準語では  も同時に鼻音化して  に交替する。北の標準語では  は  に交替せず、 のまま維持される。 体言では、合成語において平音の濃音化が見られる。また、一部の漢字語においても平音の濃音化が見られる。 中期朝鮮語における母音調和は形態素内のみにとどまらずその形態素に付属する語尾類にまで及んだ。例えば「…は」の意の助詞は ～ のように、陽母音形と陰母音形があり、語幹が陽母音から成るのか陰母音から成るのかによって使い分けられた。 現代朝鮮語において母音調和はほとんど崩壊しており、いくつかの点において化石化してその痕跡を留めているに過ぎない。1つは用言の活用形における、～（「第III語基」、「連用形」などと呼ばれる形）である。陽母音語幹は陽母音の  をとり、陰母音語幹は陰母音の  をとる。しかしながら、話し言葉の場合、子音語幹用言においては陽母音語幹の後ろでも  が現れる。 一部の用言は母音の陰陽の違いによるペアを持つ。 オノマトペをはじめとした音象徴語は現代朝鮮語において母音調和が最も残っている語彙である。陽母音を含む単語が「明、小、軽」などのニュアンスを含むのに対し、陰母音を含む単語は「暗、大、重」などのニュアンスを含むとされる。 ただし、中期朝鮮語と現代朝鮮語とでは母音体系が異なっているため、音象徴語に見られる母音調和のペアは中期朝鮮語のそれと同一ではない。以下は現代朝鮮語の音象徴語に見られる母音調和のペアである。 おんいん