Ở Mỹ, Carelli học và làm việc cho OVW,, công ty huấn luyện nhân viên của World Wrestling Entertainment. Khi ở đó anh tham gia vào trong mối thù không nổi tiếng với Jim Cornette, booker chính và đồng sở hữu công ty. Sau mối thù khi anh phải diễn rằng anh sợ The Boogeyman nhưng thay vào đó anh lại cười, Cornette mắng và tát Carelli, diễn đến Cornette bị tách khỏi vị trí booker của OVW bởi WWE. trên Raw tại Milan, Ý, dưới tên Santino Marella. Marella debut cũng là lúc anh lấy đai WWE Intercontinental từ Umaga trong trận No Holds Barred sau sự giúp đỡ của Bobby Lashley, và được gọi là “Phép màu của Milan”. Họ Marella được chọn từ WWE Hall Of Fame Gorilla Monsoon-tên thật Robert Marella-và đã cho Carelli tên này một thời gian ngắn trước chuyến đi Ý. Ngày tiếp theo WWE.com post profile của Marella với một lý lịch giả là anh là người Ý, đã chuyển đến Canada khi còn nhỏ và về quê nhà mỗi năm để thăm gia đình. Nó cũng nói thêm là anh đã tới Mỹ để học đô vật chuyên nghiệp, và WWE. Một thời gian ngắn sau khi lấy đai IC, Marella bắt đầu mối thù với Chris Masters, và bảo vệ đai thành công vào lần chạm trán đầu tiên. Anh giữ đai khoảng 3 tháng trước khi mất đai vào tay Umaga vào ngày 2/7, sau khi thắng anh tại Night Of Champions ngày 24/6 khi Umaga bị tính DQ, không nghe lời của trọng tài và tiếp tục đánh Marella. Sau một mối thù ngắn với Jerry Lawler, anh đã chọn là partner của Carlito. Cùng lúc đó, Maria được chọn chụp cover cho tạp chí Playboy, đã được chọn làm một phần trpng story của họ. Khi anh đã không làm Maria chiều ý mình được, anh đã cố gắng làm cho cuốn tạp chí không phát hành được, cuối cùng chia tay Maria. Ở WrestleMania XXIV, Maria tham gia vào trận “Playboy BunnyMania Lumberjack Match”, khi Santino quấy rầy đã làm cho anh ăn clothesline từ Snoop Dogg. Mối thù của Marella và Maria kết thúc khi cô thắng anh trên Raw sau WrestleMania. Marella và Carlito bắt đầu thù với Hardcore Holly và Cody Rhodes để lấy đai World Tagteam Championship. Khi trận đấu diễn ra, Rowdy Piper đã làm sao lãng Marella để rồi Marella thua. Marella sau đó thù với Piper, với một lần chạm trán trên Jimmy Kimmel Live!. Carelli có một con gái. Vào ngày 1/5/2008, Carelli bị bắt giữ bởi cảnh sát, nhưng sau đó được thả do trả $500 theo giao ước. Đòn cuối Khi là Santino Marella o Diving headbutt, preceeded by a salute o  o Snap swinging neckbreaker o Battering ram o Jawbreaker o Leg–feed enzuigiri o Pointed front elbow drop, with theatrics o Shoot kick to the thigh o STO o Various roll–up combinations Khi là Boris Alexiev o Standing inverted Fujiwara armbar o Triangle choke[1] o Diving superkick o Full nelson facebuster o Hanging figure four necklock o Jawbreaker o Leg–feed enzuigiri o Rolling over the shoulder arm drag o Shoot kick to the thigh o STO Quản lý o Mr. Strongko o Maria o Beth Phoenix Nicknames  o "The New Italian Stallion" o "The Milan Miracle"