Remington Arms er en stor amerikansk producent af rifler, jagtgeværer, andre skydevåben, revolvere og ammunition. Remington lægger også navn til en række produkter indenfor jagt og skydning, som er fremstillet af andre virksomheder. Firmaet blev grundlagt i 1816 af New York, som E. Remington and Sons. Det er det ældste firma i USA som stadig fremstiller dets oprindelige produkt, og er den ældste til stadighed drevne fremstillingsvirksomhed i Nordamerika. Det er den eneste virksomhed i USA som både fremstiller våben og ammunition indenlands, og er det største amerikanske producent af jagtgeværer og rifler. Remington producerer ikke i øjeblikket håndvåben. Den sidste model blev fremstillet indtil 1998. Produkterne sælges i over 60 lande.  Remingtong har udviklet eller tilpasset flere patroner end nogen anden producent af skydevåben eller ammunition i verden. Remington ejes af Cerberus Capital Management. Han begyndte at designe og bygge en flintelås riffel til sig selv. Om efteråret deltog han i en skydekonkurrence, og selv om han kun blev nr. 2 imponerede hans vellavede riffel andre skytter. Inden Eliphalet tog hjem den dag havde han modtaget så mange ordrer fra andre deltagere, at han nu officielt var våbensmed. I 1828 flyttede virksomheden til det nærliggende Ilion, New York, på samme sted som den moderne Remington firearms fabrik ligger. In 1865 blev Remington til et aktieselskab og i 1873 startede en ny produktionsgren, nemlig skrivemaskiner. Remington solgte skrivemaskineforretningen fra i 1886. Skrivemaskineselskabet blev med tiden til Remington Rand, og våbenforretningen til Remington Arms Company. I 1888 blev Remington købt af Marcus Hartley and Partners, en stor kæde indenfor sportsartikler, som også ejede Union Metallic Cartridge Company i Bridgeport, Connecticut. Bridgeport fabrikken blev hjemsted for Remington's ammunitions fabrik. Nogle få år senere, i 1912, blev Remingtong og Union Metallic Cartridge lagt sammen til en fælles virksomhed ved navn Remington UMC. Selv i dag producerer Remington U.M.C. ammunition. I 1915 blev fabrikken ved Ilion udvidet, og det var med denne udvidelse at vrksomheden blev til det den er i dag. Under 1. verdenskrig fremstillede Remington våben på kontrakt for adskillige allierede magter. Remington fremstillede M1916 Berthier rifler til Frankrig, Pattern 1914 Enfield rifler til Storbritannien, og Model 1891 Mosin-Nagant rifler til Rusland. Efterhånden som krigen tog til voksede Remingtons production også. Da USA trådte ind i krigen blev Remington dybt involveret i krigsindsatsen. Af væsentlige bidrag han nævnes udvikling og produktion af U.S. M1917 Enfield rifle, en forenklet version af den britiske model 1914. I 1940 blev den amerikanske hær bekymret for sin kapacitet til fremstilling af ammunition og bad Remington om at samarbejde om en plan for national ekspansion. Med hjælp fra DuPont, byggede Remington Lake City Arsenal og Denver Ordnance ammunitionsfabrikkerne, og yderligere tre mere senere. Selv om fabrikkerne tilhørte den amerikanske regering blev Remington bedt om at lede driften. Blandt de våben, som Remington fremstillede under 2. verdenskrig var den berømte M1903 Springfield rifle. I 1986 lukkede Remington sin ammunitionsfabrik i Bridgeport, Connecticut og byggede en ny i Lonoke, Arkansas. Denne placering blev valgt som det geografiske centrum af markedet for sportsammunition. Et år senere byggede Remington en ny lerdue fabrik i Athens, Georgia. Hovedkvarteret ligger i Madison, North Carolina.