קורבנות פשעי השנאה הם לרוב מיעוטים אתניים ודתיים, מוגבלים פיזית ונפשית. פשעי שנאה יכולים לכלול הסתה לגזענות, ואף גזעני. בדעות קדומות על בסיס גזע הן הגורם לרוב פשעי השנאה. למרות כמותם הקטנה, באופן יחסי, נהוג להתייחס לפשעי שנאה בחומרה רבה. פשעי השנאה נחשבים כפוגעים לא רק בקרבן הישיר, אלא בכל אחד מחברי קבוצת המיעוט שהקרבן השתייך אליה. פשע שנאה עלול להגביר מערכות יחסים עכורות  בין מגזרי החברה. מקרה של קיצוני אחד עלול לאפשר לגיטימציה ולהוות טריגר לקיצוניים אחרים לפגיעה בחברים אחרים בקבוצת המיעוט. לכן, מעבר לפגיעת הפשע בפרט, שהינה חמורה כעלות פשע דומות שאינן פשע שינאה, לפשעי בשנאה יש סיכון חברתי ופסיכולוגי הרה אסון למדינה. בעקיפין, פוגעים פשעי השנאה באושיות המדינה כמדינת כל אזרחיה, ולכן בכל אוכלוסיית המדינה. בניגוד לקרבנות, שהפשע נעשה באזור מגוריהם או עבודתם, הרי שבמקרים רבים משקיעים הפוגעים זמן, כסף ומשאבים על מנת להגיע לאזור היעד ולבצע את הפשע, כהמשך לתהליך קיים של ליבוי השנאה. כמו כן מועמדים לפשעי שנאה, בהיקף קטן יותר, גם יהודים, מוסלמים, ואמריקאים ממוצא אסייאני. לאחר שנוצר אקלים של שנאה חברתית לקבוצת מיעוט, מקרים של קיצונים יחידים עלולים להצית בערה, כאש בשדה קוצים, ולהוביל לגל מתפשט של פשעי שנאה ברמה מילולית או פיזית, שקשה יהיה לעצרו. קושי נוסף בהנחת הקירבה הוא ביסוד השלילה הכוללת והדיעות הקדומות המכלילות, המהוות חלק ממאפייני השינאה. שלילה כוללת ודיעות קדומות נובעות דווקא מהכרה שטחית ורחוקה של האדם או של הקבוצה, שיופחתו במקרה של קירבה והיכרות מעמיקה. אם כך ניתן לומר, כי השנאה בכלל, והשנאה החברתית בפרט, מאופיינת בקירבה כלשהי, אך בדרך כלל בקירבה שאינה גדולה מדי. המונח "שנאת זרים" אינו מתייחס לאנשים שהם זרים לחלוטין, אלא לאנשים שהיו זרים ונעשו קרובים, פסיכולוגית, חברתית או פיזית. מדובר בקירבה שהיא מספיק גדולה כדי להשפיע על מהלך החיים, אך אינה קרובה דיה במידה שתאפשר היכרות עמוקה והפחתת הדיעות הקדומות. מאחר שביסוד השנאה מצויים חוסר סובלנות קיצוני והתנגדות לשונות, הרי שנוצר מרחק פסיכולוגי משמעותי. הסתירה בין  המרחק הפסיכולוגי לבין הקירבה הקיימת, והיעדר היכולת להרחיק או "לשנות" את מושא השנאה, הם הגורמים לאלימות, ובמקרים קיצוניים אף לרצון להשמדה של האדם או הקבוצה מושאי השנאה. אחת הדרכים למנוע פשעי שנאה היא הסברה עוד מגיל צעיר על ההבדלים ועל הצורך באהבה בין בני האדם. כמו גם יצירת מסגרות בהם יוכלו בני אדם מכל הסוגים לחיות יחד בשלום.