Seumur hidupnya, Romo Nimatullah melakukan banyak mukjizat oleh kehidupan rohaninya yang dalam, jasa-jasanya yang besar dan jiwanya yang bersinar menyatu dengan Khaliknya melalui doa. "Orang Kudus dari Kfifan" ini memiliki karunia bernubuat dan karena itu dikenal sebagai "orang yang memperoleh penglihatan." Suatu ketika tatkala mengajar murid-muridnya sambil menghadap ke tembok besar di luar biara Kfifan, dia memperoleh firasat bahwa tembok itu akan segera runtuh. Karena itu dia menyuruh murid-muridnya pindah dari tempat itu tak lama sebelum tembok itu benar-benar runtuh, sehingga mereka selamat dari cedera. Pada kesempatan lain, Romo Nimatullah hendak merayakan misa hariannya namun putera-altar yang biasa membantunya belum tiba di gereja pada waktunya. Romo Nimatullah kemudian pergi ke kamar anak itu dan menyuruhnya bangun untuk melayani misa. Si putera-altar tidak dapat bangun karena terserang demam tinggi. Romo Nimatullah lalu menyuruh anak itu bangkit berdiri, dan memerintahkan demam itu "Pergi darinya..." Dengan segera, anak itu sembuh dan pergi melayani misa yang dirayakan Romo Nimatullah dengan suka cita dan penuh semangat. Saat masih hidup, rekan-rekannya sesama rahib serta masyarakat yang mengenalnya menganggap Romo Nimatullah seorang santo. Mereka kerap mendatanginya untuk minta didoakan bahkan memintanya memberkati air yang digunakan untuk ladang dan ternak mereka. Kehadirannya senantiasa membangkitkan rasa hormat, suasana takzim dan khusyuk. Pada 26 September 1987, Andre disertai keluarga dan teman-temannya berziarah ke biara Kfifane di mana dia berdoa dengan khusyuk di makam Romo Al-Hardini. Orang-orang di dekatnya mendengarnya berkata "Saya mohon kepadamu, Romo Al-Hardini, berilah saya setetes darah karena saya sangat kelelahan sampai bahkan tidak mampu mengemis darah di jalanan." Dia kemudian meminta mengenakan seragam biara, beberapa saat kemudian di sembuh, lalu berseru-seru dengan suka cita, "Saya mengenakan seragam biara, saya sembuh, saya tidak butuh darah lagi!" Andre tidak lagi membutuhkan transfusi darah sejak hari itu, dan pada tahun 1991 dia menikahi Rola Salim Raad. Mereka memiliki tiga anak, seorang putera bernama Syarbel dan dua puteri bernama Rafka dan Maria. Kini, Andre berada dalam kondisi kesehatan yang prima dan telah menjadi seorang imam Maronit. Pada Kardinal Sfeir untuk memulai investigasi atas mukjizat yang dialami Andre Najm. Pada 26 September 1996, Kongregasi untuk Para Kudus mulai mempelajari mukjizat tersebut. Pada 27 Februari 1997, kelima anggota tim medis sepakat menerima penyembuhan ajaib Andre Najm, dan pada 9 Mei 1997, ketujuh anggota tim teologis juga sepakat menerima mukjizat tersebut. Pada 1 Juli 1997, Sidang Umum Kongregasi untuk Para Kudus, yang mencakup dua puluh empat kardinal, menerima mukjizat tersebut. Pada 7 Juli 1997, dan disaksikan Almarhum Bapa Suci Paus Yohanes Paulus II, Kongregasi untuk Para Kudus mempublikasikan sebuah dekrit mengenai penerimaan mukjizat sehubungan dengan perantaraan-doa dari Hamba Allah, Romo Al-Hardini. Beatifikasi Nimatullah al-Hardini oleh Paus Yohanes Paulus II diselenggarakan di Basilika Santo Petrus di Roma pada hari Minggu 10 Mei 1998. Gereja Maronit memperingatinya tiap tanggal 14 Desember. Santo Nimatullah dikanonisasikan pada hari Minggu, 16 Mei 2004 oleh Sri Paus Yohanes Paulus II di Basilika Santo Petrus, Roma.