Eberlin verlor schon früh seine Eltern. Trotz Hilfe seiner Verwandten erlebte er seine Jugend in schweren Verhältnissen. Durch die Härten des Lebens bekam er schon frühzeitig ein Gefühl dafür, was es heißt, in der Not das Leid zu teilen und so hilfsbereit gegenüber den Leidenden zu sein. Seine Förderer erkannten alsbald die Fähigkeiten des jungen Mannes und ermöglichten ihm ein Studium an der Franziskanerkloster eintrat und mit Vehemenz die alte katholische Lehre vertrat. 1519 wechselt er als Humanistischen Kreis ersten Kontakt zu den reformistischen Ideen Martin Luthers. Nachfolgend wurde er Lesemeister und Prediger in Freiburg im Breisgau. In gleicher Funktion wurde er Anfang 1521 in Ulm tätig und begann im lutherischen Sinne zu predigen. Dies wiederum rief seine Ordensbrüder auf den Plan, die ihn vehement anfeindeten. Aufgrund der Auseinandersetzungen zog er die Konsequenz und verließ den Orden. Er begab sich auf Wanderschaft nach Lauingen, Baden, nach Augsburg und Bern. Während dieser Zeit sah er es als seine Aufgabe, sich in Predigten und Flugblättern für den reformatorischen Glauben einzusetzen. So erschien in Bern seine erste Schrift „Fünfzehn Bundesgenossen“. Seine Tätigkeit in der Schweiz befriedigte ihn jedoch nicht wirklich, sodass er sich nach Wittenberg, dem Ursprungsort der Reformation, begab. Eingetragen in die Matrikel der Universität Wittenberg, erlebte er eine Zeit, in der die Wittenberger Bewegung durch den Einfluss Luthers abklang. Dies beruhigende Umfeld wirkte sich auch auf Eberlin aus. Maßgeblich von Luther, Philipp Melanchthon und Andreas Bodenstein geprägt, wurden seine Schriften maßvoller. In seinen Schriften wendete er sich zwar noch gegen die Zeremonien der katholischen Kirche und feindete das Klosterleben an, jedoch drängte sich dabei sein volksnaher Betrachtungssinn zum rational erlebbaren Stil. Im Sommer 1523 begab er sich wiederum auf Wanderschaft nach Ulm, Rheinfelden und deutschen Bauernkrieges, in Erfurt und Ilmenau die öffentliche Volkserregung zu besänftigen. 1526 folgte er einem Ruf des Grafen Georg II. von Wertheim nach Franken. In Wertheim reformierte er die Grafschaft und verfasste seine bedeutenden Schriften „Getreue Verwarnung an die Christen in der burgauischen Mark“ und die deutsche Übersetzung der „Germanica“ des Tacitus. Als 1529 seine von ihm verfasste Kirchenordnung für die Grafschaft Wertheim erschien, war er auch erster Superintendent derselben. Jedoch konnte er die Früchte seines Erfolges nicht mehr genießen. Als Georg II. im März 1530 starb, wurde Eberlin aus dem Dienst entlassen. Deshalb nahm er eine Stelle als Pfarrverweser in Leutershausen an. Hier fasste er jedoch nicht mehr recht Fuß, da seine Härte in der Kirchenzucht auf Widerstand stieß. Nach einer Erkrankung verstarb er im Oktober 1533. Eberlin galt neben Luther als der sprachgewandteste und sprachgewaltigste Theologe der beginnenden Reformationszeit. Die sozialen Gedanken, die er in seiner Predigt in den 20er Jahren des 16. Jahrhunderts mit großer Kraft verkündigte, machen diesen schwäbischen Reformator zu einer der interessantesten und anziehendsten Erscheinungen seiner Zeit.