Frank wird für 3.000 US-Dollar pro Woche beauftragt, die Popsängerin Rachel Marron zu beschützen, die Drohbriefe erhält. Er stellt schnell fest, dass Sicherheitsfragen in der Umgebung von Rachel sehr lasch gehandhabt werden. Allmählich ändert er diesen Zustand, wobei er unter anderem gegen den Widerstand seiner Kundin kämpfen muss. Erst als Rachel erfährt, dass ein Fan in ihr Haus eingebrochen ist - dies hatten ihre Berater lange vor ihr verheimlicht -, ist sie schockiert und erkennt den Sinn der verschärften Sicherheitsmaßnahmen. Einige Zeit darauf wird die Bedrohung durch den Unbekannten so ernst, dass Rachels Konzerte abgesagt werden. Rachel, ihr Sohn Fletcher, ihre Schwester Nicki und Frank verstecken sich im Haus seines Vaters in der Wildnis. Als dort bei einem Anschlagsversuch beinahe Fletcher getötet wird, stellt sich heraus, dass die Bedrohung nicht von einem irren Fan ausgeht, sondern von einem Berufskiller, den die eifersüchtige Nicki anonym beauftragt hat. Der Killer dringt nachts ins Haus ein und tötet irrtümlich seine eigene Auftraggeberin. Nach diesem Erlebnis kommen sich Rachel und Frank wieder näher. Bei der Oscar-Verleihung erkennt Frank im letzten Augenblick, dass sein früherer Kollege Portman der Mörder ist, der eine Schusswaffe in einer Kamera versteckt hat. Er fängt mit seinem eigenen Körper die Kugel ab und erschießt den Mörder. Einige Zeit später hat Rachel einen anderen Leibwächter, den Frank ihr empfohlen hat. Sie verabschiedet sich von Frank auf einem Flughafen und steigt in ein Privatflugzeug ein. Plötzlich läuft sie aus der Maschine und küsst Frank. Whitney Houston gewann im Jahr 1993 für den Song I Will Always Love You den MTV Movie Award, außerdem gewann der Film diesen Preis als Bester Film. Der Film wurde in sechs weiteren Kategorien für den MTV Movie Award nominiert. Der Film gewann 1993 die Goldene Leinwand und im nächsten Jahr die Goldene Leinwand mit Stern. Im Jahr 1993 wurde er für einen Preis der Japanischen Filmakademie nominiert. Er gewann 1994 den britischen Brit Award für den Soundtrack. Der Film wurde zudem in sieben Kategorien für die Schlechtester Film des Jahres, Kevin Costner als Schlechtester Schauspieler, Whitney Houston als Schlechteste Schauspielerin und Lawrence Kasdan für das Schlechteste Drehbuch''. Der Song I Will Always Love You von Whitney Houston wurde ursprünglich im Jahr 1974 von Dolly Parton geschrieben und erreichte im Erscheinungsjahr des Films die Spitze der Hitlisten in den USA. Als Hommage an den ursprünglich geplanten Film und vor allem dessen Hauptdarsteller ließ sich Kevin Costner seine Haare für den Film genauso frisieren, wie Steve McQueen sie in Bullitt getragen hatte. Die Rolle der Rachel Marron sollte ursprünglich Madonna übernehmen. Dies scheiterte jedoch an persönlichen Differenzen zwischen ihr und Kevin Costner.