The Used — американская рок-группа. «Была небольшая в некоторой степени проблема при создании альбома», — говорит барабанщик Брэнден Стейнекерт, — «Не было хорошей обстановки при записи альбома, и я думаю, что это делает музыку лучше, потому что было не так легко». Песня «Maybe Memories» — это автобиографическая песня Берта. «A Box Full Of Sharp Objects» приветствует творческое самовыражение, а «On My Own» — это акустическая баллада о разбитом сердце, которое «кричит» о боли. «Blue And Yellow» рассказывает о шаткой дружбе Берта и гитариста Куина. А «The Taste Of Ink» повествует об истории группы. «Я восстал против всего, против стереотипов в моей жизни, против консервативной культуры Штата Юта», — говорит вокалист Берт, — «Я восстал против Мормонской церкви, идя к другим церквям, я восстал против моих родителей, потому что они запрещали мне есть мясо, я восстал против друзей, употребляя наркотики. Я восставал против всего, что задерживало меня на месте, мне нравилось играть в одной команде с этими парнями». «Это было моим способом, чтобы восстать, тоже», — говорит гитарист Куин Олман, — «Мы верили во что-то настоящие и могущественное, как музыка. Бог — это понятие, а музыка реальна». Альбом получился с невероятным диапазоном. Как только слушатель включает эту пластинку, в его голову летит пуля с безжалостной силой барабанов, гитары, баса, поверх которых Берт поочередно то кричит что есть сил, то поет божественным голосом о приближающемся конце его жизни. Вы могли слышать их на сочиненных кем-либо собственных сборниках, вы могли слышать их на улице, в проезжающей мимо машине, в любви и смерти. Это то, что делает альбом The Used потрясающей работой, поражающей своей откровенностью. В любви и смерти, вы слышите слабое тиканье, но не знаете, будильник это или бомба. Оба варианта столь вероятны. Жизненный опыт Берта, Джефа, Брэндена и Куина — на самом деле не самый простой. Каждая нота, каждый крик и каждый прыжок несут возможность удара или травмы, потери ботинка, поломку инструмента, или, того хуже, падения Берта со сцены прямо в разгоряченную толпу. «Иногда, нет ничего, что может остановить меня, — смеется Берт, — я просто люблю кричать людям в лицо!». В 2007 г. группа презентует свой новый, 4й альбом «Lies For The Liars».