Egy fájlrendszer akár használ, akár nem használ tárolóberendezést, általában rendelkezik egy szótárral, amely összekapcsolja a fájlneveket a fájlokkal. Általában az összekapcsolás indexeléssel történik, a fájlnév egy index vagy egy fájl elhelyezési táblában, amilyen például az kiterjesztés, verziószám). Más rendszereknél a fájlnév egyszerű string, és fájlonként a metaadatok másutt vannak tárolva. Bizonyos szempontból speciális célú fájlrendszert használnak a leggyakrabban használt, fájl-centrikus operációs rendszerek, mint a Unix. A mélyűri felfedező űrhajók, mint a Mars Roverek is egy valós idejű fájlrendszert használnak, amelyet flash memóriával valósítottak meg. A Unix és a Unix-szerű operációs rendszerek minden eszközhöz egy eszköznevet rendelnek, de ennek nincsen köze ahhoz, hogy hogyan is érhetők el az eszközön lévő fájlok. Valójában a Unix létrehoz egy virtuális fájlrendszert, amelyben minden eszközön lévő minden fájl egy hierarchiába rendeződik. Ez azt jelenti, hogy a Unix-ban van egy gyökérkönyvtár, és minden létező fájl valahol ebben a gyökértől induló struktúrában helyezkedik el. Sőt, ennek a gyökérnek nem is kell tényleges fizikai hely. Nem kell az első merevlemezen lennie, még csak a gépben sem kell lennie, a Unix képes egy megosztott hálózati erőforrást gyökérkönyvtárként kezelni. A Unix-szerű operációs rendszereknek gyakran része program vagy eszköz, ami támogatja a csatlakoztatási eljárást, és új lehetőségeket is biztosít. Ezek közül a stratégiák közül a legtöbb az úgynevezett „auto-mounting” – automatikus csatlakoztatás, aminek az elnevezése már utal is a használatára. A fájlnevek hossza 255 karaterig terjedhet. A HFS Plus a fájlnevek tárolásánál a fájltípus a típus kód, és vagy a fájl meta-adatai között, vagy a fájlnévben tárolják. A Plan 9-en mindent egy fájlnak kell elképzelni, a hálózati részt, a grafikát, a nyomkövetést, a hitelesítést, a képességeket, a titkosítást, és minden egyéb szolgáltatást, amelyek I/O műveletekkel érhetőek el, különböző fájl-leírókkal. Ezek a fájlrendszerek saját help rendszerre, saját, folyamathoz tartozó névtérrel szervezhetők. A különböző folyamatok számára megengedett, hogy különböző nézeteket alkalmazzanak a fájlrendszerekre és az elosztott rendszerek erőforrásaira. Az Inferno operációs rendszer hasonló koncepció alapján működik, mint a Plan 9. Mióta a Windows grafikus felhasználói felület segítségével áll kapcsolatban a használójával, a Windows kézikönyvei a katalógusokra úgy hivatkoztak, mint egy olyan mappára amely fájlokat tartalmaz, és ezeket a grafikus mappa ikonnal jelölték. Fajlrendszer Fajlrendszer