Jaan Raamot, sündis talurentniku Matvei Raamatu pojana. Õppis Mustiala põllutööinstituudis Soome suurvürstiriidis, mille lõpetas 1898. 1898. aasta sügisel määrati ta piimaasjanduse instruktoriks Novgorodi kubermangu, kus töötas aasta.  Aastail 1899–1901 õppis ta Königsbergi ülikoolis agronoomiat, peale mida töötanud paar aastat piimanduskooli juhatajana Tuula kubermangus, sai ta Vene põllutööministeeriumilt stipendiumi, mis võimaldas tal end täiendada Leipzigi ja Kieli laboratooriumis ja tutvuda piimanduse korraldusega Saksamaal, Taanis ja Rootsis. 1905 kaitses ta Königsbergi ülikoolis filosoofiadoktorikraadi väitekirjaga "Beiträge zur Bakterienflora des Edamer-Käses". 1905 asus ta Põltsamaa põllutöökooli juhtima ning sellest esimest Eesti põllutöökooli kujundama. Avaliku elu tegelasena langes 1905. aasta revolutsioonis silmapaistnuna, 1906. a. algul karistussalga kätte ja oli pool aastat vangis. Raadi vallas Sahkapuu suurtalu koos telliskivivabrikuga. Seal asutas ta koos abikaasa Mari Raamotiga 2-aastase õppeajaga tütarlaste põllutöö- ja majapidamiskursused, kus seitsme aasta jooksul said teoreetilise ja praktilise emakeelse hariduse 265 noort perenaist. J.Raamot võttis osa Eesti omavalitsuse loomisest ja omariikluse ettevalmistamisest 1917. aastal. Pärast keiser Nikolai II ja Mihhail I troonist loobumist ning Ajutise Valitsuse moodustamist määras Venemaa Ajutine Valitsus Raamoti Soome asjade ülemkomissari abiks ja Vene Riigipanga komissariks. Omades tutvusi ja positsiooni vene kõrgbürokraatlikes sfäärides, tõstatas ta taas Eesti autonoomia küsimuse Ajutise Valitsuse ees. Venemaa Ajutise Valitsuse esimene esimees vürst Georgi Lvov andis 8. märtsil 1917 Raamotile kirjaliku volituse välja selgitada Eesti omavalitsusega seotud küsimused kohapeal, Tallinnas ja Tartus. Juunis 1917 toimunud Ajutise Maanõukogu valimistel valiti Jaan Raamot selle liikmeks. Nn esimene Ajutine Valitsus püsis selles koosseisus kuni 12. novembrini 1918. 11. novembril 1918 jõudis lõpule Saksa okupatsioon Eestis. Saksa okupatsiooni ajal tegutses see valitsus põranda all ning Raamot tegeles rahakogumisega Eesti välisdelegatsiooni ülalpidamiseks. Saksa-vastase mässu ärahoidmise ettekäändel vahistasid okupatsioonivõimud augustis 1918 suure hulga eesti tegelasi. Raamoti asemel, keda ei saadud kätte, võeti vangi tema abikaasa Mari ja poeg Ilmar. Vabadussõja ajal oli Raamot Konstantin Pätsi Ajutises Valitsuses toitlusministriks kuni valitsuse lahkumiseni mais 1919. Maaliidu nimekirja järgi valiti ta Asutavasse Kogusse, kus ta osales maareformi ellu põllutööministri abina, ta oli Eesti Agronoomide Seltsi asutajaid 1919 ja valiti selle esimeseks esimeheks. Peale Venemaaäri sõjaministrile Viljandi", mille ta oli aga sunnitud samuti võla katteks ära andma piiritusekuningas Eduard Krönströmile.