Vrlo zanimljivo! Napišite nešto o Almohadima!!!!!!!!!!! zamjetio sam da je DNK preusmjeren na Deoksiribonukleinska kiselina.  Kako je to preusmjerenje s kratice na duži pojam, zanima me kakva je politika za troslovne kratice, pogotovo kad uzmemo da je u editiranju primjerice u tekstu stajalo DNA , prepravljeno na DNK i onda preusmjereno? To pitam, posebice da se ne desi slijed DNA - DNK - Dezoksiribonukleinska kiselina - Deoksiribonukleinska kiselina što definitivno može predstavljati komplikaciju. Digital Universe – bolji od Wikipedije? Prema pisanju na stranicama ZDNet Asia, za početak iduće godine planira se pokretanje servisa Digital Universe – besplatne internetske enciklopedije, odnosno općeg informacijskog servisa. Među pokretačima projekata su Joe Firmage i Larry Sanger – jedan od prvih pokretača Wikipedije. Kao i u slučaju Wikipedije, članke piše publika, ali ih ocjenjuju priznati svjetski eksperti, svaki u svom polju. Ovo bi trebao biti odgovor na navodno faktografsku manjkavost članaka na Wikipediji, premda je nedavno istraživanje u kojem je uspoređena faktografska točnost Wikipedije i Enciklopedije Britanike pokazalo da su oba izvora podjednako točni. Wiki slobodna enciklopedija - briše ozbiljne članke koji nisu po osobnom ćefu urednika -članak levitacija, antigravitacija i gravifugalna revolucija - Čini se da je granice slobode odredila inkvizitorsko vijeće- Petrus b mogu li nekoga zamoliti da mi u Hrvatske opcine - Punitovci, na mjestu gdje se spominje Josipovac Punitovacki otvori kako bih mogao napisati nesto o tome mjestu? hvala na razumijevanju Pozdrav, Mislim da je trenutni način brisanja stranica i predlaganja brisanja stranica dosta nepraktičan. Molim da se izjasnite o ovom prijedlogu. Sombrero Različito, nešto što se razlikuje. postoji li kakav kod za webmastere koji bi se mogao uvrstiti na stranicu nesto slicno kao googleovo pretrazivanje? samo sto bi nakon upisa u kucicu, korisnik mogao dobiti informacije i znanje o odredjenom pojmu preko wikipedije Pitanje za sve one koji se razumiju u razliku pojma geografija i zemljopis. Iskreno, nisam 100% siguran što je točno, ali mislim da je poprilično drsko od suradnika Conquistador da na svoju ruku promijeni mali milijun kategorizacija bez da se itko ovdje složio s njim. Uzme li se još u obzir da smo o zemljopisu i geografiji već mnogo puta razgovarali i da je svaki put "pobijedio"  zemljopis, onda mi se drskost čini još i većom, bez obzira je li suradnik sveučilišni profesor ili samo laik. Koliko se sječam, ovo mu nije prvi put da djeluje bez konzultacija sa ostalima ili da ignorira neka pravila. "Geografija" je tuđica. Gospoda iz Hrv."geografskog" društva ako su na državnom proračunu, neka se skinu s njega, pa neka im troške plaća onaj tko je za "geografiju". +++++++++++++++ ++++++ ---- Budući da se rasprava jako proširila i da je dosta ljudi puno toga reklo, odlučio sam objasniti sinonimiju geografije i zemljopisa. Sinonimija nije pravi problem. Pravi problem je wikipedija, tj. enciklopedija. Na glavnoj stranici piše Wikipedija je projekt izrade višejezične enciklopedije sa slobodnim pristupom. Wikipedija – enciklopedija, znanstveni krugovi, znanstvene ustanove, leksikoni, rječnici, disertacije, seminarski radovi, diplomski radovi, znanstvene studije… svi imaju nešto zajedničko. Zajednički im je način usmenog ili pismenog izražavanja, tj. stil. ---- Ovo s hardverom nisam skužio. Što zapravo želiš reći? Ako ne slijedi po geografiju i zemljopis ništa, zašto onda mijenjati u zemljopis? Jezikoslovci nisu bili mlohavi, jer činjenica je da geografi više znaju o geografiji nego što to znaju jezikoslovci. Opet potvrđuješ da se znanstvena disiplina naziva geografija u čemu se slažemo. Zemljopis je nauka o Zemlji koja objašnjava prirodne čimbenike u geoprostoru. Zna li netk oodgovor na ovo pitanje? Argumenti 1. i 2. za naziv geografija su ok! jer sve publikacije iz geografskog područja nazivaju se tim imenom. 2. argument vrijedi zato jer njemački, španjolski, portugalski, francuski, a pogotovo engleski imaju monopol na izdavanje i širenje svega, pa tako i znanosti. Svi navedeni jezici koriste riječ geografija, a to što neki relativno neutjecajan jezik koristi svoj termin za geografiju realno gledajući nije važno za sam predmet, tj. naziv. Ipak geografi govore geografija, što ne znači da neki ne kažu ponekad i zemljopis. Molim vas napišite sve što znate o grbu Devčić i obiteljskom stablu. Neka se jave svi iz Like iz sela Krasna zaseoka Devčić i neka se jave svi drugi koji se prezivaju ili neprezivaju Devčić koji znaju nešto o grbu Devčić i obiteljskom stablu. Molim odgovore puno hvala. Slažem se s oblikom wikipedija, ali ako je već tako onda nek i drugdje piše wikipedija, a ne wikipedia. ---- Evo napravio sam izmijenu stranice izabrane godišnjice. Ako se usvoji prijedlog, samo bi trebalo promijeniti ovo što sada piše. ako netko zna podrijetlo, korijen, ili pak poznaje članove obitelji Lazanin, neka objavi te podatke. radim povijesno istraživanje o tom prezimenu. nema puno ljudi tog prezimena, a i ja sam dio te loze. hvala. Bok, wikipedijanci Molim da se tano izjasnite o mojem prijedlogu brisanja. Bok, svima ---- ---- ---- Vidite da ja u svojim argumentima nisam koristio nikakvu analogiju s drugim znanostima, jer smatram da je to bespredmetno. Postoje znanosti koje će podržavati vaše argumente, ali postoje koje će opovrgavati iste. Dakle pitanje geografije ili zemljopisa treba promatrati u okviru toga predmeta. Tko mu geografija nije strana uspijet će se zadržati u predmetu. Geografijom se bave geografi, pa imaju prvenstvo na svom području, jednako kao i drugi znanstvenici u svom području. U svojoj kući si sam gospodar. Bilo bi dobro da netko iz geografske struke još bolje objasni tu razliku, ali ako je želiš znati ne čekaj mene da ti odgovorim, nego otiđi na geografija.hr i pitaj nekoga iz struke zašto se naziva geografom, a ne zemljopiscem. Vjerojatno će ti reći iste argumente, a možda doda i još neki. Bit geografije je bila, jest i bit će interdisciplinarnost. Kad bi se geografija zatvorila u sebe onda ona to ne bi bila. Oprosti ali napisao sam krivo stoljeće pojavljivanja riječi zemljopis. Kao što sam i dolje u drugom naslovu napisao zemljopis se pojavljuje 1823. u djelu A. Rožića "Kratek zavjetek zemljopisnog izpisivanja horvatske i vugerske zemlje i onih orsagov koji pod jednom korunom zajedinjeni jesu". Ta godina je najranija koju sam uspio pronaći za prvo spominjanje zemljopisa, no to nije toliko važno u ovoj priči. Zemljopis je doživio sudbinu mnogih hrvatskih riječi, ali ako je vraćena povijest, ožujak, tisuća… ne znači da se zemljopis mora zamijeniti geografijom, jer ta dva pojma nisu jednaka. Zemljopis ili geografija nije samo jezično, već prvenstveno stručno pitanje. Ako misliš da geografija nije srbizam zašto spominješ borbu za očuvanjem hrvatskog jezika koji je bio ugrožen rpskim jezikom. Ne znam što bi Slovenci rekli kad bi im netko rekao da je njihova riječ geografija srbizam. Geografija nije srbizam, već internacionalizam. Usput rečeno, ja ću ovdje napisati sve geo- ili -geografija termine, pa ti nabroji isto toliko histori- termine. Ako ih bude jednako, pa onda nek ti bude, jer ću se i ja onda odlučiti za zemljopis. Druga strana jasno se usredotočila na jezičnu stranu problema, bez sagledavanja stručne strane. Mislim da nismo mi ti koji trebaju odlučiti o ovoj raspravi, već jezikoslovci, a ponajprije geografi. Ne vjerujem da se netko ovdje mogao uvrijediti ovom raspravom, iako su neki bezrazložno uplitali nacionalne sukobe u povijesti, vrijeđajući pripadnike drugih nacionalnosti. ---- Svaka čast na iskazanom trudu što se tiče problema geografija/zemljopis, jer se neki nisu ni to potrudili. Ipak mislim da si krivo napisao naslov i rezultat, zato jer sve što si naveo govori u prilog geografiji, tj. pojašnjava značenje zemljopisa odnosno geografije. blondie, 18.1.06 ---- Bilo bi jako dobro kada bi postojao jednostavniji način unošenja novih stranica. Jednom mi je to slučajno uspjelo i od tada to nisam uspio ponoviti. Potaknut silnim raspravama i praksom, a budući da mi se ne da razglabati na zasebnim suradničkim stranicama... Prije svega mi je drago da se počeo "plaviti" taksokvir na nekim člancima, što znači da se radi na novim i zanimljivim člancima koji će pokriti barem glavna područja životinjske sistematike. Odavno je pokrenut prvi hr.wiki portal Biologija - na mala vrata je doživio svega dvije izmjene.