De tegenpool van Southern California is Northern California. Ook is South California een thuis voor de porno-industrie, zich voornamelijk bevinden in de San Fernando Valley. Neer dan vijfentachtig procent van alle productie van 18+-films en -video's vindt plaats in Southern California. Southern California is ook de sport- en fitnesshoofdstad van de wereld, en biedt onderdak aan Fox Sports Net. SoCal telt veel succesvolle sportclubs, van high school-sport tot professionele sport. Teams die zich in de regio bevinden zijn onder andere de Los Angeles Lakers, Los Angeles Clippers, Los Angeles Dodgers, Los Angeles Angels of Anaheim, San Diego Padres, Los Angeles Kings, Anaheim Ducks, Los Angeles Galaxy, Chivas USA, Los Angeles Riptide en San Diego Chargers. Southern California heeft ook een van de meest succesvolle college-voetbalprogramma's, the USC Trojans, en, zoals aangetoond door de winst van de nationale kampioenschappen, een van de beste college-basketbalprogramma's in de UCLA Bruins. Met inwoners die uit heel de wereld komen, heeft Southern California een belangrijke hand gehad in de pionierstijd van verschillende subculturen, waaronder de hippie-beweging, en muzikale bewegingen als de hardcore punk en hiphop. De undergroundscene van Los Angeles is beroemd over de hele wereld en trekt artiesten die erkenning zoeken. Platenmaatschappijen hebben hun oren open voor wat hip is in 'the scene', omdat ze realizeren welke enorme invloed de L.A.-underground heeft op de wereld. Southern California is ook bekend om zijn autocultuur. Het concept van Hot Rodding heeft zijn wortels in SoCal. Het eerste georganiseerde drag racing-evenement vond daar plaats en verspreidde zich over het hele land. Lowriders, MiniTrucks, en Sport Compact tuning zijn allemaal begonnen door autoliefhebbers uit Southern California. Wanneer men over de snelweg Interstate 5 reist, is het belangrijkste gat in de uitgestrekte stedelijke gebieden Camp Pendleton. De gemeentes langs Interstate 15 en Interstate 215 zijn zo aan elkaar gerelateerd dat Temecula net zoveel met San Diego County als met het Inland Empire verbonden is. Het United States Census Bureau beschouwt de oostelijk gelegen gebieden San Bernardino and Riverside County als afzonderlijke metropolen, en rekent ze niet tot Los Angeles County. Hoewel er veel forensen van Orange Counties naar LA reizen, zijn er wat verschillen in ontwikkeling, omdat het grootste deel van San Bernardino en Riverside Counties was ontwikkeld in de jaren '80 en '90 van de twintigste eeuw. Santa Barbara, San Luis Obispo, en Ventura County zijn ook county's in Central Coast.