Tumačio ga je Gorden Kaye. Poznata po svome nepodnošljivom pjevanju zbog kojeg gosti stavljaju sir u uši da je ne bi čuli. Glumila ju je Carmen Silvera. Jedna od konobarica. Bila je i prostitutka. Na kraju 3. sezone slučajno je prebačena u Švicarsku i nikada je više nisu vidjeli. Glumila ju je Francesca Gonshaw. U seriji ga igra Kenneth Connor. Von Klinkerhoffen je njemački general koji je zadužen za Nuvion i širu okolicu. On je jedini njemački časnik u seriji koji je iznad Von Strohma. Kada je u Renéovom kafeu našao pravon Van Gogha odučio ga je kopirati, kopiju poslati Hitleru, a original prodati poslije rata. U seriji ga tumači Hilary Minster. U seriji tumači glavnog njemačkog zapovijednika u Nuovionu. Skoro uvijek je u pratnji Satnika Geeringa. U Reneovu kafeu skriva sliku Posurnule Djevice s velikim cicama koju planira prodati poslije rata. Iako je nijemac pomaže Reneu u mnogim zadacima koje mu zada Pokret Otpora. U seriji ga tumači Richard Marner. Gruber ima ponašanje homoseksualca, no to nikad nije priznao, kao ni njegovu simpatiju prema Renéu. Često nađe Renéa u neugodnim situacijama, kao na primjer kada uđe u sobu i nađe Renéa u donjem rublju. No unatoč svemu ovome, u zadnjoj epiodi saznajemo da se Gruber oženio Helgom sa kojom je imao šestero djece poslije rata. Gruber je asistent generala Von Klinkerhoffena i živi u lokalnom dvorcu. U seriji ga portertira Guy Siner. Gruber ima "mali tenk" kojeg vozi neviđeni Clarence. Herr Flick je poznat po svom karakterističnom Gestapovskom hodu i korištenju riječi "Gestapo" kao pridjev, npr. "Moj moćni gestapo teleskop". Također je poznat po isticanju njegovog srodstva sa Himmlerom. On tekođer koristi Helgu kao pomoćnicu, no u mongim situacijama zahtjeva njezine strastvene poljupce i pogled na njezino donje rublje. Na kraju 8. sezone Richard Gibson, koji je glumio Herr Flicka odlazi, i na njegovo mjesto dolazi David Janson. Ova se promjena dogodila zato što je Flick na početku 9. sezone imao plastičnu operaciju lica kako bi, kad saveznici dođu u Nouvion, mogao pobjeći u Argentinu. No, to mu na kraju nije uspjelo. Helga je poznata po skidanju odjeće bez ikakvog razloga tako otkrivajući svoje erotsko donje rublje. Ovo je možda parodija na britanski strip lik Jane, popularna za vrijeme Drugog svjetskog rata koje je često gubila odjeću i nađena u donjem rublju. Helgini pokušaji da zavede Herr Flicka su neuspješni. Takvi pokušaji uglavnom uključuju strastvene poljupce. Kad najavljuje nečiji dolazak ili izdaje zapovijedi za donošenje nekog predmeta, Helga izviče ime/zapovijed jako glasno, npr. "GENERAL VON KLINKERHOFFEN!". Tumačila ju je Kim Hartman. Von Smallhausen je pomoćnik Herr Flick, ima karakterističan Gestapovski hod. Pojavljivao se od 2. do 9. sezone. U seriji ga tumači John Luis Mansi.