Pada tahun 1857, saat berumur lima belas tahun, Kropotkin masuk sekolah korps untuk anak-anak terkemuka di St. Petersburg. Disana hanya terdapat seratus lima puluh anak - kebanyakan anak-anak dari kaum ningrat kalangan istana - belajar di korps yang istimewa ini, yang mengkombinasikan karakter sekolah militer ditambah dengan hak-hak spesial dan oleh institusi istana mereka kemudian akan dipekerjakan untuk rumah tangga kekaisaran. Ia berada disana hingga tahun 1862, di memiliki perhatian yang khusus terhadap karya-karya ensiklopedis Perancis dan juga pada sejarah Perancis. Sebelum ia meninggalkan Moskow, Pangeran Kropotkin telah memiliki ketertarikan pada kondisi kehidupan kaum tani Rusia, dan ketertarikan ini semakin bertambah seiring dengan umurnya yang makin bertambah. Pada tahun-tahun sekitar 1857-1861 ia menjadi saksi perkembangan pesat intelektual Rusia, dan Kropotkin hadir dengan pengaruh dari revolusiner-liberal baru, yang tentu saja memperlihatkan dengan sangat jelas aspirasinya sendiri. Pada tahun 1862 dia ia dipromosikan dari Korps ke ketentaraan. Anggota-anggota korps memiliki hak perspektif dalam memilih resimen mana ia akan dipekerjakan. Kropotkin tidak pernah berharap untuk mengikuti karier militer, tetapi, karena ia tidak menginginkan untuk melanjutkan pendidikannya ke universitas St. Petersburg, ia kemudian memilih untuk bergabung dengan resimen Cossack Siberia yang baru dibentuk di distrik Amur, dimana ia disana memiliki prospek untuk pekerjaan administratif. Untuk beberapa waktu ia menjadi seorang aide de camp untuk gubernur Transbaikalia di Chita, kemudian ia diangkat sebagai seorang attaché untuk urusan Cossack untuk gubernur-jenderal Siberia Timur di Irkursk. Kesempatan mendapat pekerjaan administratif, bagaimanapun juga, sangat langka, dan di tahun 1864 Kropotkin menerima perintah untuk melakukan ekspedisi survey geografis, menyebrangi utara Manchuria dari Transbaikalia ke Amur, dan beberapa saat kemudian ia kembali menerima perintah ekspedisi lainnya melewati terusan sungai Sungari hingga ke jantung Manchuria. Kedua ekspedisi tersebut menghasilkan hasil geografis yang sangat berharga. Ia berhenti dari ketentaraan pada tahun 1867 dan kembali ke St. Petersburg, dimana kemudian ia melanjutkan pendidikannya ke universitas, pada saat yang bersamaan, ia juga menjadi seorang sekretaris bagian geografi pada Masyarakat Geografikal Rusia. Pada tahun 1873 ia menerbitkan sebuah kontribusi penting bagi ilmu pengetahuan, sebuah peta dan kertas dimana membuktikan bahwa pada peta benua Asia keseluruhannya terdapat mis-presentasi pada formasi fisik negeri-negerinya, garis struktur utamanya pada kenyataannya terbentang dari selatan-barat ke utara-timur, bukan dari utara ke selatan, atau dari timur ke barat seperti apa yang tergambar dipeta sebelumnya. Pada tahun 1871 ia menjelajahi lapisan sungai es Finlandia dan Swedia untuk Masyararakat Geograpikal Rusia, dan pada saat ia masih ikut serta dalam pekerjaan tersebut, ia ditawarkan untuk menduduki jadatan kesekretariatan di komunitas tersebut. Tetapi ia telah memutuskan pada saat itu bahwa itu adalah kewajibannya tidak untuk berkerja untuk melakukan penemuan-penemuan segar, tetapi untuk membantu menyebarkan pengetahuan-pengetahuan yang menarik kepada masyarakat luas, dan oleh karena itu ia menolak tawaran tersebut, dan kembali ke St. Petersburg, dimana ia bergabung dengan partai revolusioner. Dia mengunjungi Swiss pada tahun 1872 dan menjadi anggota dari "International Workingmen's Association" di Jenewa. Sosialisme di organisasi tidak begitu ia rasakan dan setelah belajar program untuk menjadi lebih radikal pada Jura federation di Neuchâtel, ia kemudian mantap unutk mengadopsi keyakinan anarkisme. Sekembalinya ke Rusia, ia aktif mengambil bagian dalam penyebaran propaganda revolusioner melalui kelompok nihilis Lingkaran Tchaikovsky. Pada tahun 1873 ia ditangkap dan dipenjara, tetapi kemudian ia dapat melarikan diri pada tahun 1876 dan kemudian pergi ke Inggris, kemudian setelah sementara waktu tinggal disana ia pun pergi ke Swiss, dimana ia bergabung dengan Jura Federation. Pada tahun 1877 ia pergi ke Paris, dimana ia membantu untuk memulai sebuah gerakan sosialis, kemudian ia kembali ke Swiss pada tahun 1878, dimana ia kemudian menjadi editor untuk sebuah koran revolusioner terbitan Jura Federation, Le Révolté, kemudian ia pun juga menerbitkan bermacam pamflet revolusioner. Kropotkin kembali ke Rusia setelah peristiwa Revolusi Februari dan ditawarkan untuk menjadi menteri pendidikan di pemerintahan sementara, sebuah jabatan yang ia tolak. Antusiasmenya beralih menjadi kekecewaaan ketika kaum Bolshevik meraih kekuasaan. ia berkata, "ini tindakan yang mengubur revolusi". Ia memiliki pemikiran bahwa Bolsheviks telah menunjukkan bagaimana revolusi telah tidak dibuat - oleh kalangan otoritarian daripada metode-metode libertarian. Kropotkin meninggal pada 8 Februari 1921 di kota Dmitrov, provinsi Moskow dan dimakamkan di pemakaman Novodevichy, Moskow. Kropotkin, Peter Kropotkin, Peter Kropotkin, Peter Kropotkin, Peter Kropotkin, Peter