'விசைப்பலகை' என்பது ஒரு மனித இடைமுகக் கருவி ஆகும். இது பொத்தான்களின் அமைவாகச் சுட்டிக்காட்டப்படுகிறது. ஒவ்வொரு பொத்தானும் அல்லது விசையும் கணினிக்கு உள்ளீட்டு மொழி சார்ந்த தனிக்குறியீட்டிற்காகவோ அல்லது கணினியின் குறிப்பிட்ட செயல்பாட்டை அழைப்பதற்காகவோ பயன்படுத்தப்படலாம். வழக்கமான விசைப்பலகைகளில் ஸ்பிரிங்-சார்ந்த பொத்தான்கள் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கும். எனினும் புதிய மாறுபாடுகள் மெய்நிகர் விசைகள் கொண்டவையாக இருக்கின்றன அல்லது ஒளிவிழும் விசைப்பலகைகளாகவும் கூட இருக்கின்றன. சுட்டுதல் கருவி என்பது கணினிக்கு உள்ளீட்டு இடம் சார் தரவுக்கு பயனரை அனுமதிக்கும் ஒரு மனித இடைமுகக் கருவியாகும். சுட்டி மற்றும் தொடுதிரைகளில் இது பொதுவாக இயக்கவியல் புறப்பரப்பில் குறுக்கும் நெடுக்குமாக இயக்கங்களைக் கண்டறிவதை செய்கின்றது. 3D சுட்டி, ஜாய் ஸ்டிக்குகள் அல்லது சுட்டுதல் குச்சிகள் போன்ற அனலாக் கருவிகள் அவற்றின் விலக்கலின் கோணத்தைச் சார்ந்து செயல்படுகின்றன. சுட்டுதல் கருவிகள் இயக்கங்கள் கர்சரின் இயக்கங்களின் மூலமாகத் திரையில் பிரதிபலிக்கும். இது கணினியின் GUI இல் வழிநடத்துவதற்கு எளிமையான நேரடி முறையை உருவாக்குகிறது. சில கருவிகள் பல தொடர் கட்டின்மையளவை உள்ளீடாக அனுமதிக்கின்றன. இவைச் சுட்டுதல் கருவிகளாகப் பயன்படுத்தப்படலாம். ஆனால் இவை 3D பயன்பாடுகளில் கேமரா கோணத்தைக் கட்டுப்படுத்துதல் போன்ற வெளியில் இடத்துக்கு குறியிடப்படாததுடன் தொடர்பற்ற வழிகளில் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த வகை கருவிகள், ரிஜிஸ்ட்டர்கள் 6DOF தேவைப்படும் உள்ளிடப்படும் CAVEகளில் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பொத்தான்கள் மற்றும் ஜாய்ஸ்டிக்குகள் போன்ற உள்ளிட்டுக் கருவிகள், ஒற்றைப் பொருள் சார்ந்த கருவியுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கலாம், அது தொகுப்புக்கருவி எனப்படுகிறது. பல விளையாட்டுக் கருவிகள் இது போன்ற கட்டுப்படுத்திகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. டிராக் இயக்கங்கள் மற்றும் கிளிக் செய்வதற்கான பொத்தான்கள் ஆகிய இரண்டையும் கொண்டிருப்பதால் சுட்டிகள் தொழில்நுட்ப ரீதியாகத் தொகுப்புக் கருவிகள் ஆகும். ஆனால் தொகுப்புக் கருவிகள் பொதுவாக உள்ளீட்டின் இரண்டிற்கு மேற்பட்ட வடிவங்களைக் கொண்டவையாகக் கருதப்படுகின்றன. வீடியோ உள்ளீட்டுக் கருவிகள் கணினியினுள் வெளியில் இருந்து உருவப்படங்களை அல்லது வீடியோவை டிஜிடைஸ் செய்வதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தகவலானது பயனரின் தேவையைச் சார்ந்து பல்வேறு வடிவங்களில் சேமிக்கப்படலாம். மருத்துவ உருவப்படங்கள் வீடியோ கருவிகள், ஆடியோகருவிகள் படம் பிடிப்பதற்கோ அல்லது ஒலியை உருவாக்குவதற்கோ பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சில நிகழ்வுகளில், ஒரு ஆடியோ வெளியீட்டுக் கருவியானது உருவாக்கப்பட்ட ஒலியை உட்கிரகிப்பதற்காக ஒரு ஆடியோ உள்ளீட்டுக் கருவியாகச் செயல்படுகிறது.