Перш ніж прийти до таких вимог, тенісний м'яч пройшов довгий шлях. Ще в сиву давнину м'яч став обов'язковим атрибутом різних ігор. У Єгипті, наприклад, виявили м'ячі, виготовлені з кори дерев і шкіри за 2000 років до нової ери. Стародавні греки та римляни теж робили шкіряні м'ячі, які потім набивали плодами середні століття в м'яч закладали обрізки тканини, шматки шкіри і вовни. Від зовнішньої оболонки і матеріалу набивання залежала стрибучість м'ячів. Приблизно двісті років тому їх почали робити з бавовняних тканин. Але бавовняні м'ячі не відрізнялися стрибучістю навіть на ігровому майданчику з мармуру, граніту або іншого каменю. Один із французьких королів видав указ, згідно з яким тенісний м'яч мав бути набитим піску, крейди чи металевих домішок. Через якийсь час у Франції затвердили перші правила тенісу, які проіснували двісті років. За правилами XIX століття м'яч діаметром 2,5 дюйма робили з туго натягнутих шарів тканини. Сучасний тенісний м'яч являє собою оболонку з ґуми з домішком натурального каучуку. На оболонку наклеєно певним чином два сукняних сегменти. М'ячі випускають без надлишкового тиску у внутрішній порожнині і з тиском приблизно 1,2 атм. Оболонку м'ячів без тиску виконують із твердої ґуми товщиною 3,5-3,7 мм, щоб створити щось на зразок каркаса. Але тенісисти мало користуються такими м'ячами через їхню значну вагу і недостатню еластичність, і тому на великих турнірах рідко зустрічаються м'ячі без створеного усередині надлишкового тиску. Ними в основному грають початківці на ґрунтових кортах. Таких м'ячів випускають порівняно мало, але вони можуть досить довго зберігатися в картонній або матерчатій упаковці. Куди зручнішими для гри є м'ячі з надлишковим тиском, і вони становлять приблизно 90 відсотків загального випуску м'ячів. Азот, що утворився, і створює в м'ячі підвищенний тиск. Іноді таблетки не встигають зникнути, і при підкидуванні м'яча чутні їхні удари об внутрішні стінки. Оскільки газ, проникаючи крізь гумову оболонку, зникає, м'ячі після їхнього виготовлення герметично запаковують у металеві або пластикові банки, де також створюють надлишковий тиск. Зазвичай у банку кладуть три м'ячі, рідше - випускають упаковки по два або чотири м'ячі. Тиск у герметично запаяній банці врівноважує тиск у м'ячі, при розкритті лунає характерний звук - вибух. Якщо його не чутно - термін зберігання м'ячів перевищив норму. Зазвичай він становить 1-1,5 року для пластикових і понад 5 років для металевих упаковок. М'ячі поза герметичною упаковкою зберігають при температурі мінус 5-15 градусів, коли сповільнюється дифузія газу крізь оболонку. Але якщо температура виявиться близько мінус 30 градусів і нижче, гумова оболонка задубіє, і м'яч стане занадто твердим. Деякі тенісисти «підкачують» м'ячі, які довго зберігаються без упаковки, уводять шприцом крізь клейову стрічечку повітря у внутрішню порожнину. Істотну роль у балістиці м'яча відіграє тенісне сукно, яким обтягають оболонку. На його основу йде чиста новозеландських або австралійських овець. Їх випасають на луках з певним складом трави та обстригають згідно графіку. Визнаних лідерів на ринку тенісних м'ячів декілька. Це, насамперед, Penn та Dunlop. Так, м'ячами Penn грають в ATP Tour. Це досить легкі м'ячі. М'ячі FISCHER Pro Number One Balls мають водовідштовхувальне покриття H2Off, що істотно збільшує термін роботи м'ячів при експлуатації на відкритих кортах. М'ячі випускають також тенісних ракеток.