تربى تربية بدوية عربية، كانت جدته لأمه لعبت دورا كبيرا في تنشئته وتربيته، بدأ حياته الدراسية بدراسة القرآن الكريم وعلومه، قبل أن يلتحق بالمدرسة الابتدائية سنة 1963-1964. في 1968 بدأ الاحتكاك المتواصل بالمدينة، حيث حاول وقتها ممارسة التجارة، لكن محيطه الاجتماعي العام متأصل في العلم والمعرفة أكثر منه في التجارة. في عام 1969 بدأ بالتردد على المركز الثقافي المصري في نواكشوط للمطالعة ومتابعة المستجدات السياسية في الوطن العربي وقتها حيث قامت ثورة تموز في العراق، وثورة الفاتح في ليبيا، وشهدت نفس الفترة رحيل الزعيم الراحل جمال عبد الناصر، وكلها عوامل ولدت في نفس الشاب خطري مزيدا من العزم على متابعة الدراسة، وترسخت قناعته بالمشروع القومي العربي الذي قرر أن يكون جزءً منه فانضم إلى صفوف حزب البعث العربي الاشتراكي. وفي سنة 1976-1977 التحق بالدراسة الجامعية في كلية القانون والسياسة بجامعة بغداد التي حصل منها التي تخرج فيها سنة 1981. وفي 1982-1983 سجل لدراسة الماجستير في المعهد العالي للبحوث والدراسات العربية التابع لجامعة الدول العربية، إلا أن ذلك الحلم لم يتحقق له بسبب تدخل من وزارة التعليم في موريتانيا حيث قطعت منحته وسحبت المقعد. بعدها قرر المناضل خطري ولد الطالب جدو العودة إلى موريتانيا بعد أن أكمل جميع مراحل دراسته على حسابه الخاص. وبعد عودته بدأ بممارسة مهنة المحاماة بالتدريب في مكتب الأستاذ إبراهيم ولد أبتي، قبل أن يفتح مكتبه الخاص حيث سجل نجاحا كبيرا في ميدان عمله وحظي باحترام كل زملائه في المهنة. وفي 1986 انتخب عضوا في مجلس هيئة المحامين الموريتانيين. كان الرفيق خطري يمتاز بصفاة قيادية وقد أهله ذلك لقيادة الحركة الطلابية خلال مراحل دراسته، ففي 1973-1974 شارك مع مجموعة من الرفاق في تأسيس فرع للاتحاد الديمقراطي لطلبة موريتانيا في العراق وانتخب نائبا لرئيسه. وفي 13 مايو 1975 شارك مع مجموعة من الرفاق بتأسيس رابطة الطلاب الموريتانيين في العراق التي انتخب رئيسا لها بالإجماع في السنوات من 1976 إلى 1981. تدرج في تنظيم حزب البعث العربي الاشتراكي وشغل مناصب قيادية مختلفة لفترات طويلة. وبعد إقرار دستور 20 يوليو الذي يتيح التعددية ويفتح الباب أمام حرية الأحزاب السياسية كان الرفيق خطري على رأس مجموعة من المؤمنين بالله والوطن قاموا بتأسيس حزب الطليعة الوطنية الذي كان أمينه العام، واستطاع الحزب أن يسجل حضورا كبيرا في الساحة وسجل ثقلا في الانتخابات الرئاسية. وفي خطوة أربكت أجهزة أمن النظام وأثلجت صدور الرفاق من الفريقين قام الرفيق خطري بإعلان استقالته مسلما وثيقة الاعتراف بالحزب إلى القيادة الأخرى التي كان على خلاف معها داعيا جميع الرفاق إلى الوحدة والالتزام بقيادة الحزب وأمينه العام د. محمدِّ النحوى، وقال الرفيق خطري ساعتها إنه يرفض أن يكون سببا في شق الحزب الذي أسسه وقاده بكل مبدئية وإخلاص.