Successivamente, intorno al XI secolo quando la città divenne possedimento di Ruggero I di Sicilia, essa assunse il nome di Calatanesat, poi modificato in Caltanixettum. La parte nuova, assumendo queste strade come direttrici principali di sviluppo, ha creato nuovi quartieri, di pari passo con l'evoluzione demografica. L'urbanizzazione sempre più massiccia negli ultimi decenni ha enormemente cambiato l'assetto urbanistisco della città inglobando frazioni e borgate ed aggredendo le campagne circostanti. Da qui, dunque, lo sviluppo della periferia orientale della città con il quartiere di Pian Del Lago, dove hanno sede gli impianti sportivi della città e che è caratterizzato da un'edilizia fatta di ville e case di campagna. Sempre nella periferia orientale, ma in posizione più centrale è il quartiere San Luca, di recente costruzione e popoloso, ma che rappresenta un esempio di edilizia di scarso valore, vista la disposizione delle costruzioni una ridosso all'altra e la semiassenza di verde. Ancora nel settore orientale sorge la Zona Industriale, sviluppatasi alla fine degli anni cinquanta sulla direttrice Caltanissetta - Pietraperzia - Riesi - Gela. Il vento è un elemento climatico della città. Nel periodo invernale possono essere presenti brevi precipitazioni nevose  che talvolta conferiscono un aspetto "imbiancato" alla città. Le pioggie si concentrano nei mesi di gennaio, febbraio, marzo, aprile, ottobre e dicembre, quasi del tutto assenti in estate. I primi ad abitare nell'attuale luogo della città furono i Bizantini che nella seconda metà dell'VIII secolo probabilmente edificarono il castello di Pietrarossa. Nel 1087, la Città venne strappata agli Arabi e divenne possedimento di Ruggero I di Sicilia normanno. La città, cominciò a chiamarsi in diverse maniere come Calatanesat, successivamente modificato in Caltanixettum, e venne trasfomata in feudo per vari membri della sua famiglia. Condivise le sorti della Sicilia, particolarmente nel periodo spagnolo durante il quale soffrì spesso la carestia. Nel Moncada di Paternò e ad essi rimase fino alla soppressione della feudalità in Sicilia, nel 1812. Nel febbraio del 1567 il castello di Pietrarossa crollò a causa di un terremoto e rimasero in piedi solo i resti di due torri, visibili ancora oggi.   Nel 1718 Caltanissetta fu uno dei centri della rivolta antisavoiarda in Sicilia, costringendo l'esercito sabaudo ad abbandonare la città. Nel borbonico, Caltanissetta fu elevata a capoluogo di provincia. Nel San Cataldo. Ma nel 1848-1849 aderì alla rivoluzione, seguì le sorti della Sicilia, e venne annessa al Regno d'Italia nel 1860, quando fu interessata da un grande boom economico dovuto soprattutto ad un'intensa attività mineraria. Non conosciamo con esattezza le date di fondazione né della chiesa, nè dell'abbazia, ma è certo che quella di Santo Spirito fu la prima parrocchia della città. La data di consacrazione 1153, invece, ci è pervenuta grazie ad una lapide commemorativa, posta sul pilastro sinistro dell'abside maggiore. Il nome originale sembra essere quello di Maria Santissima Assunta, poi cambiato in quello attuale, in seguito alla donazione di un dipinto della Madonna degli Angeli, oggi conservato nella chiesa del Collegio di Maria. Costruita in epoca Normanna, successivamente all'edificazione dell'abbazia di Santo Spirito, sembra sia stata consacrata nel Frati Minori Osservanti che, grazie alle generose offerte della Contessa Luisa de Luna y Vega, costruirono il proprio cenobio nel 1604. Con l'occasione, venne eseguito un riammodernamento ed ingrandimento dell'antica chiesa. Nel 1636 il convento dei minori subì un crollo parziale in seguito al quale fu approntata un'altra opera di restauro facendo uso, per ripristinare la parte crollata, delle pietre del vicino castello. Storia travagliata fu anche quella della costruzione del noviziato, inizata nel 1688 e terminata soltanto nel 1709 a causa della mancanza di fondi. Un ulteriore restauro ed ampliamento della chiesa fu condotto dal 1740 al 1771, come testimoniato da un'iscrizione che si trovava nell'arcata tra l'abside e la navata e riportata dallo storico nisseno Camillo Genovese. Nel Ministero della Guerra, che la adibì a caserma e magazzino militare. Questo passaggio segna l'inizio di un periodo di completo abbandono della chiesa che culminò con il crollo parziale del tetto, nel 1964 e la successiva realizzazione, nel 1972, di un solaio in cemento armato. Purtroppo, dell'interno dell'edificio non rimane più nulla, ma possiamo ancora ammirarne l'impianto planimetrico, tipicamente normanno, che consta di una singola navata. Inoltre, si trovano nella parte esterna, alcuni preziosi elementi decorativi, purtroppo spesso rovinati dalle sopraedificazioni e dagli inappropriati restauri condotti. La costruzione della chiesa si intreccia con la storia della città e della famiglia Moncada. Antonio Moncada, infatti, nel Seicento, ed allo stesso periodo risale la preziosa tela del toscano Francesco Moncada. Nella parte inferiore dell'altare, vi è uno splendido paliotto costituito da un intarsio di marmi e pietre dure che rappresentano fiori ed uccellini i cui nomi sono indicati nei nastri bianchi posti intorno a loro. Anche attraverso queste opere d'arte i gesuiti continuavano la loro missione di diffusione culturale. Intorno all'altare sono presenti le statue di San Stanislao e San Luigi Gonzaga di Francia. Dietro l'altare Maggiore dedicato a Sant'Agata, si trova un quadro del pittore Agostino Scilla che ritrae la senta durante il martirio. Nelle pareti laterali, infine, troviamo due tele del pittore nisseno Vincenzo Roggeri, che ritraggono Santa Rosalia e le Sante Vergini da una parte, e le Sante Monache dall'altra. Restato proprietà dei Moncada fino agli inizi del XX secolo, nel 1915 fu acquistato dalla Principessa Maria Giovanna di Beauffremont, la quale lo privò del suo uso residenziale e vi fece costruire un'ampia sala con galleria in stile liberty, che fu adibita alla rappresentazione di spettacoli teatrali. Nel 1938 il palazzo fu acquistato dalla famiglia Trigona della Floresta ed in seguito adibito alla rappresentazione di spettacoli cinematrografici. Tuttora ottempera a questo ruolo, con il nome di Cineteatro Beauffremont. Anche l'origine del castello stessa è tuttora oggetto di dibattito. Molti storici lo giudicano di origine Saracena, mentre altri lo datano addirittura al periodo pregreco, asserendo che le lettere graffite che si possono trovare su alcuni baluardi, siano simboli dell'alfabeto sicano. Un terzo filone di storici vuole il castello nato da avanzi di fabbriche Romane, mentre per altri i ruderi del castello sono da considerarsi di origine ateniesi. In realtà, più che probabilmente il castello fu edificato dai bizantini tra il 750 e l'800. Le uniche notizie certe che abbiamo sul castello, riguardano il periodo successivo all'insediamento di Ruggero, Adelasia. E, ancora, che esso fu teatro di resistenza da parte di angioine condotte da Guglielmo d'Estendard, finché, tradito dai suoi, fu costretto a cedere il castello al francese, finendo poi impiccato. Nel famiglia Moncada, nella persona di Matteo II, ed iniziò il suo periodo di decadenza in quanto, adibito ormai alle sole funzioni militari, fu ritenuto inadatto come residenza nobiliare. Sul finire del XV secolo i sotterraneri del castello vennero addirittura adibiti a carceri. Nella notte del 27 febbraio 1567, forse a causa di una violenta scossa di terremoto, gran parte dell'inespugnabile fortezza rovinava, lasciando soltanto un alto muro, una torre di guardia ed alcuni terrapieni. Nel 1591 vennero iniziati dei lavori di manutenzione, ma questi finirono per trasformare il castello in una cava di pietra da costruzione. In seguito a questo progressivo smantellamento, nel 1600 fu trovato il cadavere di Adelasia, cinta da una corona di rame che ne indicava il nome e la progenie. Fu scolpita dal nisseno Palazzo del Carmine e nel 1956 trasferita nella sua attuale locazione, al centro di Piazza Garibaldi, in sostituzione ad un vecchio lampione in ferro. Tra la fine del basole di pietra lavica per impedire il passaggio di automobili e consentire il libero transito dei pedoni. Anche la fontana del tritone è stata restaurata e vi sono stati istallati impianti di illuminazione, riportandola così all'antico splendore. Spesso la fontana, anche stilizzata, viene usata come simbolo distintivo della città. Quest'opera è stata voluta da dovevano essere costruiti monumenti a Cristo Redentore in tutte le regioni d'Teatro Massimo di Palermo). La processione di Gesù Nazareno ha l'intento allegorico di rievocare l'ingresso di Gesù a Gerusalemme. La statua del Cristo è posta su una barca ornata da numerosi fiori, detta abbarcu. Le origini di questa processione sono antichissime. Si tramanda che essa sia stata voluta dai contadini di Caltanissetta che, essendo stati estromessi dalle altre processioni della Settimana Santa, volevano avere il ruolo di protagonisti almeno nel giorno della Domenica delle Palme. Tuttavia, prima del finire del XIX secolo, in processione veniva portato un simulacro del sepolcro interamente ricoperto di fiori, simbolo della civiltà contadina. Successivamente, quando il barone Vincenzo di Figlia di Granara fece notare l'incongruenza di tale simulacro con la leggenda biblica, la processione assunse l'aspetto con cui la si può ammirare oggi. Il Capitano è preceduto, durante la processione dallo Scudiero, che porta innanzi lo scudo e la lancia. Ancora davanti allo Scudiero è l'Alfiere Maggiore, che apre il corteo portando il vessillo raffigurante tutti i Santi Patroni delle categorie. Per ogni categoria, poi, è nominato un Portabandiera, che ne porterà il vessillo, ed un Alabardiere. Dopo la rassegna, il corteo, composto in genere da circa quattrocento Mastri, si reca in Municipio, dove il Sindaco consegna al Capitano le chiavi della città, investendolo simbolicamente della responsabilità della città fino alla domenica di Pasqua. Da qui, tutto il corteo si sposta nell'atrio della Biblioteca comunale, dove vengono accesi i ceri, si alza il gonfalone e, non appena il Capitano abbia ricevuto il Crocifisso velato di nero, parte la processione Penitenziale fino in Cattedrale, accompagnata dal solo suono dei tamburi. La processione termina diverse ore dopo in Piazza, la dove era iniziata. In seguito, le Varicedde vengono esposte per tutta la durata della Simana Santa presso Palazzo del Carmine, sede del Municipio. Già dalla prima mattina le vare vengono disposte nelle vie cittadine, usualmente di fronte l'abitazione dei rispettivi proprietari e vengono addobbate con fiori e lumi, mentre le bande contribuiscono a rendere allegra l'atmosfera di preparazione. Con l'arrivo del tramonto, però, il registro della musica cambia di colpo, lasciando spazio alle marce funebri ed ai canti della passione. Le Vare vengono, così, accompagnate verso la Piazza Garibaldi, dove si dispongono circondate da un vero e proprio mare di gente. Verso le ore 21,00, quando tutti gruppi hanno raggiunto la loro posizione, formando un cerchio intorno alla Fontana del Tritone, la processione ha inizio ed il primo gruppo, La Cena si mette in marcia. Il villaggio subì, in seguito, alcune ricostruzioni nell'VIII e nel V secolo a.C., per essere poi abbandonato sul finire del V secolo a.C. Nella zona ai piedi della montagna, sono state rinvenute alcune tombe a grotticella, risalenti all'timpano ornato da due maschere di tipo gorgonico. A circa cinque chilometri dal capoluogo nisseno, su una collina dalla quale si domina il versante sud-orientale della valle del Salso è situato il parco archeologico di Gibil-Gabib. Il sito, costituito da tre piattaforme digradanti verso sud-est, fu sede di insediamenti preistorici indigeni e di età greca. Gli scavi in quest'area furono iniziati alla metà dell'Ottocento e vennero ripresi con maggiore vigore negli anni cinquanta del secolo scorso, con le ricerche condotte da Novecento vennero portati alla luce alcuni ambienti risalenti al Bronzo Tardo, mentre negli anni ottanta è stato riportato alla luce un vero torrione di difesa della metà del sesto secolo a.C.. Tale scoperta si è rivelata di notevole importanza, poiché ha consentito di chiarire la destinazione delle cinte murarie rinvenute quasi trenta anni prima.  Dagli scavi presso gli ambienti sono stati rinvenuti vasi, oggetti di uso quotidiano, piatti e lucerne. Sono state inoltre ritrovate anche una statua di divinità fittile femminile e una testina fittile di offerente che testimoniano l'esistenza di vari spazi dedicati al culto ed alla venerazione nell'abitato. Ai piedi dell'altura si estendevano due necropoli da cui provengono i corredi con ceramica a figure rosse siceliota. Negli ultimi anni - anche grazie alla ristrutturazione ed alla conseguente riapertura della Biblioteca Comunale Luciano Scarabelli, la città sta conoscendo un moderato momento di rilancio a livello culturale. Caltanissetta è, inoltre, sede del Parco letterario Regalpetra, dedicato a Leonardo Sciascia. Altro settore economico cittadino è quello artigianale, soprattutto nel campo dei dolciumi e del amaro. La stazione centrale invece, pur avendo una minore importanza dal punto di vista logistico, ha un maggiore volume di traffico, essendo utilizzata soprattutto da pendolari. Rimane da sottolineare che gli atleti nisseni Genny Caterina Pagliaro, Pietro Noto, Luca Parla, Rosario Scaglia, Calogero Guarnaccia, Mirco Scarantino e Giorgia Bordignon fanno parte della Nazionale di Pesistica ed hanno disputato diversi campionati Europei e Mondiali. È però solo nel 1962 che nasce la Nissa Football Club, ad opera di Luigi Cannistraci, Liborio Savoja e Raimondo Collodoro, ai quali poi si aggiunse Antonio Territo. La squadra visse il suo apice tra il 1984 ed il 1987, quando militò per tre anni consecutivi in Serie C/2, ottenendo addirittura il sesto posto nella stagione 1985/1986. L'Atletico Caltanissetta milita, invece, nel campionato di Prima categoria. Tra le arti marziali si rilevano scuole di una certa importanza di karate, judo, Krav Maga, ecc. Ogni anno, inoltre, viene organizzato dall'amministrazione comunale il Festival dello Sport, una manifestazione che ha lo scopo di avvicinare i giovani allo sport e di promuovere le realtà sportive locali. Vi è inoltre - su demanio militare - un poligono del TSN sull'addestramento di tutte le persone che svolgono servizi armati presso enti pubblici e privati. Da alcuni anni l'amministrazione comunale ha in progetto l'illuminazione dell'antenna con suggestivi giochi di luce che la renderanno un'opera unica nel panorama siciliano ed anche italiano. Per questa iniziativa si aspetta il parere della RAI. Tale collina è un'area brulla, di un colore che varia dal biancastro al grigio scuro, in cui si trovano una serie di vulcanelli di fango alti intorno al metro che sono i protagonisti del vulcanesimo sedimentario. Il fenomeno è legato alla presenza di terreni argillosi poco consistenti, intercalati da livelli di acqua salmastra, che sovrastano bolle di gas metano sottoposto ad una certa pressione. Il gas, attraverso discontinuità del terreno, affiora in superficie, trascinando con sé sedimenti argillosi ed acqua, che danno luogo ad un cono di fango, la cui sommità è del tutto simile ad un cratere vulcanico. In queste zone, la consistenza dei fanghi argillosi è così liquida da non permettere la formazione di veri e propri coni vulcanici.