Inicialmente se trató de una disputa dinástica acerca de los derechos hereditarios de Francia sobre el Ducado de Milán y el Reino de Nápoles, pero las guerras se convirtieron rápidamente en luchas territoriales y de poder entre los distintos participantes, que estuvieron marcadas por juegos de alianzas, contra-alianzas y frecuentes traiciones. La Península Italiana había sufrido durante la Edad Media numerosos y constantes conflictos entre las diversas entidades políticas que ocupaban su territorio. El Reino de Nápoles, por cuya disputa se iniciaron las Guerras de Italia, pertenecía a Aragón desde que en Alfonso V el Magnánimo se lo arrebató a Renato de Anjou. Desde entonces estaba regido por monarcas de la dinastía aragonesa, lo que en la práctica lo convertía en un protectorado del rey de Aragón. Además era feudatario del Papa. En abril de Milán, Venecia, el Sacro Imperio Romano Germánico, España y los Estados Pontificios) para combatir contra el invasor. Los españoles siguieron resistiendo y tras recibir refuerzos pasaron a la ofensiva y tomaron varias plazas fuertes al norte de la posición que ocupaba Stuart con el grueso de su ejército. Mientras tanto Fernando de Nápoles, valiéndose de una insurrección popular consigue acorralar a Gilberto de Montpensier en dos castillos de Nápoles, y después desalojarle. Fernando el Católico abrió otro frente en los Pirineos con Francia, para que esta desviara soldados y recursos hacia allá. La victoria del Gran Capitán en Cosenza estrechó aún más el cerco sobre Montpensier, que acantonó sus hombres en Atella. Los aliados tomaron la fortaleza en julio de 1496, y Francia quedó a partir de entonces en clara desventaja. Los últimos episodios militares más importantes de la guerra fueron las conquistas españolas de Luis XII, el sucesor de Carlos VIII, el Tratado de Marcoussis, concluyendo así definitivamente el conflicto. César Borgia, mientras tanto, tomó Imola, Forli, Rímini, Pésaro y Faenza, en la Romaña, ante la pasividad o la prudencia de los pequeños estados vecinos, temerosos del enfrentamiento contra la coalición franco-veneciana-papal. En 1504 Luis XII cedió la totalidad de Nápoles a Fernando de Aragón mediante el tratado de Lyon.  Nápoles permanecería bajo soberanía española hasta 1707. Venecia rehusó contribuir a la alianza con tropas, y tras la retirada de las tropas francesas de Lombardía, las fuerzas españolas tomaron Florencia, y en saquearon Roma.  El papa fue apresado por las tropas del imperio.  La guerra terminó con la firma de la  paz de Cambrai en 1529, mediante el cual Francia se retiraba de la guerra.  Venecia firmó la paz con España, mientras Florencia fue colocada bajo el gobierno de los Médici. En Lorena, pero el intento de invasión francesa de Fernando I,  y el teatro de operaciones militares cambió de Italia a San Quintín en 1557. La entrada de Inglaterra ese mismo año en la guerra, permitió a los franceses tomar Calais y atacar las posesiones españolas en los Países Bajos.  Aun así, Francia se vio forzada a firmar la paz de Cateau-Cambrésis, en la que renunciaba a la reclamación de sus derechos sobre los territorios italianos.