'''Portugheza este vorbită în întreaga ţară, existând doar oraşul asturian ca limbă oficială. Minorităţiile, ca şi cele formate din imigranţii Bisericii Romano-Catolice. La inceputul secolului XX,guvernul portughez a incurajat emigrarea albilor emigranti din Angola si Mozambic,ṣi prin 1970,erau  pana la 1 milion de coloniṣti portughezi care trăiau in provinciile de peste marile din Africa.Se estimează ca in jur de 800000 portughezi au revenit în Portugalia iar ṭara a  câştigat independenţa în 1975, după Revoluţia Garoafelor, în timp ce altii s-au  mutat la sud, Brazilia şi Africa de Sud. În 1872,erau 3.7 milioane albi in Brazilia,4,1milioane de rase mixte  si 1.9 negrii.Aceste numere dau procentajul de 80%din oamenii cu totală sau partială strămoşie în Brazilia in 1870. La sfârşitul secolului al 19 lea şi începutul sec  20,o imensă direcţie de imigranţi din Portugalia au ajuns.Din 1991 până 1991,aproape 1.5 milioane de portughezi au emigrat in Brazilia.În 1906, de  exemplu,erau 133.393 de portughezi născuţi şi care trăiau în Rio de Janeiro.Rio este considerat astăzi un oraş extins"Oraş Portughez" înafară Portugaliei. Studiile genetice deasemenea confirmă puternica influentă rasială portugheză între brazilieni. În conformitate cu un studiu, la cel putin  jumatatea populatiei braziliene,cromozomul y provine din Portugalia,brazilienii negri au o medie de 48 la suta de gene  neafricane,multe dintre ele vin din stramoşii portughezi. s-a estimat ca in jur de 5 mil de brazilieni pot cere cetaţenie,datorită ultimei legi naţionale portugheze. Societatea portugheză este una Catolică. 84,5% din populaţie este romano-catolică si 2,2%  reprezintă alte tipuri de creştini. Majoritatea sărbătorilor, festivalurilor si tradiţii portugheze au o conotaţie sau origine crestină. Chiar dacă relaţiile dintre statul portughez si Biserica Romano-Catolică au fost in general prietenoase si stabile de la inceputurile naşterii poporului portughez, puterea sa relativă a fluctuat. In secolele XIII si XIV, biserica posedă bogaţii si putere graţie rolului său important in recucerire si a fost implicată intru-totu in primele miscari nationale portugheze si la formarea sistemului educativ  portughez , fiind inclusă si prima universitate. Creşterea Imperiului Maritim Portughez a transformat misionarii in agenţi importanţi de colonizare cu importante roluri de evanghelizare pe teritoriile noi descoperite. Ţara are comunităţi mici de protestanti, mormoni, musulmani, hindusi, ortodoxi si evrei.