Encara que l'assentament inicial era al nucli medieval, avui ocupa tot el litoral, fins al límit amb parc natural l'any 2002, està divida entre els termes municipals de Peníscola i els dels propers municipis d'Alcalà de Xivert i Santa Magdalena de Polpís. La mar està molt present a la seua cultura i economia, basant-se aquesta última en la pesca, l'hostaleria i el turisme. Aquest últim sector econòmic ha augmentat extraordinàriament des de la segona meitat del segle XX, i actualment Peníscola és un dels destins turístics més freqüentats del País Valencià i del litoral mediterrani. Al nord del penyal trobem una plana sedimentària, amb una platja arenosa i originalment amb part de serradal. En aquesta plana el Prat''. Antigament, el Prat fou una albufera i actualment és una marjal, coneguda també com la Marjal de Peníscola. Al sud del poble comença la Pebret. Els testimonis escrits més antics i versemblants sobre Peníscola cal trobar-los en les cites d'Quersónesos'', que alguns identifiquen amb l'actual Peníscola. La seua traducció del grec significa 'península', però no aclareix si es tracta d'un topònim o d'una població permanent. Durant dècades marca la frontera amb el Principat de Catalunya, des d'on es realitzen incursions piràates al litoral català. Peníscola és el bressol d'importants personatges del regne musulmà de rendició de València, a Russafa. Se li atorga la Montesa. L'actual castell, va ser construït pels templers, tot i que posteriorment va sofrir diverses modificacions. Durant la napoleòniques acantonades dins de la ciutat i el castell. En el trist periode de la Guerra Civil, la població va sofrir molts patiments per part dels dos bàndols, dels quals es pot destacar el bombardeig per part de la Aviazione Legionaria italiana, comandada per Bruno Mussolini -fill del dictador italià- el 20 d'octubre de 1937. Finalment va ser ocupada per la IV Divisió de l'Exèrcit de Galícia el 19 d'abril de 1938. En aquesta acció va morir a Peníscola Evaristo de Churruca i Zubiría, Comte de Motrico, el qual té un monolit recordatori molt a prop de l'actual carretera N-340. L'anomenada postguerra, des dels anys 40 fins al restabliment de la democràcia, de vegades sembla no haver existit. Només queda en la memòria col·lectiva una sensació de patiments i de fams d'on només es recorda la filmació de pel·lícules com "Calabuch" primer i "El Cid" després, que van originar molts llocs de treball durant el seu rodatge, i l'arrivada del turisme cap als anys 60, amb l'injecció econòmica que hi va representar. Actualment, és un dels destins turístics més destacats i reconeguts del Mediterrani, fet que en fa del turisme la principal activitat econòmica de la ciutat. El sector industrial és minoritari, tenint com a principal font de treball algunes fàbriques del proper municipi de Benicarló. Malgrat això, encara molt sovint es veuen cartells indicadors, i fins i tot d'organismes oficials com venen a ser els gestors d'obres públiques, que en fan una estranya síntesi entre les dos formes, i nomenen el poble com a "Penyíscola", forma totalment incorrecta i que no es recull en cap normativa. La seva administració és exercida per la Diputació de Castelló, en contra de les nombroses veus que reivindiquen la titularitat municipal del mateix. Aquesta va ser declarada Parc Natural pel Govern Valencià mitjançant el Decret 108/2002 de 16 de desembre. També s'hi poden trobar les restes de l'anomenada "Alqueria d'Irta", un conjunt de restes d'edificacions que semblen tenir el seu origen en l'Edat Mitjana, i que va acabar sent abandonat pels seus pobladors. Els diferents arrossos en les seues varietats marineres, l'omnipresent paella i la fideuà són també part fonamental de la dieta d'aquesta terra. El festival se celebra en els mesos de juliol i agost. L'estació de trens més propera és la de Benicarló, situada a 7 Reus, a 135 quilòmetres, i el de València, a 149.