Bundeswehr är benämningen för värnpliktiga soldater. Bundeswehr är till numerären Västeuropas största försvarsmakt. Bundeswehr ser sig självt uttryckligen inte i Wehrmachts tradition utan har istället en egen tradition som demokratisk försvarsmakt. 1973 startades Bundeswehrs universitet i Hamburg, sedan 2003 med namnet Helmut-Schmidt-Universität för utbildning av officerare. Officerare rekryteras bland unga män och kvinnor i åldern 17-25 år, med avlagd kontraktsanställda på 12 år. Efter viss tid kan officeren få en fullmaktsanställning. Efter tre års utbildning utnämns kadetten till Leutnant. I officersutbildningen ingår 39 månaders studier vid ett av Bundeswehrs universitet. Beroende på försvarsgren äger denna universitetsutbildning rum antingen före eller efter befordran till Leutnant. En Leutnant är antingen student vid ett av Bundeswehrs universitet eller plutonchef. En Oberleutnant är plutonchef, en Hauptmann är kompanichef, en Major är ställföreträdande bataljonschef, en Oberstleutnant är bataljonschef och en Oberst är regementschef eller ställföreträdande brigadchef. Underofficerare rekryteras bland unga män och kvinnor i åldern 17-25 år, med avlagd kontraktsanställda på 12 år. Efter viss tid kan underofficeren få en fullmaktsanställning. Efter tre års utbildning blir underofficersaspiranten utnämnd till Feldwebel. En Feldwebel och Oberfeldwebel är chef för en stridande grupp, till exempel skyttegruppchef eller stridsvagnschef. De kan också vara plutonsinstruktörer. En Hauptfeldwebel och Stabsfeldwebel är plutonchef, kompanistabsunderofficer eller kompaniadjutant. En Oberstabsfeldwebel är bataljonsstabsunderofficer. Underbefäl rekryteras bland unga män och kvinnor i åldern 17-25 år, med genomgången kontraktsanställda på 8 år. Efter ett års utbildning blir befälseleven utnämnd till Unteroffizier. De kan bli befordrade till underofficerare. Då kan de få en fullmaktsanställning. En Unteroffizier och Stabsunteroffizier är specialgruppchef, till exempel förplägnadsgruppchef, sjukvårdsgruppchef eller transportgruppchef. Det fast anställda manskapet rekryteras bland män och kvinnor i åldern 17-32 år, med genomförd kontraktsanställda på 4 år. En Grenadier är en rekryt under allmänmilitär utbildning, en Gefreiter en soldat under befattningsutbildning, en Obergefreiter och Hauptgefreiter är en utbildad soldat, en Stabsgefreiter och Oberstabsgefreiter är en erfaren soldat, som också kan fungera som ställföreträdande gruppchef.