Od momentu powstania, gdańskie hospicjum dynamicznie rozszerzało swoją działalność. W 1991 roku utworzony został Wojewódzki Ośrodek Opieki Paliatywnej i Hospicyjnej, który pomocą w zakresie medycyny paliatywnej otacza całe woj. pomorskie, jak również kieruje opieką hospicyjną w Gdańsku. We wrześniu 2002 roku, po śmierci ks. Dutkiewicza, dyrektorem hospicjum został ks. pallotyn Piotr Krakowiak, który jeszcze tego samego roku został mianowany na Krajowego Duszpasterza Hospicjów. W 2003 roku powstał dom hospicyjny, mający za zadanie niesienie pomocy najbardziej potrzebującym pacjentom. W czerwcu tego samego roku, w hospicjum otworzono pierwszy na Pomorzu hospicyjny oddział dla nieuleczalnie chorych dzieci i młodzieży. Z inicjatywy ks. Krakowiaka, w 2004 roku utworzona została Fundacja Hospicyjna, która prowadzi działalność charytatywną i edukacyjno-szkoleniową na terenie całej Polski, pozyskując fundusze dla ponad 100 polskich hospicjów. Pierwszy typ świadczeń przeznaczony jest dla osób w terminalnej fazie choroby, którym rodzina nie jest w stanie zapewnić stałej opieki. Dom hospicyjny dysponuje trzydziestoma łóżkami w salach z oddzielnym węzłem sanitarnym. Chorzy mają prawo przebywać w domu hospicyjnym przez dłuższy czas, ale istnieje również możliwość przyjęcia pacjenta na krótki okres ― do 10 dni. Idea hospicjum domowego zakłada współpracę wielodyscyplinarnego zespołu z rodziną chorego. Ten model pomocy obejmuje wizyty personelu w domu pacjenta oraz zapewnia specjalistyczny sprzęt i materiały medyczne. Niezależnie od modelu udzielanej opieki, hospicjum oferuje całodobową pomoc ― również w niedziele i święta. Hospicjum wykonuje również potrzebne badania laboratoryjne i aparaturowe. Do zespołu pracowników należą lekarze, pielęgniarki, terapeuci, rehabilitanci, pracownicy socjalni, duchowni oraz wolontariusze. Oddział dziecięcy hospicjum, poza usługami standardowymi, organizuje wraz z wolontariuszami gry i zabawy dla najmłodszych podopiecznych. W domu hospicyjnym utworzono Poradnię Medycyny Paliatywnej i Leczenia Bólu, która powstała z myślą o chorych w terminalnym stadium choroby nowotworowej. Do poradni mogą zgłaszać się osoby z Gdańska i okolic, które zakończyły leczenie przyczynowe w szpitalu. W ramach świadczeń domu hospicyjnego powstała również nowa inicjatywa ― grupy wsparcia dla osób w żałobie. Spotkania prowadzone przez terapeutę i mają na celu pomóc łatwiej znieść śmierć bliskiej osoby. W atmosferze zaufania uczestnicy zajęć wspólnie wspominają osoby zmarłe i dzielą się trudnymi doświadczeniami. Warto dodać, że w bolesnych dniach choroby swoich pacjentów, zespół hospicyjny stara się trwać przy nich i ich bliskich, niosąc ulgę w cierpieniu także poprzez wspólną modlitwę. Dlatego każdego dnia, w kaplicy hospicyjnej, odbywa się msza św. w intencji wszystkich chorych. Akcja Paczka od Serca jest organizowana każdego roku w grudniu i ma na celu pomoc najmłodszym wśród chorych. W ramach akcji odbywa się licytacja paczek przygotowanych przez znane osobistości ze świata mediów, filmu, muzyki i sportu. Akcja Zostań Gdańskim Aniołem odbywała się podczas 749. Jarmarku św. Dominika. Uczestnicy akcji, przebrani za anioły, wzięli udział w paradzie rozpoczynającej jarmark, jak również organizowali dodatkowe atrakcje dla widzów i chorych z gdańskiego hospicjum. Akcja miała na celu uświadomienie ludzi o wadze pomocy innym i zwrócenie ich uwagi na cierpienie drugiego człowieka.