Чакрите најчесто се преставуваат во форма на цвет или во форма на тркало. Во првиот вид, одреден број на ливчиња се наоѓаат околу периметарот на круг. Во вториот, одреден број на радиуси го делат кругот на делови, со што чакрата добива изглед на тркало или чакра. Секоја чакра има одреден број на делови или ливчиња. Во Хиндуизмот преставата за чакрата е дел од збир идеи поврзани со езотеричната анатомија. Ваквите идеи се јавуваат во текстови наречени Агами или Тантри. Ова е голем дел од напис, од која поголемиот дел е одбиен од традиционалистите. Постојат многу варијации на овие концепти во Санскритските изворни текстови. Во раните текстови постојат различни системи на чакри или нади, со различни поврзувања меѓу нив. Неколкуте традиционални извори бројат 5, 6, 7, 8 или 12 чакри. Со текот на времето, доминантен модел станува системот на 6 или 7 чакри вдолж оската на телото, усвоен од многу училипта за јога. Баш овој систем можно е да потекнува од 11 век ПНЕ, и за брзо време станува доста популарен. Во овој модел, за Кундалини се вели дека се воздига напред, ги прободува различните центри сè додека не ја достигне круната на главата, и се спојува во единство со возвишеното. Зборот наби, за првпат беше споменат и опишан во ведата атарва, укажувајќи на тоа дека сите надии на телото се поврзани тука. Се мисли на наби чакрата, и за разлика од неа, муладхар чакрата за првпат се опишува во атарва ведата [ ведата од која потекнува Ајурведата ]. Кај упанишадите чакрата се опишува како збир од ањи и сурија [ сонце ]. Кај Јогаи упанишадите постои опис на девет чакри кој се познати како брама, свадистан, наби, хридја, кант, талука, броо, брама ранда, вјом чакра. Кај јога худама упанишадите се опишува шад чакрата, во јога даршам вибутипад се опишува шад чакрата и при илустрирањето на описот на првата сутра се дадени 12 чакри. Кај шарда тиркам , шад чакрата се опишува како шива и шакти слично како кај горакш нсамита и каула тантрик гранта чакрата, која тука е опишана и е даден моделот за будење на кундалини [моќта на змијата]. Чакрите се опишани во тантричките текстови Сат – Чакра – Нирупана и Падака – Панкака, како ослободување на свеста од Браман, енергија која произлегува од духовното и постепено се открива, создавајќи ги овие различни нивоа на чакри, а понатамошниот дел се претопува во Муладхара чакрата. Според тоа, тие се дел од теоријата за ослободувањето,  како кабалата на запад, латаиф – е сита во Суфизмот или нео – платонизмот. Енергијата која се ослободува при создавањето лежи прикриена и во мирување во основата на рбетот. Целта на тантричките или кундалини формите на јога се да ја подигаат енергијата и да предизвикуваат нејзино враќање преку енергетските чакри кои растат, сè додека не се постигне единство со Бог во чакрата Сахасрара на круната на главата. Според современиот Будистички учител Тартанг Тулку,   срцевата чакра е многу важна за чувството на постоечкото исполнување. Како резултат на енергетски дисбаланс помеѓу чакрите се јавува постојано чувство на незадоволство. Кога срцевата чакра е вознемирена, луѓето губат контакт со чувствата и осетот што поттикнува чувство на незадоволство. Тоа води кон надворешна потрага по исполнување. Во западната хемисфера, учењето слично на она за праната на Франц Антон Мезмер кое датира од 18 век, кој користел животински магнетизам за лечење на болести. Како и да е, учењето за чакрите беше претставено во 1927 од чиракот и теософскиот автор Чарлс Вебстер Лид Битер во неговата книга ‘Чакрите ‘.  Како резултат на сличностите помеѓу кинеските и индиските филозофии, знаењето за чакрите беше набргу припоено кон инеските учења како оние за акупунктурата и верувањето во чи. Зброт од овие две различни лекувачки традиции и сопствената инвентивност на учениците, доведе до еден спектар на учења кој постојано се менува и проширува во западниот свет. right Основното значење и ниво на постоење на чакрите се сврстува во психата. Како и да е, тука се и оние кои веруваат дека чакрите се манифестираат и фифзички. Авторот Филип Гардинер, на пример, ги опишува чакрите како метафизчки двојници на ендокрините жлезди, додека Анодеа Џудит забележала значителна сличност помеѓу поставеноста на двете и улогите кои им се припишуваат. Стивен Стурџис исто така ги поврзува подолните шест чакри со посебните нервни завршетоци вдолж ‘рбетниот столб како и со жлездите. Ч.В. Лидбитер ја поврзува Ања чакрата со епифизната жлезда, која е дeл од ендоркиниот систем. Скорашните случувања во западните учења кој датираат уште од 1940 тите укажуваат на тоа секоја чакра да се поврзе со дадена боја и кристал кој одговара. На пример, чакрата на челото се поврзува со лилјаковата, така, за да излекувате главоболка ставате лилјаков камен на челото. ваквата идеја се докажала како доста популарна и се користи од речиси сите ученици.  Мерсиер ја претставува поврзаноста на енергијата на боите со науката за светлосниот спектар.  -ако човечки суштества, постоиме во 49тата Октава на вибрации од спектарот на електромагнетна светлина. Под овој опсег се, едвај видливата радијантна топлина, потоа невидливата инфрацрвена, телевизиските и радиобрановите, звучните и мозочните бранови., над него се едвај видливата ултравиолетова, потоа невидливите фреквенции од хемикалиите и парфемите, проследени од икс - зраците, гама зраците, радио - зраците и непознатите космички зраци. ''Трансперсоналната чакра’’ според многу практиканти на медитацијата се наоѓа меѓу круната чакра. Се смета дека таа се наоѓа 4-5 прста над главата. Оваа чакра е поврзана со духовната врска помеѓу луѓето, како и со поврзаноста со Вишото јас. Оваа најниско лоцирана трансперсонална чакра понекогаш се смета за ‘’ѕвезда на душата’’. Постојат пет трансперсонални чакри над главата над споменатите седум кои се споменати и именувани во езотеричките текстови на Вајрајана Будизмот. Според интернет страната на Вингмејкер – Нео паганска група од Новата ера основана во Кристчрч, Нов Зеланд, - Се смета дека преку оваа чакра ние се поврзуваме со Земјиното ниво. Оваа чакра се наоѓа 6 инчи под стапалата и соодветсвува на земјиото јадро за нашето бестежинско тело. Многу суштества на Земјиното ниво често посакувале или копнееле да бидат на друго место отколку на Земјата. Некои личности, со цел да се справат со бруталноста на земјиното ниво, енергетски се неприземјени со што се способни да лебдат, и да се најдат во како што се чини за нив, безбедна зона... Истовремено, нема предрасуси за тоа дали нашата свест е тука или не сè додека ние сме отелотворени на Земјата. Треба да се свати дека, ако ние сакаме да учествуваме преку нашето сегашно отелотворување во овој период на транзиција на Земјиното ниво ние треба да сме приземјени...Со тоа што сме приземјени ние можеме соодветно да реагираме со секој дел од нас на секое случување или искуство во животот со што имаме целосно искуство на нивото на земјата како и што сме целосно присутни за секое од овие искуства. Во врска со чакрата земјина ѕвезда постои учење, во кое многу групи од Новата ера веруваат, дека постојат чакри на табаните на стапалата и на дланките на рацете.