Spoločnosť na ochranu národných pamiatok English Heritage a Corporation of London trvali na tom, aby rekonštrukcia budovy zachovala pôvodný vzhľad priečelia. Spoločnosť prevádzkujúca Baltickú burzu však nebola schopná financovať takú rozsiahlu rekonštrukciu, a tak pozemok predala v roku 1995 spoločnosti Trafalgar House. English Heritage však čason zistila, že poškodenie budovy je oveľa rozsiahlejšie než sa pôvodne očakávalo a tým pádom netrvala na plnom obnovení stavby. V roku 1996 spoločnosť Trafalgar House zverejnila svoj plán na výstavbu 370 metrov vysokej stavby s plochou viac ako 90 000 m² kancelárskych priestorov, vyhliadkovou terasou vo výške 305 metrov. Návrh tvaru budovy bol veľmi neobvyklý a pripomínal tvarom uhorku, z čoho vznikla prezývka „Gherkin“. Napriek tomu, že spoločnosť Trafalgar House od svojich plánov upustila, prezývka budove už zostala.  23. augusta 2000 bolo vydané povolenie k stavbe omnoho vyššej ako bola pôvodná Baltická burza. Jedným z dôvodov pre toto rozhodnutie bol fakt, že mnohé budovy sa začali sťahovať zo City do Canary Wharf, pretože v City sa začal prejavovať nedostatok rozsiahlych kancelárskych priestorov. Vlastníkom tejto budovy je švajčiarska zaisťovacia spoločnosť Swiss Re, ktorá tu má centrálu pre svoje operácie v rámci Veľkej Británie. Meno tejto spoločnosti sa taktiež používa na označenie tejto stavby – „Swiss Re Tower“. Architektonický návrh Foster and Partners vytvoril štruktúru podobnú tvarom šiške, pre minimalizáciu vzduchovej turbulencie v okolí budovy. Stavba bola dokončená 28. apríla 2004. Návrh obdržal prestížnu cenu Kráľovskej britskej spoločnosti architektov ako „Nejlepšia nová budova roku 2004“ a také „Emporis Skyscraper Award“ za rok 2004 ako najlepší mrakodrap sveta dokončený v tom roku. Stavba je navrhovaná ako energeticky úsporná stavba a vyžaduje iba polovicu energie obdobných stavieb. Medzery v každom poschodí vytvárajú šesť šácht, ktoré slúžia ako prirodzený ventilačný systém. Šachty vytvárajú efekt dvojvrstvového skla a vzduchová vrstva izoluje vnútorné priestory. Architekti obmedzujú dvojité zasklievanie pri obytných domoch aby sa vyhli neúčinnému prúdeniu tepla, ale pri tejto stavbe tento efekt dokonale využitý. Šachty odvádzajú počas horúcich dní nadbytok tepla a v zime je vnútro budovy ohrievané pomocou pasívnej solárnej energie. Sklo taktiež umožňuje využiť slnečné svetlo pre osvetlenie kancelárií. Na 40. poschodí, najvyššom, sa nachádza bar pre nájomníkov a ich hostí, ktorý umnožňuje prekrásny panoramatický výhľad na Londýn. Na 39. poschodí sa nachádza exkluzívna reštaurácia a o poschodie nižšie sa nachádzajú súkromné jedálne.