Šiame straipsnyje pateikiama sutraukta Pietų Azijos istorija Neolito židiniai vakarinėje Indijoje pradėjo formuotis prieš 8 tūkst. metų, vėliau atsiranda nuolatinės gyvenvietės ir keramika. 3000–Indo ir Indo slėnio arba Harapos civilizacija. Ji buvo ankstyviausia tokio lygio kultūra Indijos subkontinente. Ši Indijos dravidų kultūra pasižymėjo bronzos metalurgija, monumentalia statyba, miestų planavimo technika, daug kuo lenkusiomis to meto Egipto ir Mesopotamijos pasiekimus. Žemės ūkis rėmėsi irigacija. Šiai dienai didžiuliame plote, nuo Mumbajaus iki dabartinės Irano sienos rasta apie 2500 harapinių miestų ir gyvenviečių liekanų. Dalis mokslininkų spėja, jog civilizaciją jungė vieninga valstybė. Daug įrodymų liudija apie prekybinius Indo slėnio ryšius su Mesopotamijos miestais, Vidurine Azija, tiesioginiai prekybiniai ryšiai siekė Arabiją. Vidurio Indijoje nuo II-III a. pr. m. e. stipriausia buvo Satavahanų imperija, Pietų Indijoje egzistavo Čola, Čera, Pandija valstybės. IV-V a. visą Šiaurės Indostaną apėmusią imperiją sukūrė iš Magadhos kilę Guptų dinastijos valdovai. VI a. susiformavo budizmas, kuris beveik tūkstantį metų šalia induizmo buvo svarbiausia religinė ir kultūrinė Indijos srovė. Svarbiausias senovės periodo pasiekimas yra tai, kad indoarijų kultūros pagrindu susiformavo civilizacija, kuri, absorbuodama dravidų ir kitų grupių kultūras, šimtmečių eigoje paplito visame subkontinente. Šiuo atžvilgiu Indija aplenkė Europą maždaug tūkstančiu metų. Nuo Lahorą, Delį, sekančiais metais – Varanasį, Bengaliją. sultonu – taip atsirado Delio sultonatas, egzistavęs iki 1526 m. Po serijos apvaliojo stalo konferencijų su Indijos politikais, Britanijos parlamentas moterims, verslininkams, profsąjungoms ir kt.). Kunigaikščiams atsisakius prisijungti, reforma apsiribojo Britaniškąja Indija. INC laimėjo rinkimus į legislatūras daugumoje provincijų ir suformavo savo vyriausybes, kurios veikė iki Antrojo pasaulinio karo pradžios. ML nė vienoje provincijoje negavo daugumos, tačiau ir už INC balsavo nedaug musulmonų. Susidariusi situacija buvo palanki ML. Jos vadovas M. A. Jinnah lojaliai bendradarbiavo su kolonijine administracija. kovą ML sesija Lahore priėmė rezoliuciją, reikalaujančią ateityje įkurti nepriklausomą musulmonų valstybę. Skubiai sukurtos komisijos užsiėmė sienų demarkacija Pandžabo ir Bengalo provincijose. Paskelbus sienas, daugiau nei 10 mln. hindų, musulmonų ir sikhų, gelbėdamiesi nuo pogromų tapo pabėgėliais, apie 1 mln. žuvo. Atgavus nepriklausomybę, Indija buvo viena skurdžiausių šalių. Dž. Nehru turėjo socialistinių požiūrių ir teikė didelę reikšmę valstybės vaidmeniui ekonomikoje. Buvo įkurta Planavimo komisija, kuriai vadovavo pats premjeras ir nuo Žemės ūkio produktyvumas labai išaugo „žaliosios revoliucijos“ eigoje, kada pradėtos auginti naujai išvestos kviečių ir ryžių rūšys. 1973 m. energetinė krizė ir keleri nederlingi metai labai sukomplikavo Indijos ekonominę padėtį, o kartu ir politinę situaciją. Branduolinio užtaiso išbandymas 1974 negalėjo pristabdyti nepasitenkinimą, kilusį dėl pablogėjusios ekonominės padėties ir infliacijos. Nemaža visuomenės dalis palaikė populiaraus socialistų lyderis Jayaprakasho Narayano „totalinės revoliucijos“ šūkius, o provincijos teismas priėmė nuosprendį, kad I. Gandhi išrinkimas į parlamentą neteisėtas, nes rinkimų kampanijos metu pasinaudota tarnybine padėtimi. Per nepriklausomybės laikotarpį Indijos vaidmuo pasaulyje ir Pietų Azijos regione labai išaugo. Tai komplikuoja jos santykius su kaimyninėmis šalimis, su kuriomis ji turi neišspręstų teritorinių problemų. Dėka pragmatiškos Kinijos vadovų politikos, santykiai tarp dviejų valstybių yra konstruktyvūs, 1993 pasirašyta sutartis dėl faktinės sienos.  Žymiai sudėtingiau dėl Kašmyro problemos jie vystosi su Pakistanu. 1998 m. abi šalys atliko po seriją branduolinio išbandymų, o Kašmyre 1999-2000 m vėl įvyko ginkluoti susidūrimai tarp Indijos ir Pakistano dalinių.