Панчаревското землище се застроява предимно с модерни крайградски къщи за целогодишно обитаване, както и с комплекси от затворен тип и има удобни комуникации към Околовръстният път, Бизнес парк София, Цариградско шосе и Летище София. В Панчарево и околностите му са останали и значителни следи от времето на Римската империя. Тогава е била построена минералната баня, която имала седем басейна. Има основание да се предполага, че както при изворите в варварски нападения подстъпите към Сердика и Искърския пролом, в посока Самоков, но за съжаление никакви по-задълбочени археологически проучвания не са правени по-късно в района. Голяма част от днешните жители на Панчарево дошли от старото село, с историческото име Втората българска държава и доста след нашествието на турците по тези земи. Във връзка с произхода на името му се предполага, че по времето на цар 14 - 16 век), било продиктувано от възможността за намиране на работа и по-голямата сигурност, поради постоянното турско присъствие. Селяните работили юзината за столичното електрическо осветление, в Панчарево идват италиански строители, които след това остават да живеят тук завинаги, а по-късно и бежанци от Македония, главно от Прилепско и Костурско. През 1900 година до самата баня е построен двуетажен, доста приветлив хотел с ресторант на долния етаж и хубава градина от пред, а някои образовани и влиятелни за времето си хора построяват вили в Панчарево, с което селото започнало да се разраства бързо, в посока на минералните извори, а постепенно и по хълмовете, които обграждат курорта. Местността Бахчата, най-старата вилна зона, станала център на курортната част. Летовниците вече намирали удобни жилища за престой и техният брой се увеличавал. В една от малките вили около банята дълго време е живял Янко Сакъзов, който обичал Панчарево и уединените разходки в околността. В района функционира стрелбищен комплекс. Футболният отбор на Панчарево се казва "Урвич". В бъдеще има възможност за развитие на балнеоложки, еко и културнопознавателен туризъм в района, чрез по-пъноценно използване даденостите на минералната вода, Панчаревското езеро и околните исторически места - манастири, черкви, крепостта Урвич, както и за разработване на леснодостъпни туристически маршрути, между тях.