Σύμφωνα με έρευνα του Ιακώβου Χονδροματίδη, διπλωματούχου στρατιωτικής ιστορίας της φιλοσοφικής Σχολής Άαχεν, ο Κανάρις βρέθηκε στην Ελλάδα για πρώτη φορά με τους γονείς του σε διακοπές το Καλοκαίρι του 1902. Τότε γνώρισε περί του Έλληνα Κανάρη, η ιστορία του οποίου και κέντρισε τη φαντασία του περί της θάλασσας και της ναυτικής τέχνης. Αυτό είχε ως συνέπεια αργότερα ο πατέρας του να του χαρίσει μικρό ομοίωμα της προτομής του Έλληνα ναυάρχου. Κατά μαρτυρία επίσης Έλληνα διπλωμάτη ο Κανάρης όταν είχε πλέον αναλάβει Αρχηγός της Abwehr είχε αναρτημένο στο σαλόνι της οικίας του στο Βερολίνο το πορτραίτο του Κωνσταντίνου Κανάρη. Μετά τον πόλεμο, το Τρίτου Ράιχ αποδεικνύεται θερμός υποστηρικτής του εθνικοσοσιαλισμού. Ελπίζει ότι ο Χίτλερ θα κατορθώσει την αναθεώρηση της συνθήκης των Βερσαλλιών. Στις Συνθήκης του Μονάχου επέδρασε ως πολύ ισχυρό πλήγμα κατά της αντιχιτλερικής αυτής ομάδας, επειδή με την πράξη εκείνη ο Χίτλερ όχι μόνο δεν τιμωρήθηκε αλλά και ικανοποιήθηκε για τις απαιτήσεις του, ουσιαστικά ως ανταμοιβή για τον πόλεμο κατά των αριστερών στην Ισπανία και για την εξολόθρευση των κομμουνιστών στην Γερμανία και την Αυστρία, και φάνταζε ήδη ως εξαίρετος ηγέτης στην γερμανική κοινή γνώμη. Από τότε ο Κανάρις γίνεται πολύ επιφυλακτικός, αλλά αποκτά ακόμα και επικίνδυνους ανταγωνιστές, ειδικά μάλιστα τον, ως τότε "πνευματικό του παιδί", Ράινχαρντ Χάιντριχ, ο οποίος, ουσιαστικά, τον παρακολουθούσε και ήθελε να τον υπερκεράσει, ενώ διατηρούσε αρμονικότατες σχέσεις με τον Χίμλερ, ο οποίος γνωρίζει για τις συναντήσεις του Κανάρις με τους Άγγλους, πράγμα που, στα μάτια τους, τον καθιστά κατ' αρχήν ύποπτο. - Αλεξ. Εδιπίδης "Ιστορία του Ελληνοϊταλικού και Ελληνογερμανικού πολέμου 1940-41" Αθήναι 1948   - Β. Παπαδάκης "Διπλωματική ιστορία του ελληνικού πολέμου 1940-45" Αθήναι 1956 - Β. Μαθιόπουλος "Η Ελληνική αντίσταση 1941-44 και οι Σύμμαχοι" Αθήναι 1977 - Joseph Goebbels, "Tagebücher 1924-1945", Deutscher Buchdienst 1997, München - Gert Buchheit, "Hitler der Feldherr", Köln 1962. - Θανάσης Σφήκας «Η Ελλάδα και ο Ισπανικός Εμφύλιος Πόλεμος», Νοεμβριος 2000 , ISBN-960-8032-55-5 Καναρις Καναρις Καναρις Καναρις