Raikkonen có một chuỗi thành tích khá ấn tượng tại các giải karting từ năm 10 tuổi, bao gồm cả vị trí thứ 2 tại European Formula Super A championship năm 1999. Ở tuổi 20, anh đã cầm trong tay chiến thắng  Formula Renault Winter series. Năm 2000, Raikkonen thống trị British Renault Championship. Tổng cộng anh đã chiến thắng 13 trên tổng số 23 chặng đua, chiếm 56%. Raikkonen đã thực sự quay trở lại với 3 pole liên tiếp tại San Marino, Barcelona và Monte Carlo, với 1 thất bại tưởng chừng như khó xảy ra tại San Marino khi động cơ gặp trục trặc nhưng lại giành chiến thắng tại Barcelona với cách biệt lớn tới người thứ 2. Raikkonen sau đó cũng giành được chiến thắng tại đường đua danh tiếng Monte Carlo, thu hẹp khoảng cách 22 điểm giữa anh và người dẫn đầu Fernando Alonso. Tại giải đua ô tô công thức 1 châu Âu được tổ chức tại Đức, Raikkonen khá tự tin dẫn đầu chặng đua phần lớn thời gian. Nhưng trước đó, việc bắt vòng Jacques Villeneuve đã khiến cho chiếc lốp trước bên phải của anh gặp trục trặc lớn. Do quy định của FIA năm 2005 là các đội đua không được phép thay lốp cho các tay đua của mình. Hậu quả tất yếu đã xảy đến khi hệ thống giảm xóc không chịu được sự thay đổi của chiếc lốp, dẫn tới việc anh phải bỏ cuộc khi chỉ còn cách đích vài trăm mét. Nhiều nhà bình luận đã đổ tội cho Villeneuve khi tay đua này cứng đầu, không chịu nhường đường cho Raikkonen, để anh phải đi vào phần xấu của đường đua. Dù sao nếu vào pit để thay lốp, Raikkonen có thể chắc chắn với vị trí thứ 3, chỉ kém Alonso 4 điểm so với 10 điểm như vậy. Sai lầm đầu tiên đến với Alonso tại Canada đã được Raikkonen tận dụng triệt để, thu hẹp khoảng cách 10 điểm so với Alonso. Chặng tiếp theo tại Mỹ chứng kiến một trò hề khi mà các đội đua dùng lốp Michelin, trong đó có cả McLaren và Renault, đồng loạt bỏ cuộc vì lo sợ tai nạn thảm khốc sẽ tới với các tay đua của họ khi bộ lốp không an toàn. Tại Pháp, Raikkonen phải chịu án phạt penalty trừ 10 bậc trên vạch xuất phát vì lỗi thay đổi động cơ tại cuộc đua thử hôm thứ 6. Tại đây, Raikkonen đã đạt được thành tích phân hạng thứ 3, thành tích mà ông bầu Ron Dennis khẳng định là tốt-nhất-từ-trước-đến giờ vì xe Kimi được đổ đầy nhiên liệu. Kết thúc chặng đua, Raikkonen về thứ 2 sau Fernando Alonso. Một tuần sau đó, Raikkonen lại tiếp tục chịu án phạt tương tự khi động cơ Mercedes bị lỗi rò rỉ nhiên liệu. Vị trí thứ 3 là kết quả cuối cùng cho Kimi tại chặng này. Tới chặng đua nước Đức, Raikkonen sau khi dẫn đầu chặng đua thời gian đầu một cách khá thoải mái đã phải 1 lần nữa phải bỏ cuộc do lỗi của hệ thống thủy lực, để vuột mất 10 điểm cách biệt vào tay đối thủ Alonso. Đó là chặng đua trắng tay thứ 3 khi đang dẫn đầu đoàn đua của anh. Và trong cả 3 lần, người được hưởng lợi chính là Alonso. Raikkonen trở thành tay đua vô địch đầu tiên của giải đua F1 Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên 2 tuần sau tại Ý, việc thay đổi động cơ đã khiến anh phải chịu mức phạt trừ 10 bậc trên vạch xuất phát. Với lượng nhiên liệu lớn hơn đồng đội Montoya 5 vòng, Alonso 6 vòng, Raikkonen đã tận dụng triệt để để đi nhanh hơn và hy vọng bắt kịp. Khi mọi việc tưởng chừng như hoàn hảo với chiến thuật 1 pit mạo hiểm của McLaren với Raikkonen thì 1 chiếc lốp gặp trục trặc. Anh buộc phải vào pit một lần nữa để thay và tụt xuống thứ 12. Kimi đã rất cố gắng bám đuổi. Chung cuộc chặng này anh về đích thứ 4. Anh lại tiếp tục về nhất với 2 chiến thắng liên tiếp. Một tại F1 2005. Tại chặng đua áp chót của mùa giải, Nhật Bản, Raikkonen đã cống hiến cho nguời xem một màn trình diễn cực kỳ xuất sắc, hay nhất trong sự nghiệp của anh. Ông trời đã không ủng hộ Người Tuyết khi đổ mưa vào kỳ  phân hạng, gây ảnh hưởng lớn tới kết quả trên vạch xuất phát. Nhưng không vì thế mà nản lòng, Raikkonen đã lạnh lùng bám đuổi các tay đua khác, vượt qua nhà cựu vô địch Michael Schumacher và nhà tân vô địch Fernando Alonso để giành chiến thắng thứ 7 của mùa giải 2005. Cảnh tượng chiếc xe màu đen xám của Kimi vượt qua Suzuka được bầu chọn là chặng đua hấp dẫn nhất mùa 2005 với đóng góp và nỗ lực không nhỏ của Kimi Raikkonen. Cuối mùa giải, Kimi được bầu chọn là tay đua xuất sắc nhất 2005. Chỉ vì lỗi kỹ thuật trong chiếc MP4-20 mất ổn định mà anh đành ngậm ngùi chia tay với giấc mơ vô địch. Nhiều người cho rằng nếu chiếc xe đó đạt được sự ổn định cần thiết thì chắc chắn người nâng cúp sẽ là anh chứ không phải Fernando Alonso. Nhưng họ cũng hài lòng với nhà tân vô địch khi anh thể hiện một lối chơi bùng nổ, khác hẳn với lối dè dặt hồi đầu mùa. 2006 hứa hẹn là một mùa giải đầy tính cạnh tranh giữa bộ ba Fernando Alonso, Kimi Raikkonen và Michael Schumacher. Tại Grand Prix Anh ở Silverstone Räikkönen xuất phát ở vị trí thứ 2 sau Alonso và trước Michael Schumacher. Thứ tự Alonso, Räikkönen, Schumacher được giữ vững tới lần pitstop thứ hai khi Räikkönen rơi xuống vị trí thứ 3 sau Schumacher, anh tiếp tục ở vị trí này cho tới hết cuộc đua. Tại Canada, Räikkönen lại giành podium. Tại Grand Prix Mỹ, đồng đội của anh đã khiến anh phải bỏ cuộc trong một cuộc đụng xe với bảy chiếc liên quan. Grand Prix Pháp năm 2006, Räikkönen xếp hạng 6. Đồng đội của anh khi ấy là tay lái thử cũ Pedro de la Rosa thế chỗ cho Montoya. Räikkönen chấm dứt cuộc đua ở vị trí thứ 5. Tại Đức, Räikkönen giành pole. Sau một cuộc đua với Button, lần đầu tiên trong sự nghiệp của mình, anh về đích ở vị trí thứ 3. Anh giành một pole khác tại Hungary nhưng va chạm với Vitantonio Liuzzi sau 25 vòng, và đây là lần thứ tư trong giải anh phải bỏ cuộc. Tại Grand Prix Trung Quốc Räikkönen một lần nữa phải bỏ cuộc vì các vấn đề động cơ. Hai Grand Prix cuối cùng của anh, tại Nhật Bản và Brazil, anh về được tới đích nhưng không giành podium. Sau Grand Prix Brazil anh chấm dứt hợp đồng với McLaren-Mercedes cùng vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng cá nhân, McLaren đứng ở vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng đội đua. Tại Grand Prix Hoa Kỳ, Räikkönen xếp hạng xuất phát thứ 4 và về đích thứ 4 nhưng cũng một lần giành được vòng nhanh nhất. Tại European Grand Prix lần thứ hai trong mùa giải anh giành pole. Khi cuộc đua diễn ra trời mưa to ngay từ vòng xuất phát. Kimi bị trượt không vào được đường pit và mất vị trí dẫn đầu. Anh đã cố gắng lên được vị trí thứ 3 nhưng ở vòng 35 phải bỏ cuộc vì một vấn đề liên quan tới hệ thống thuỷ lực trên xe. Räikkönen vẫn ở vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng cá nhân sau Hamilton, Alonso, và người đồng đội trong đội Ferrari Massa trước Hungary Grand Prix. Anh giành vị trí xuất phát thứ 4 nhưng sau đó đã được đôn lên thứ 3 khi Alonso bị phạt. Trong cuộc đua Räikkönen đã vượt Nick Heidfeld ngay khi xuất phát và gây áp lực lên Lewis Hamilton cho tới khi về đích, nhưng vẫn ở vị trí thứ hai. Anh cũng giành vòng nhanh nhất ở vòng đua cuối cùng. Sau cuộc đua anh phát biểu với báo chí, "Tôi thật buồn chán phía sau Hamilton, Tôi đã muốn biết mình có thể chạy nhanh tới mức nào." Đây không phải là lần đầu tiên anh phát biểu như vậy. Tại Thổ Nhĩ Kỳ anh xếp hạng xuất phát thứ 3 sau khi đã là người chạy nhanh nhất ở cuộc đua thử. Anh mất pole vì đã phạm sai lầm ở đoạn cuối cuộc đua phân hạng. Trong ngày đua anh vượt qua Hamilton ở góc cua đầu tiên, chiếm vị trí thứ hai, anh giữ vị trí này tới cuối cuộc đua. Anh cũng lập vòng nhanh nhất 1.27.295, trong khi người đồng đội Felipe Massa có thành tích kém hơn bảy phần mười giây nhưng lại giành chiến thắng. Đây là chiến thắng 1-2 thứ hai của Ferrari trong mùa giải. Tại cuộc đua thử thứ ba ở Monza, Räikkönen lao vào bức tường lốp trước khi vào Ascari chicane. Anh xuất phát ở vị trí thứ 5, và dùng chiếc xe dự trữ của Ferrari. Trong cuộc đua anh vượt Nick Heidfeld ngay khi xuất phát, giành vị trí thứ 4. Sau khi Felipe Massa phải bỏ cuộc anh leo lên vị trí thứ 3. Trong cuộc đua này Ferrari đã khiến nhiều nhà bình luận ngạc nhiên khi lựa chọn chiến thuật một pit-stop cho Räikkönen, chiến thuật ít khi được các đội có tính cạnh tranh cao lựa chọn. Chiến thuật này đã thành công và anh vượt qua Hamilton trong lần vào pit-stop thứ hai của tay đua này, nhưng anh không thể giữ vững vị trí trước Hamilton và lại bị tay đua người Anh vượt qua, tình hình càng khó khăn bởi anh đã gặp vấn đề ở cổ từ sau vụ tai nạn. Anh đã dùng lốp cứng, ít lợi thế hơn so với loại lốp mềm của Hamilton. Anh về đích thứ 3, Hamilton thứ 2 và Alonso vô địch. Tại Grand Prix Trung Quốc ở Thượng Hải, Räikkönen thống trị ở cuộc đua thử với vòng nhanh nhất. Trong cuộc đua xếp hạng, Lewis Hamilton giành pole với bình nhiên liệu ít hơn, Räikkönen xếp thứ hai và Massa thứ ba. Bắt đầu cuộc đua trời mưa nhỏ khiến những chiếc xe đua phải dùng loại lốp trung gian. Sau lần vào pit stop đầu tiên Hamilton mất vị trí khi lốp xe anh hỏng, để Räikkönen vượt qua. Hamilton phải bỏ cuộc khi trượt xe vào một bãi sỏi cạnh đường pit. Räikkönen giành chiến thắng thứ năm trong mùa giải, làm sống lại hy vọng đua tranh danh hiệu vô địch cá nhân ở cuộc đua cuối cùng. Đây cũng là chiến thắng thứ 200 và lần giành podium thứ 600 của Ferrari trong lịch sử Công thức 1. Ở cuộc đua cuối cùng tại Brazil, Räikkönen ở vị trí thứ ba với bảy điểm ít hơn Hamilton và ba điểm so với Alonso trên bảng xếp hạng tay đua, trận chiến tay ba đầu tiên cho chức vô địch kể từ mùa giải .