Sonraki yıl grubun diğer bir tanınan albümü Port Royal yayımlandı.Albüm Almanya’da 50 binin üzerinde satış rakamına ulaştı.Bu sefer davulda Stefan Schwarzmann’ın yerine Iain Finlay vardı. 1989 yılında diğer bir albüm Death or Glory yayımlandı.Bu albüm birçok insanın beğenisini kazandı ve haftalarca Avrupa satış listelerinde kalmayı başardı.1990 da yapılan Death or Glory albüm turnesinde ise grup çok büyük bir başarı elde etti ve bu turda çekilen kayıtlarla bir live VHS yayımlandı.Bu turun ardından ise davulda Iain Finlay ve gitarda Majk Moti gruptan ayrıldı. Bundan sonra gruba gitarda Mr.A.C. gruba katıldı.1991 yılında grup First Years of Piracy adında bir derleme albüm ile alman single listelerine 34 numaradan giren Little Big Horn adındaki single’ı yayımladı.Aynı yılın ilerleyen aylarında grubun power metal’e doğru attığı ilk adımlardan birisi olarak görülen Blazon Stone isimli albüm yayımlandı.Grup elemanlarının sürekli değişmesi nedeniyle grubun soundunda değişmeler meydana geliyordu.Aynı yıl Running Wild Raven ve Crossroads ile tura çıktı. Sonraki albüm Pile of Skulls 1992 yılında yayımlandı ve Blazon Stone albümündeki gibi bir yapıya sahipti.Bu albümler karışık ve anlaşılması güç sözleri olan parçalara sahipti.Aynı yıl Lead or Gold single’ı yayımlandı.Bu kez Jens Becker’ın yerine Thomas Smuszynski ve geçici davulcu olarak gruba gelen A.C.’nin yerine önceki davulcu Stefan Schwarzmann geldi. 2 yıl aradan sonra 1994’te başarı yakalayan bir diğer albüm ''Risk grubundan Thilo Hermann ve davulda Stefan Schwarzmann’nın yerine Jörg Michael dahil olmuştu.Albüm grubun şimdiye kadar çıkarmış olduğu en iyi albümlerden birisi olarak görüldü. 1995 yılında grup Summer Metal Meetings gibi bir festivalde de çalarak başarılı bir tur düzenledi.Aynı yıl grup heavy metal’de taban yapan albümlerden birisi olan Masquerade isimli albümü yayımladı. Sonraki albüm The Rivalry 1997 yılında çıktı.Bu albüm öncekilerine göre daha hızlı ve melodik bir yapıya sahipti.Bu albümün kaydının ardından Stratovarius grubuyla anlaşan davulcu  Jörg Michael gruptan ayrıldı ve yerine The Rivalry turnesi için geçici olarak Christos Efthimiadis getirildi. 1999 yılında plak şirketi Noise Records Death or Glory’den Masquerade albümüne kadar olan tüm albümlerin her birinde bonus parçada bulunan yeni kayıt versiyonlarını yayımladı. Grup 2002 yılında 12. albümleri The Brotherhood isimli albümü yayımladı.Bu albümdeki kadro ise vokal ve gitarda Rock’n’Rolf, basta Peter Pichl, gitarda Bernd Aufermann ve davulda Matthias Liebetruth şeklindeydi. 2003’te grup 20. yılını Wacken Açık Hava Festivali’nde muhteşem bir konser vererek kutladı.Plak şirketi Noise Records içeridinde daha önce yayımlanmayan iki parçanın da olduğu 20 Years in History adında bir derleme albüm yayımladı. 2005’in başında Gun Records etiketiyle 13. ve son stüdyo albümleri olan Rogues en Vogue yayımlandı.Aynı yılın sonlarına doğru Remedy Records tarafından Running Wild’ı takdir albümü The Revivalry - A Tribute To Running Wild yayımlandı. Gun Records son 9 yıla ait 15 şarkıdan oluşan derleme bir albümü 2006 yılında Best of Adrian adı altında yayımladı.