A cozinha dos 16 estados federados da Alemanha é tão variada como as regiões, razão pela qual não existe um “prato tipicamente alemão” nem mesmo um “prato nacional”. Por isso a cozinha alemã foi dita durante décadas como espartana. No entanto, aqueles que sabiam viver e que se podia dar a esse luxo já praticavam a arte do bem comer até mesmo na Alemanha Prussiana. Atualmente os apreciadores alemães de boa comida apostam na qualidade e em produtos naturais. Na Alemanha, o pão é sem duvida o alimento básico.  Viajando pelo país, podemos encontrar em toda a Alemanha cerca de 400 qualidades de pão diferentes e cerca de 1200 variedades de pãezinhos. Excepto talvez o cão, muito apreciado como animal de guarda, nenhum outro animal domestico acompanhou os alemães na sua historia de forma tão persistente como o porco. Ao longo dos séculos foi sempre um recurso ideal de carne, servindo simultaneamente para aproveitamento de restos. Na idade média, o porco ficava solto nas pastagens e nos pátios das quintas mas, a partir do século XIX, começou a ser engordado nos currais, pois a banha era muito procurada. Só depois da segunda guerra mundial, e para responder a novos hábitos alimentares, começaram a ser criados porcos mais magros.  Estes tinham metade da quantidade de toucinho dos seus antepassados, em compensação possuíam mais carne e dezesseis em vez de doze costelas. O assado de porco, quase sempre da perna, é a refeição de domingo ou do dias festivos em muitas regiões da Alemanha. Cada região tem a sua forma própria de preparar este prato, especialmente no modo como se trata o curato para se obter uma crosta bem estaladiça.  Na Baviera, por exemplo, esfrega-se com cerveja, na Renânia com alho e outras receitas recomendam que se tempere com rábano, bagos de zimbro ou noz-moscada. Os alemaes sao considerados uns dos melhores cozinheiros do mundo As salsichas desempenham um papel muito importante na economia doméstica dos alemães, cortadas em rodelas e simplesmente comidas com pão. Por outro lado as salsicharias não se cansam de criar novos tipos de salsichas, até mesmo a salsicha de carne decorada com desenhos de animais, própria para crianças. As salsichas são normalmente feitas com carne, toucinho, miudezas, sal e outros temperos. Os outros ingredientes são cortados muito miúdos, bem misturados e introduzidos em tripa. Estas tortas, em geral bonitas demais para serem comidas, despertam na fantasia dos pasteleiros combinações tão requintadas e decorações tão esmeradas que acabam por se tornar verdadeiras obras de arte. As crianças ficam de boca aberta só de ver as tortas em cima da mesa. Para aniversários são enfeitadas com velas, para casamentos com um par de noivos e, quando se trata de festejar um jubuleu, com o respectivo numero de anos. Uma das mais populares é a bolo de cerejas da Floresta Negra. Tartes = bolo salgado do tipo Alsácia Para uma Europa representada classicamente pelos vinhos tintos italianos, franceses, espanhóis e portugueses, a viticultura alemã oferece uma alternativa em que ocorre a predominância dos vinhos brancos. Grosso modo, os atuais vinhedos da Alemanha acolhem 65% de castas brancas e 35% de tintas. Dentre as brancas destacam-se Riesling, Müller-Thurgau, Silvaner, Kerner, Scheurebe e Bacchus.