La llegenda de l'origen cartaginès atorga a 230 aC amb el nom de  Barkenon ,  Barcelino  o  Barcia Nova  en relació al seu llinatge. Aquesta Anníbal Barca. Una altra versió relaciona les dues llegendes mitjançant una fundació d'Hèrcules i una reconstrucció posterior per part de Amílcar. En qualsevol cas, aquests orígens s'han basat en conjectures sense base arqueològica ni històrica, proposats per crèduls medievals del lingüistes i etimològic de renom com Joan Coromines. Cal suposar que alguna comunitat jueva estava establerta a la ciutat durant el segle IV. Caracal va permetre a partir de 212 la llibertat per a construir edificis de culte de jueus a l'Imperi al considerar-ciutadans. Alguns troballes a la Sinagoga Major de Barcelona fan creure en un temple primitiu jueu en el mateix emplaçament, i possiblement afirmar que es tractaria de la primera sinagoga de la península Ibèrica, segregada d'activitats pròpiament cristianes. Sembla que el segle IV fou una època tranquil i pacífica. Per les necròpolis s'ha establert que la ciutat emmurallada estava bastant poblada. Es dedueix un bon nivell econòmic pels escrits del bisbe Paciano. Posteriorment conegut com sant Pacià, va dirigir la diòcesi entre el pagans en fi d'any. A finals de segle, els municipis sota el poder de Roma van començar a perdre poder, per demanar per l'Imperi de més recursos econòmics, el que finalment va derivar en la ruralització de part de la població i un moderat autogovern de la ciutat. A la mort de francs a reformes contra els jueus. L'estat visigot es va ensorrar amb el desembarcament musulmà de Gibraltar a 711. En general, el període visigot en  Barchinona  és bastant desconegut. Sembla que l'ocupació del territori pels visigots va ser pacífica i que els ciutadans no van abandonar la forma de vida romana i paleocristiana de forma agressiva, en part perquè els visigots també estaven força romanitzats. A la ciutat, els visigots no van constituir una població important, i només van ocupar llocs de poder com la guarnició militar i les autoritats. Aquestes autoritats van ser el bizantina, i d'altres successors fins Vítiza, que van derivar en monedes pròpiament visigodes. Sadun viatjar a francs van atacar Barcelona. El setge va ser llarg, i Sadun va escapar a la recerca d'ajuda de Còrdova. Va ser capturat, i va prendre el poder Harun, el darrer valí de Barcelona. Partidari de seguir defensant l'atac franc, va ser destituït per les seves familiars i lliurat als francs probablement el 3 d'abril de 801. En Mohamed I, emir de Còrdova. La unió del comtat a l'Imperi carolingi ja estava debilitada a finals de segle. Després de ser deposat el comte Bernat II, el títol el va rebre Lotari, va atorgar al comtat per combatre l'atac de Almansor. Els jueus formaven una comunitat important que s'assentava en el cementiri a Montjuïc. Ells constituïen un nucli actiu que es dedicava a la medicina, el comerç, la petita indústria, i potenciar les relacions amb al-Àndalus. L'àmbit marítim estava a mans dels cristians, i es va desenvolupar comerciant entre diversos ports mediterranis musulmans. Entre finals del segle XIX i principis del XX es van succeir les revoltes i proliferar la realització d'atemptats amb bomba a l'Paulí Pallàs, va ser afusellat, fet que va comportar la represàlia d'un altre anarquista, Santiago Salvador Franch, que el 7 de novembre de 1893 va llançar una bomba a l'interior del Teatre del Liceu, causant 20 morts. Igualment, el 7 de juny de 1896, l'anarquista Tomàs Ascheri va fer explotar una bomba a la processó de Corpus, amb un resultat de sis morts. L'annexió dels nous municipis va plantejar la necessitat d'un pla d'enllaços de la ciutat, que va sortir a concurs públic el urbanista francès Léon Jaussely. El pla de Jaussely-realitzat parcialment-preveia uns cinturons de ronda i l'obertura d'espais verds, directrius que van marcar l'expansió urbanística barcelonina durant el segle XX. A Barcelona es va viure un procés revolucionari mitjançant el qual gran part de les empreses i serveis van ser col·lectivitzats per sindicats com la CNT i la UGT. L'autoritat del Govern de la República i la Generalitat era teòrica, controlant de forma efectiva els carrers els anarquistes. No obstant això, a partir dels Fets de maig de prosoviètics del PSUC-partidaris de guanyar primer la guerra-amb els anarquistes i els comunistes de tendència Trotski sta del POUM-defensors de realitzar primer la revolució social-, la influència dels anarquistes decréixer. Aquesta petita guerra civil dins de la més gran a nivell estatal va deixar un saldo de 200 morts, entre ells el líder del POUM, Andreu Nin. Durant la guerra, Barcelona va ser bombardejada en diverses ocasions per l'exèrcit colpista, sent la primera gran capital bombardejada per l'aviació moderna. El primer bombardeig va ser del creuer italià  Eugenio di Savoia  el 1 al 30 de gener de 1938). El balanç final va ser d'unes 2.500 víctimes, la majoria civils. La ciutat va ser ocupada per l'exèrcit facciós el 26 de gener de 1939, que va abolir l'autonomia catalana i les seves institucions polítiques, com la Generalitat, i va prohibir l'ús de la llengua catalana i les seves manifestacions culturals. Barcelona es va veure sumida, durant els gairebé quaranta anys de la dictadura franquista, en una gran decadència social i cultural. L'increment de població i la irrupció del cotxe en els anys 1960 obligar a desenvolupar la xarxa de metro, d'una banda, i al asfaltat massiu de carrers, la instal·lació de semàfor si la construcció de les primeres rondes de circumval de la ciutat. En aquests anys també es va millorar els sistema de distribució d'aigua corrent, el clavegueram, la provisió d'electricitat i l'enllumenat de la ciutat. Des del punt de vista sociocultural, l'arribada massiva d'immigració multiplicar el nombre de castellanoparlants en una ciutat on, fins als català, i el fet que el català fos l'única llengua oficial reconeguda pel règim, i per tant l'única utilitzada en la vida pública. Els profunds canvis experimentats gràcies a la celebració d'esdeveniments com els Jocs Olímpics de 1992 i el Fòrum del 2004 van deixar una ciutat nova, cosmopolita i de gran atractiu cultural tant per als ciutadans adinerats com per al turisme internacional. El preu que van pagar els barcelonins va ser el desorbitat increment del preu del sòl, que va provocar una espectacular alça en el preu dels pisos, situant a Barcelona com una de les ciutats més cares d'Europa, amb pisos al mateix nivell de preus que ciutats com Madrid o París. Les comunicacions han millorat amb l'arribada del línia 9, que enllaçarà les poblacions de Santa Coloma amb la Zona Franca i l'aeroport, quan estigui finalitzada serà la línia de metro més llarga d'Europa. També està prevista la construcció d'un nou cinturó de ronda per millorar les comunicacions de l'àrea metropolitana.