後に、外伝作品『ファイナルファンタジーIV ジ・アフター -月の帰還-』が携帯電話アプリ等で配信された。 オリジナル版は、対応ゲーム機種をスーパーファミコンに移した最初の作品である。また同年V』及び『VI』を含めた一般ルート向けの『3Dでフルリメイクがなされたau）版が配信され、2010年1月13日にはS!アプリ（ソフトバンクモバイル）版が配信されている。価格はいずれも800FFポイント（税込840円相当）である。 ちなみに、オリジナル版の発売前後に放送されたテレビCMでは、海岸をダチョウが走っている映像に笑い声とチョコボのテーマが流れると言うゲームとは全く関係のない内容だった。 各キャラクターには利き腕が設定されており、武器攻撃中心のキャラクターでは利き腕に武器を、逆腕に盾を持つ。両利きのキャラは盾を装備することができず、両手に武器を持つ（これは両利きのキャラクターに対応する盾が存在しないためである）。弓と矢は両手を使用し、利き腕に矢を、逆腕に弓を持たなければ本来の性能を発揮できない。 魔法はシリーズ前3作のように店で買うシステムではなく、キャラクターのレベルの上昇と同時に覚えるシステムが採られている（ただし、一部の魔法や召喚魔法はイベントで習得する）。また、「魔法のレベル」の概念が無くなり、各魔法ごとに消費MPが設定されているというオーソドックスなシステムになった。 また、HPが0になった時の表現は、前3作では「死亡」であったが、本作以降では「戦闘不能」という表現に変更された。これにより、イベントなどで死んでいるはずのキャラクターが行動や会話をするという矛盾がなくなり、またストーリー上の「死」と戦闘における従来の「死亡」とが区別されるようになった。ただしイベント以外での扱いは従来の「死亡」とほとんど変わらない。 前3作と異なり、本作では主人公を始めとするキャラクターには予め設定されたデフォルトネームが存在し、ゲーム開始時にプレイヤーがプレイヤーキャラクターの名前入力を行う必要がなくなった。デフォルトネーム自体は『FFII』にも設定されていたが、それはあくまで「取扱説明書などに表記されているもの」であり、「ゲームソフト内に設定されているもの」ではなかったのである。また、それぞれのキャラクターの名前はゲーム中の各地に存在する「ネミングウェイ」という人物に話しかけることによって任意に変更が可能。 敵味方双方の各キャラクターにそれぞれ待機時間が設定されリアルタイムにカウントダウンされていく。本作（GBA版以降は除く）では画面上で待機時間を知ることはできない。待機時間が0になった（ゲージが最大になった）キャラはコマンド入力が可能になる。そしてコマンド入力からさらに一定時間が経つとコマンド入力通りの行動を行い、行動後は再び待機時間がリセットされる。 コマンドの選択中にもほかのキャラクターの行動が行われるのが特徴だが、ウェイトモードに設定することによって、アイテムや魔法の選択中はこのカウントをストップさせることも可能である。 このATBによって、時間経過を生かした特殊攻撃（「死の宣告」など）や、時間経過で形態・戦闘モードが変化する敵などが登場。また、主人公側から何らかの攻撃を受けるとカウンターという形で待機時間を無視して特定の行動を取るものや、単体や同一グループのみになった場合に戦闘モードが変化する敵なども登場し、さらに威力が強力な技や魔法は選択してから発動まで時間がかかったりと、戦闘のバラエティ性・戦略性が強くなった。 本作ではすばやさの数値以外に、隊列の位置によっても行動順に補正がかかる。 なおオリジナル版には、アイテム増殖技等の多数の裏技・バグが存在したが、それらはプレイステーション版でも修正されていない。 プレイステーション版ではCD-ROMの読み込み時にBGMにズレが生じる。 移植されるにあたり、新たなイベント、ボスキャラクター、武器が追加されている。追加された武器の多くはオリジナル版の最強装備を上回る強力な武具である。ほかに以下の変更点・追加点がある。 基本的なシステム・ストーリーはオリジナル版と同じだが、世界を根本から再構築し、新エピソードが追加されている。タッチペンを使ったミニゲームなどのDSならではの要素も追加されている。イベントシーンは金田伊功が絵コンテを担当し、一部のイベントはボイス付きで演出されている。また、ほぼイベントシーンで一部の台詞が変更された（エンディングシーンでゴルベーザが「……ありがとう。セシル……！」と言わなくなったり、エッジの「ゴチャゴチャ言ってんじゃねえ！！」から「…ふざけるな！」に変わったり、セシルの「暗黒騎士を倒す！」から「過去の僕自身を倒す！」に変更されたりなど）。 文明を持つ「青き星」と「月」にはクリスタルが8つずつあり、物語はこのクリスタルを巡っての争奪戦から始まる。 住民は人間の他、ドワーフ族や獣人と呼ばれる一族が少数ながら存在。その他、どの国家にも属さない小さな村もいくつか存在する。 スーパーファミコン発売から1年にも満たない当時、この作品の音楽は「スーパーファミコンの音楽はここまで出来るのか」と高く評価された。当時のニュース番組でも関連CD「ケルティック・ムーン」の制作風景がゲーム音楽の特集というトピックで取り上げられている。 この露出と前後して、本作以降FFの音楽から、音源の性能を考慮したコミカルな楽曲が徐々に減少してゆく。劇中の月面フィールドで流れるBGM 「もう一つの月」ではディレイ効果によってVII』以降はほとんど聞かれる事はなく、既存の様式をそのまま模倣する態度がより顕著になる。 ちなみにこの高品質サウンドには裏話があり、スーパーファミコン初期の作品である『アクトレイザー』の音楽を聴いたスタッフが驚愕し、開発終盤にもかかわらずサウンドドライバを一から作り直した成果という事が知られている。これはゲーム雑誌「ファミ通」のインタビューなどでサウンド担当の植松伸夫が明かしていた。 2007年12月5日にDS版に先行して、CDが発売された。 この他、「F.F.MIX」で「ファイナルファンタジーIV メインテーマ」のレゲエアレンジ、「THE BLACK MAGES II 〜The Skies Above〜」で「ゴルベーザ四天王とのバトル」のハードロックアレンジが収録されている。「愛のテーマ」は、楽譜が小学生用の音楽科の教科書に掲載されている。 本作品の外伝作品で、十数年後の世界が舞台。2008年より携帯アプリ等で配信されている。