El general Berenguer, i després el govern de l'almirall Aznar, intentaren formar un gabinet de concentració dinàstica. La legitimació de la continuïtat monàrquica la va plantejar el govern Aznar a través d'un complex procés electoral en el qual se succeïen eleccions municipals, provincials i estatals. Sense voler-ho les eleccions municipals convocades per l'abril de 1931 es convertiren en un plesbicit sobre l'acceptació o no de la monarquia. El rei no vol abdicar. Però, el comitè revolucionari autoproclama el Govern Provisional, el cap del qual, Niceto Alcalá-Zamora, proclama la II República Espanyola des del balcó del Ministeri de Governació. Aquell mateix dia Alfons XIII marxa de Madrid en cotxe direcció a Cartagena. Allà s'embarca en un vaixell que el porta a Marsella. la seva família abandona l'Estat sense que es produeixi cap acte violent en contra seva. El govern provisional, fruit del democràcies parlamentàries occidentals, donar satisfacció a les reivindicacions nacionalistes de Església de l'Estat, satisfer les primeres reivindicacions feministes, entre d'altres. El Govern aprova la Constitució de la República el 10 de desembre de 1931. Pocs dies després, el 16, Azaña forma un govern estable que donarà lloc a l'anomenat bienni socialazañista. L'incident més remarcable, és el cop d'estat de l'estiu de 1932 del general José Sanjurjo, conegut com la Sanjurjada , que fracassa i accelera l'aprovació de l'Estatut de Catalunya el 9 de setembre de 1932. la política conservadora del govern ocasionà l'esclat de vagues generals a València i Saragossa, conflictes als carrers de Madrid i de Barcelona i , sobretot a partir de l'entrada dels tres ministres de la CEDA al govern, la revolució d'Astúries de 1934 i els fets del sis d'octubre. A Astúries, a partir dels dies 5 d'octubre, un cop coneguda la participació d'homes de la CEDA en el nou govern, l'Aliança Obrera, amb participació de la CNT, decretà la vaga general. La revolta es va estendre per les ciutats obreres més importants amb els cartutxos de dinamita a la mà, però fou esclafada de forma sagnant per les tropes regulars i els legionaris després d'uns 15 dies de durs combats amb centenars de morts. L'endemà, 6 d'octubre, el president Companys s'adhrerí al moviment subversiu i declarà l'Estat Català en la República Federal Espanyola com a resposta del govern de la Generalitat de Catalunya contra la involució conservadora del règim republicà. Però l'exèrcit, liderat pel general Domènec Batet, seguí les instruccions de Madrid i anuncià l'estat de guerra. Durant la nit del sis d'octubre la manca de coordinació, el desordre i la desinformació van minvant la revolta. Al matí del dia set, la Generalitat i l'Ajuntament s'han de rendir i els seus dirigents són empresonats al vaixell Uruguay. L'estatut d'Autonomia quedà abolit i, finalment, la Generalitat també serà suspesa. Així començà l'anomenat bienni negre. El president del govern espanyol continuà essent Lerroux i, el mes de maig de 1935, posa en mans de José María Gil-Robles y Quiñones, líder de la CEDA, el ministeri de Guerra. Gil-Robles nomena el general Francisco Franco cap de l'Estat Major. El president de la República, Alcalá-Zamora, temorós del poder de la dreta republicana, aconseguí forçar la dimissió del govern Lerroux i transferí l'autoritat a Joaquín Chapaprieta i, posteriorment, a Manuel Portela Valladares. La tensió social i política -amb corrupció política inclosa per l'escàndol de l'estraperlo- facilità a Alcalá-Zamora convocar eleccions pel mes de febrer de 1936. A Espanya, les eleccions del 16 de febrer de Gil Robles. A Catalunya, les eleccions de febrer van ser guanyades pel Front d'Esquerres de Catalunya, que s'enfrontava al Front Català d'Ordre, liderat per la Lliga. La victòria de les esquerres va suposar la llibertat immediata per a Lluís Companys i la resta dels detinguts pels esdeveniments del 1934. Al Parlament es mantenia un esperit de no agressió entre la Lliga i ERC, però al carrer les actituds es radicalitzaven entre els seguidors dels diversos partits i s'esperava que d'un moment a l'altre es produís un cop d'estat. El 4 de setembre de 1936, la presidència del Govern, va passar a mans del socialista Largo Caballero. Al País Basc, el govern de la República els donà l'autonomia l'1 d'octubre de 1936, i fou escollit com a lehendakari en José Antonio Aguirre. El 4 de novembre del 1936, la CNT s'uní al govern de Juntes de Defensa Nacional encapçalades pel general Miaja, qui encarregà l'organització de l'Estat Major a Vicente Rojo.   A finals de març de Popular republicà. Però el bàndol republicà seguí dividit. Un exemple, considerat gairebé com una guerra civil dins la Guerra Civil, són els anomenats Generalitat i els sectors comunistes. A Catalunya, el POUM acabaria essent il·legalitzat i els seus dirigents detinguts el 16 de juny, 5 dies abans de l'assassinat del seu líder, Andreu Nin. Aquests fets, així com l'aliança entre republicans, ala dreta dels socialistes i comunistes, fan que Largo Caballero siguí succeït per Juan Negrín, en el càrrec de president del Govern espanyol. Mentrestant, el bàndol franquista conquereix Bilbao, Santander i Gijón, i trenca el front d'Astúries. El Govern de la República s'acaba traslladant de València a Barcelona per l'avenç de les tropes del general Franco. El Guerra Civil, els governs de França i del Regne Unit reconeixien l'Espanya del general Franco. A més, Manuel Azaña dimití com a president de la República i el govern republicà va haver d'exiliar-se a França per l'ocupació franquista de Catalunya. L'1 d'abril Franco donava per finalitzada la guerra i la República.