సమకాలీన ప్రపంచంలో డ్రాగన్‌లు సాధారణంగా అతిపెద్ద బల్లి మాదిరి శరీరంతో లేదా రెండు జతల బల్లి మాదిరి కాళ్లున్న పాము మాదిరిగా చూపబడుతున్నాయి. ఇవి నోటి నుండి మంటలను కక్కే సామర్థ్యం కలిగి ఉంటాయి. యూరోపియన్ డ్రాగన్‌‌లకు గబ్బిలాల మాదిరిగా వాటి వెనుక భాగంలో రెక్కలుంటాయి. ముందు కాళ్లు లేని డ్రాగన్ తరహా జంతువును వైవెర్న్‌‌ అని పిలుస్తారు. సరీసృపాలు భూమిపై ఏ విధంగా నడుస్తాయనే విషయాన్ని గుర్తించిన తర్వాత కొన్ని డ్రాగన్‌లను ముందుకాళ్లు లేకుండా చిత్రీకరించడం జరిగింది. అలాగే భూమిపై ఉన్నప్పుడు సరీసృపాల మాదిరిగా ముందుకాళ్లను రెక్కలుగా ఉపయోగించుకుంటాయి. ప్రపంచవ్యాప్తంగా పలు మతాలు మరియు సంస్కృతుల్లో డ్రాగన్‌లు అత్యంత ఆధ్యాత్మిక విశిష్టతను సంతరించుకున్నాయి. పలు ఆసియా దేశాల సంస్కృతులు మరియు ఇప్పటికీ కొన్ని సంస్కృతుల్లో డ్రాగన్‌‌ను  ప్రకృతి, మతం మరియు విశ్వం యొక్క మూల శక్తుల ప్రతినిధిగా పేర్కొనడం జరిగింది. వీటికి వివేకంతోనూ సంబంధముంది. అంటే ఇవి మానవుల కంటే తెలివైనవని మరియు దీర్ఘాయుర్దాయం కలిగి ఉంటాయని తరచూ చెప్పబడుతోంది. వీటికి సాధారణంగా ఇంద్రజాల లేదా ఇతర అతీంద్రియ శక్తి ఉంటుందని తెలుస్తోంది. అలాగే ఇవి తరచూ బావులు, వర్షం మరియు నదులతో సంబంధం కలిగి ఉంటాయి. కొన్ని సంస్కృతుల్లో ఇవి మానవ ప్రసంగ సామర్థ్యం కలిగి ఉంటాయని పేర్కొనబడింది. కొన్ని సంప్రదాయాల్లో, మాట్లాడే విధంగా మానవులకు ఇవి బోధించినట్లు చెప్పబడుతోంది. డ్రాగూన్‌  అనే పదం పదాతిదళాన్ని తెలుపుతుంది. అంటే గుర్రంపై ఎక్కి, పదాతిదళంగానే శత్రువులను ఎదుర్కునేది. ఈ పదం వీరి ప్రారంభ మారణాయుధం "డ్రాగన్" నుంచి పుట్టింది. భుజానికి తగిలించుకుని తీసుకువెళ్లే దీనిని పేల్చినప్పుడు మంటలు వస్తాయి. అందువల్లే పురాణ జంతువుకు ఈ పేరు పెట్టారు. దీనికి సంబంధించిన గ్రీకు మరియు లాటిన్ పదం ఏదైనా గొప్ప సర్పాన్ని సూచిస్తుంది. అయితే అది తప్పనిసరిగా పురాణ సంబంధమైనది కాదు. ఈ పదం 18వ శతాబ్దం వరకు ఆంగ్లంలో విరివిగా ఉపయోగించబడింది. నేటి అతిపెద్ద కొమోడో బల్లి వారనస్ కొమోడోయెన్‌సిస్‌  ఆంగ్లంలో కొమోడో డ్రాగన్‌గా కూడా సుపరిచితం. కింగ్ జేమ్స్ బైబిల్  "పాము", "డ్రాగన్", "దెయ్యం" వంటి పదాలను పరస్పర మార్పిడి సౌలభ్యంతో వాడుతోంది. విస్తృతంగా వ్యాపించిన ఐరోపా సంస్కృతులలోని లోకగాథ మరియు పురాణాల్లో యూరోపియన్ డ్రాగన్‌లు ఉన్నాయి. రెక్కలు ఉన్నప్పటికీ, డ్రాగన్ సాధారణంగా భూగర్భ సొరంగం లేదా గుహను కలిగి ఉన్నట్లు చిత్రీకరించబడింది. తద్వారా అది భూమిపై ఒక పురాతన జంతువుగా గుర్తించబడింది. డ్రాగన్‌లు ప్రత్యేకించి చైనాలో బాగా ప్రసిద్ధి గాంచాయి. ఐదు-గోళ్ల డ్రాగన్ అనేది చైనా చక్రవర్తుల ప్రతీక. అదే ఫోనిక్స్ లేదా ఫెంగ్‌యాంగ్ చైనా చక్రవర్తిని చిహ్నంగా పేర్కొంటారు. చైనా ఉత్సవాల్లో డ్రాగన్ దుస్తులను అనేక మంది ఉపయోగించడం సర్వసాధారణం. సమకాలీన సాహిత్యంలో ప్రత్యేకించి, కల్పిత సాహిత్యంలో డ్రాగన్‌లకు సంబంధించి అసంఖ్యాక ఉదాహరణలు ఉన్నాయి. J.R.R. టోకీన్ రాసిన 1937 కల్పిత నవల ది హాబిట్‌ ‌లో ప్రధాన శత్రువు స్మాగ్‌ పేరు కలిగిన ఒక డ్రాగన్‌. స్మాగ్ అక్రమంగా భారీ నిధిని నిల్వచేస్తుంది. అయితే చివరకు ఒక విలుకాడు యొక్క బాణం వేటుకు హతమవుతుంది. స్మాగ్ శరీరానికి దిగువ భాగంలోని కవచంలో ఉన్న ఒక మృదువైన అతుకు గురించి అతను తెలుసుకుంటాడు. ఏంకాలగన్, బ్లాక్ మరియు స్కాతాతో పాటు టోకీన్ రచనల్లో కనిపించే ఇతర డ్రాగన్‌‌లలో మోర్గోత్‌ సృష్టించిన "డ్రాగన్‌ల ఆది మూలం" గ్లారంగ్ కూడా ఒకటి.  అలాగే టోకీన్ యొక్క ఫార్మర్ గైల్స్ ఆఫ్ హమ్‌ లో క్రిసోఫీలాక్స్ డైవ్స్‌ పేరు కలిగిన ఒక డ్రాగన్ గుర్తించబడింది. నిజజీవిత జీవశాస్త్రంలో సున్నితంగా పాకే ఒక చిన్న అగామిడా కుటుంబానికి చెందిన బల్లి యొక్క జీన్స్‌కు డ్రాకో  అనే జాతి సంబంధ పేరును ఉపయోగించినప్పటికీ, కొన్ని ఆధునిక నకిలీ-జీవసంబంధమైన డ్రాగన్‌ల చరిత్రలు వాటికి జాతిసంబంధమైన పేరు డ్రాకో ను ఇస్తాయి.