Správci či místodržiteli provincií se stávali politici senátorského stavu, kteří obvykle v předchozím roce vykonávali úřad konzula nebo Octavianem po smrti Kleopatry. Jeho místodržitelem byl jezdeckého stavu, přičemž senátorům byl vstup na egyptskou půdu zakázán. Odlišný způsob správy Egypta ovšem nebyl v rozporu s římským právem, neboť Egypt byl fakticky považován za Octavianův soukromý majetek. Správce jednotlivých provincií určoval římský senát na počátku každého roku. Místodržiteli těch provincií, jež byly považovány z důvodu zahraničního vpádu či kvůli možnosti místního povstání za rizikové, nebo byly naopak velice významné a bohaté, byli ustavováni bývalí konzulové v hodnosti legií bylo závislé na míře vnitřního a vnějšího nebezpečí. Například v roce Dolní Germánii, jež se nalézala na nepokojné rýnské hranici, byly dislokovány čtyři legie. Zbývající převážně vnitrozemní provincie bez stálých vojenských posádek, často označované jako „Sýrie) byly rozdělovány do menších celků, čímž císařové snižovali riziko nebezpečně vysoké koncentrace moci v rukou jediného správce. V roce Theodosia I. k trvalému rozdělení říše. Následný rozklad západořímské říše v 5. století přivodil zánik provinciální správy na Západě. Ve východní polovině impéria, jež se později vyvinula v byzantskou říši, se administrativní uspořádání postupně zcela proměnilo. themové vojensko-správní organizace v druhé polovině 7. století, která definitivně nahradila někdejší provinciální soustavu. Latinský pojem Gallia byl užíván nejen k označení vlastní Kelty obývaných území, jako byla Británie nebo germánské a iberské provincie. Plurálem Galliae pak byly nazývány všechny tyto země společně. Diecéze Galliae Zahrnovala zhruba polovinu Caesarem dobytého území, severně od řeky Loiry. Dnes se zde nachází severní Nizozemska a Německa na levém břehu řeky Rýna a západní Švýcarsko. Diecéze Viennensis Diecéze Hispaniae Se rozkládala na Pyrenejském poloostrově, dále k ní patřila také nejzápadnější část římské severní Afriky. Diecéze Britanniae Původně existovala pouze jediná italská diecéze, která však byla později rozdělena na dvě části. Diecéze Italia suburbicaria Diecéze Italia annonaria „Vytvářející zázemí“ Říma. Kromě severní Itálie se k ní řadila také Raetie. Diecéze Africa Afrika zaobírala centrální část římské severní Afriky. Zpočátku byla tvořena dvěma diecézemi Panonií a Moesií. Druhá jmenovaná byla později rozdělena na Makedonii a Dácii. Diecéze Pannonia Diecéze Dacia Dácie se původně rozkládala na teritoriu dnešního Sedmihradska. Během krize třetího století byla však opuštěna a někteří obyvatelé této zaniklé provincie byli přesídleni na jižní břeh Dunaje. Jejich nová vlast byla přejmenována na Dácii, čímž se mělo zabránit ztrátě císařské prestiže z důvodu vyklizení římského území. Diecéze Macedonia Spolu s Dácií byla v roce 384 dočasně začleněna do západní říše. Východ představoval ekonomicky nejstabilnější část pozdně římského státu a po pádu Západu se tudíž stal jádrem rodící se byzantské říše. Diecéze Thracia Thrákie byla nejvýchodnější balkánskou diecézí a evropským zázemím Konstantinopole. Diecéze Asiana Zahrnovala dřívější provincii Asii na západě poloostrova Egejském moři. Diecéze Pontica Diecéze Oriens Východní diecéze byla strategicky důležitá z ekonomického a především vojenského hlediska, neboť v jejím sousedství se nacházela Persie a také nepoddajné pouštní kmeny. V současnosti se na jejím území nalézají Sýrie, Libanon, Izrael, Palestina a Jordánsko. Diecéze Aegyptus Východ římské severní Afriky se skládal z Kyrenaiky, dnešní východní Libye. Její správce se nehonosil titulem vicarius tak jako v případě ostatních diecézí, nýbrž si podržel dřívější hodnost praefectus Augustalis.