1.முதலில் விக்கிபீடியாவில் உரிமையோடு பாவிக்க கூடிய படங்களை எங்கு எங்கு எல்லாம் பெறலாம்? 4.வேறு ஒருவரின் படங்களை அனுமதியுடன் விக்கியில் பாவிக்கலாமா, அல்லது கட்டற்ற படங்களை மாத்திரமே விக்கியில் பாவிக்கலாமா? 2. ஒவ்வொரு நாட்டிலும் காப்புரிமை நீர்த்துப்போக வெவ்வேறு கால அளவுகள் ஆகும். விக்கி மீடியா U.S காப்புரிமை சட்டத்தால் கட்டுப்படுத்த படுகிறது என நினைக்கிறேன். அச்சட்டப்படி 100 ஆண்டுகள் கழித்து நீர்த்துப்போகும் என நினைக்கிறேன். இது குறித்து பிறரும் தெளிவுபடுத்தலாம். மிகப்பழைய படங்களை fairuse வார்ப்புருவைக்கொண்டு பயன்படுத்தலாம். 3. முறையான அனுமதியுடன் எந்த இடத்தில் நீங்கள் எடுத்த படத்தையும் நீங்கள் பயன்படுத்தலாம். நீங்கள் அதற்கு காப்புரிமை கொண்டாட விரும்பவில்லையெனில், அப் படிமங்களை விக்கிமீடியா காமன்ஸில் பதிவேற்றுங்கள். அதற்கு காப்புரிமை கொண்டாட விரும்பவில்லை என்ற அறிவிப்பையும் தெளிவாக வெளியினுங்கள். இதனால் தமிழ் விக்கிபீடியா தளத்திற்கு தரவுத்தள சுமை குறையும். பிற மொழி விக்கிபீடியாக்குளும் உங்கள் படத்தை பயன்படுத்த இயலும். கட்டற்ற மென்பொருட்களில், தனியார் மென்பொருள் அம்சங்களை சேர்க்க தடை உள்ளது.  காரணம், அவை பின்னர் தடங்கல்களை விளைவிக்க கூடும் என்பதால்தான்.  எனவே, கட்டற்ற கலைக்களஞ்சியமான விக்கிபீடியாவில், காப்புரிமை உள்ள படிமங்களை சேர்த்தல் நல்லதா? கட்டற்ற உரிமை இச் செயல்பாட்டினால் பாதுகாக்கப்படுகின்றதா? படங்களை அல்லது படிமங்களை மென்பொருள் உடன் ஒப்பிட முடியாது என்றும் கருதுகின்றேன்.  ஏன் என்றால், படங்களை ஒவ்வொன்றாக பாவிக்கின்றோம்.  எனினும், விக்கியில் ஒரு காப்புரிமை படத்தை வைத்து கட்டுரை எழுதுகின்றோம் என்று வைத்து கொண்டால், அதை இன்னொருவர் "கட்டற்ற உரிமையின்" கீழ் முழுமையாக பயன்படுத்த முடியாது.  அதாவது பட காப்புரிமையுடைவரின் படங்களை அனுமதி பெற வேண்டும்.  நான் சொல்ல முனைவது தெரிகின்றதா? அல்லது, இவ் விசயம் நோக்கி இப்பொழுது கவலைப்பட தேவையில்லையா? ரவி நீங்கள் முன்னர் பின்வருமாறு குறிப்பிட்டீர்கள்.  வேறு கட்டுரைகளுக்கு முயன்று பார்த்தேன், அவை நீங்கள் கூறியவாறு இயங்கவில்லையே. வகைப்படுத்தப்படாத பக்கங்கள் பற்றி ஆங்கில விக்கிபீடியாவிலும் சர்ச்சைதான்.  ஒரு கிழமைக்கு ஒருக்காவோ அல்லது இரு கிழமைக்கு ஒருக்காவோ இன்றைப்படுத்துகின்றார்கள் என்று நினைக்கின்றேன்.  ஆனால், உடனடியாக இன்றைப்படுத்தும்படியாக அவர்கள் செய்தால் மிகவும் நன்றாக இருக்கும்.