Mit dieser Videospielserie veränderte Rareware die Ansicht zu Shigeru Miyamotos erfundenem Donkey Kong. Die britische Entwicklerschmiede baute einige neue Charaktere ein, die zur Kong-Familie zählen. Lediglich der Charakter Donkey Kong Jr., der in Rares Spielen nicht mehr auftrat, geriet in Vergessenheit. Als Microsoft im Jahre 2002 Rare von Nintendo aufkaufte, behielt Nintendo die Rechte an Donkey Kong, sowie der von Rare erschaffenen Charaktere wie Diddy Kong oder Cranky Kong. Der gesamte Bananenvorrat des auf der Affeninsel lebenden Donkey Kong wurde von den hinterhältigen Kremlingen und ihrem Anführer King K. Rool gestohlen. Aus diesem Grund machen sich Donkey Kong und sein Kumpel Diddy auf den Weg, die Bananen wiederzubeschaffen. Ihr Weg führt sie mitunter in tiefe Dschungel, verlassene Minen und eisige Berge, bis sie letztlich das Piratenschiff von King K. Rool erreichen. Den beiden gelingt es ihn zu besiegen, und Donkeys Bananenvorrat ist gerettet. Donkey und Diddy müssen sicher durch zahlreiche Level mit unterschiedlichsten Thematiken gesteuert werden. Das Gameplay ist für Side-Scrolling-Jump 'n' Runs typisch und ähnelt zum Beispiel dem der Super Mario-Serie. Die einzelnen Level werden über eine Weltkarte ausgewählt, auf der sich außerdem zusätzliche Elemente, unter anderem zum Speichern des Spielfortschritts, befinden. Das Spielgebiet ist in sechs große Welten eingeteilt, die jeweils über mehrere Level und einen Endgegner am Schluss verfügen. Zwar ist das Hauptziel immer das Erreichen des Levelendes, dieses in den Grundzügen recht simple Spielprinzip wird allerdings durch zahlreiche zusätzliche Gameplay-Elemente aufgewertet. So verschafft das Sammeln von 100 Bananen dem Spieler ein Extraleben. Diese sind in allen Spielwelten großzügig verteilt. In jedem Level befinden sich vier Buchstaben, die zusammengesetzt das Wort K-O-N-G ergeben. Das Auffinden aller vier Buchstaben innerhalb eines Levels verhilft ebenfalls zu einem Extraleben. Auch durch das Aufsammeln eines Luftballons lassen sich ein oder mehrere Extraleben dazugewinnen. Zahlreiche Variationen von Fässern spielen im Spiel eine wichtige Rolle. Einige davon lassen sich auf Feinde werfen, um diese auszuschalten, andere bringen einen verloren gegangenen Kumpanen zurück oder dienen als Rücksetzpunkt. Wieder andere Fässer lassen sich wie Schalter ein- oder ausschalten, um das Vorankommen, zum Beispiel durch dunkle Spielpassagen zu ermöglichen. Eine wichtige Variante stellen die Kanonenfässer dar, die die Spielfigur bei Berührung mit hoher Geschwindigkeit über Abgründe schießen. Rambi, das Nashorn kann durch die Welten rennen und mit seiner Rammattacke Gegner aus dem Weg räumen oder geheime Tunnel freilegen. Enguarde, der Schwertfisch erlaubt eine bessere Steuerung und schnelleres Fortbewegen unter Wasser und hilft außerdem beim Bekämpfen von Feinden, die unter der Wasseroberfläche heimisch sind. Winky, der Frosch verfügt über enorme Sprungkraft und ermöglichtdamit das Erreichen von hoch oben gelegenen Wegen. Expresso, der Vogelstrauß läuft sehr schnell und kann zudem über große Distanzen flattern. Squawks, der Papagei unterstützt die Affen in dunklen Bereichen einiger Level mit einer Taschenlampe, die einen kleinen Lichtkegel erzeugt. Außerdem erschien 1998 eine gleichnamige 3D-Animationstrickserie.