Selevk je v Indiji sklenil pogodbo z indijskim kraljem Chandragupto, s katero mu je dostopil svoja vzhodna ozemlja, v zameno pa je dobil 500 bojnih slonov, ki so igrali pomembno vlogo v bitki pri Ipsu. Selevkov sin in naslednik Ptolemej II. Filadelfijski iz Egipta. Drugi diadohi Drugi Okrog leta Mali Aziji in izgledalo je, da bodo Selevkidi popolnoma izgubili oblast. Leta helenistična kultura, ki je prevladovala približno do leta nomadov s severa. Eden od grško-baktrijskih kraljev, Dimitrij I. Baktrijski, je okrog leta Indijo in ustanovil grško-indijsko kraljestvo, ki je živelo približno do leta 20. Selevkidski satrap Partije Andagora je razglasil neodvisnost takoj po odcepitvi sosednje Baktrije. Oblast v Partiji je kmalu zatem prevzel partski plemenski poglavar Arsak, prvi iz dinastije Arsakidov, in okrog leta Partsko cesarstvo. Leta Ptolemeja IV. ravno pravo za vojni pohod proti zahodu. S Filipom V. Makedonskim sta se dogovorila, da si bosta razdelila Ptolemejeva ozemlja. Začela se je peta sirijska vojna, v kateri so Selevkidi po bitki pri Paniju Sirijo. Izgledalo je, da je Selevkidom uspelo v celoti restavrirati Selevkidsko cesarstvo. Nasledil ga je sin 187-Antioha IV. Epifana. Antioh je z uspešno vojno proti Egiptu poskusil ponovno doseči ugled Selevkidov. Egipčansko vojsko je potisnil vse do Aleksandrije, potem pa se je moral zaradi groženj rimskega odposlanca Gaja Popilija Leanasa umakniti iz Egipta. Razpadanje cesarstva se je hitro nadaljevalo. Leta Iransko planoto. Demetrijev brat Antioh VII. je za nekaj časa vzpostavil enotnost in moč Selevkidov, vendar to ni bilo dovolj, da bi preprečil vdiranje Partov. Leta 129 pr. n. št. so ga v bitki za obrambo Babilonije ubili. Po njegovi smrti se je oblast Selevkidov sesula, ker so se številni kandidati za njegovo nasledstvo zapletli v državljansko vojno, kateri ni bilo videti konca. Edini, ki je v stalnih notranjih spopadih na jugu videl priložnost za razširitev svoje države, je bil Mitrijadov ambicijozni zet Armenije. Leta Sirijo in se kmalu zatem oklical za vladarja. Oblast Selevkidov se je dejansko končala. Leta 69 pr. n. št. sta Mitrijad in Tigran porazila rimskega generala Luculla in združila ostanke Selevkidskega cesarstva v državo, kateri je zavladal Antioh XIII.. Državljanske vojne se kljub temu ni dalo preprečiti, ker se je za prestol potegoval še en Selevkid - Filip II.. Po rimski zasedbi Ponta so postajali Rimljani vedno bolj zaskrbljeni zaradi stalnih nemirov v Siriji, ki so ji vladali Selevkidi. Potem, ko je leta 63 pr. n. št. porazil Mitrijada, je Pompej dobil nalogo, da obudi helenistični vzhod in ustanovi nova, Rimu podložna kraljestva in province. Nekatere podložne države, na primer Armenija in Judeja, so dobile nekaj samostojnosti in svoje kralje, za Selevkide pa je menil, da bodo stalno povzročali težave, zato je odstavil oba rivalska selevkidska princa in ustanovil rimsko provinco.