Armas de fissão puras constituíram, historicamente, o primeiro tipo a ser construído por uma nação. Países com elevados níveis de industrialização e com arsenais nucleares desenvolvidos, possuem armas termonucleares bifásicas, as quais são as mais compactas, escaláveis e com melhor relação resultado/preço, assim que esteja disponível a infraestrutura industrial necessária para as construir. Nos primeiros serviços noticiosos, as armas de fissão puras eram chamadas de "bombas atómicas" ou "bombas-A", um termo desadequado já que a energia vem unicamente do núcleo do átomo. Armas que envolviam fusão eram chamadas de "bombas de hidrogénio" ou "bombas-H", denominações igualmente desadequadas já que a sua energia destrutiva provinha principalmente da fissão nuclear. Conhecedores da tecnologia favoreceram os termos "nuclear" e "termonuclear", respectivamente. O termo "termonuclear" refere-se às altas temperaturas necessárias ao início da fusão, ignorando o igualmente importante factor da pressão, considerado secreto na época em que o termo se tornou corrente. Muitos termos relacionados com tecnologia de armas nucleares são inexactos devido a terem tido origem em ambientes confidenciais. Alguns são termos em código absurdos, tais como "alarme de relógio". Manter a coesão de uma bomba em explosão é o maior desafio no desenho de armas de fissão. O calor da fissão expande rapidamente o fosso de urânio, espalhando e afastando entre si os núcleos-alvo e, consequentemente, criando espaços inter-nucleares pelos quais os neutrões se podem escapar sem serem capturados. A reacção em cadeia pára. É necessário um reactor nuclear para fornecer electrões. A conversão, à escala industrial, de lítio-6 em trítio é muito similar à conversão de urânio-238 em plutónio-239. Em ambos os casos, o material de alimentação é colocado dentro de um reactor nuclear e removido para processamento algum tempo depois. Na década de 1950, quando a capacidade dos reactores era limitada, as produções de trítio e plutónio estavam em competição directa. Cada átomo de trítio que entrava numa arma substituía um átomo de plutónio que poderia ter sido produzido em seu lugar. A fissão de um átomo de plutónio liberta dez vezes mais energia total do que a fusão de um átomo de trítio, e gera 50 vezes mais energia explosiva. Por esta razão, o trítio é incluído em componentes de armas nucleares apenas quando produz mais fissão do que aquela sacrificada pela sua produção, nomeadamente no caso da fissão intensificada. No entanto, uma bomba nuclear em explosão é um reactor nuclear. A reacção acima pode ocorrer simultaneamente ao longo do secundário de uma arma termonuclear bifásica, produzindo trítio in loco à medida que o engenho explode. Assim que a massa crítica se encontre agregada com densidade máxima, um jorro de neutrões é fornecido no sentido de iniciar o maior número possível de reacções em cadeia. As armas primitivas empregavam um "urchin" no fosso, contendo este último tubo de vácuo de iões de deutério e trítio. A fusão de pequena escala produz neutrões num local protegido, fora do pacote físico, a partir do qual podem penetrar no fosso. Este método permite melhor sincronização na iniciação da reacção em cadeia. A massa crítica de uma esfera não-comprimida de metal desprotegido é 49,9 kg para urânio-235 e 15,9 kg para plutónio-239 na fase delta. Em aplicações práticas, a quantidade de material requerida para criticidade varia com a forma, pureza, densidade e proximidade ao material reflector de neutrões, sendo a fuga ou captura de neutrões afectadas por todos os factores anteriores. Para evitar uma reacção em cadeia durante o manuseamento, o material físsil na arma deverá ser sub-crítico antes da explosão. Pode consistir em um ou mais componentes contendo, cada um, menos do que uma massa crítica não-comprimida. Uma fina concha oca pode conter mais do que uma massa crítica esférica e desprotegida, e o mesmo é válido para um cilindro, o qual pode ser arbitrariamente extenso sem nunca atingir criticidade. Foi imediatamente claro que o modelo implosivo seria o mais adequado para uma arma de fissão. A sua única desvantagem residia no seu diâmetro. A bomba Fat Man tinha 1,5 m de largura, contrastando com os 60 cm da bomba Little Boy. Onze anos mais tarde, os desenhos de implosão tinham avançado suficientemente para que a esfera de 1,5 m de diâmetro do engenho Fat Man tivesse sido reduzida para um cilindro de 30 cm de diâmetro e 60 cm de comprimento, no caso do engenho Swan. O fosso de Pu-239 da bomba Fat Man tinha apenas 9 cm de diâmetro, ligeiramente maior do que uma bola de basebol. A maior parte do anel que rodeava a bomba Fat Man dizia respeito ao mecanismo de implosão, nomeadamente as camadas concêntricas de U-238, alumínio e potentes explosivos. A chave para a redução do anel residiu no desenho de implosão de dois pontos. A detonação leva o fosso à criticidade pela compressão simultânea dos topos do cilindro, criando uma forma esférica. O choque pode também fazer o plutónio transitar da sua fase delta para a fase alfa, aumentando a sua densidade em 23%, mas sem o momento, do exterior para o interior, de uma verdadeira implosão. A falta de compressão torna a detonação ineficiente, mas a simplicidade e reduzido diâmetro do desenho tornam-no adequado para utilização em projécteis de artilharia e munições atómicas de demolição, também conhecidas por armas nucleares portáteis. Todas estas armas de combate de baixa potência, sejam desenhos balísticos de U-235 ou desenhos implosivos lineares de Pu-239, exigem o pagamento de um preço alto em termos de material físsil, já que implicam que se alcancem diâmetros entre 152 e 254 mm. Um fosso oco de plutónio era o planeado inicialmente para a bomba Fat Man de 1945, mas não havia tempo suficiente para desenvolver e testar o seu sistema implosivo. Um desenho de fosso sólido era mais simples e, dada a restrição de tempo, considerado mais fiável, mas requeria uma calçadeira de U-238 pesada, um impulsor espesso de alumínio, e três toneladas de altos explosivos. center Há desenhos similares na literatura aberta que provêm do programa alemão de armas nucleares no pós-guerra, o qual foi também encerrado, bem como do programa francês, o qual produziu um arsenal. O passo seguinte em miniaturização teve como objectivo a aceleração da fissão no fosso para reduzir a quantidade de tempo requerida pelo confinamento inercial. O fosso oco constituiu uma localização ideal para a introdução da fusão no sentido de obter intensificação da fissão. Uma mistura 50/50 de gases de trítio e de deutério, bombeada para o fosso durante o armamento, funde-se em hélio e liberta neutrões livres brevemente após o início da fissão. Os neutrões dão início a um elevado número de novas reacções em cadeia enquanto o fosso ainda se encontra crítico ou perto da criticidade. Assim que o fosso oco é aperfeiçoado, as razões para não se escolher a intensificação tornam-se escassas. O conceito de fissão intensificada por fusão foi primeiramente testado a 25 de Maio de 1951, na explosão Item da Operação Greenhouse, em Enewetak. A explosão teve uma potência de 45,5 kt. Como a intensificação é requerida para atingir a potência máxima associada a este desenho, qualquer redução na intensificação implica uma redução na potência. Armas intensificadas são, assim, armas de potência variável. A potência pode ser reduzida em qualquer momento anterior à explosão, bastando para isso reduzir a quantidade de trítio que é injectado no fosso durante o processo de armamento. center Onze dias mais tarde, a 3 de Julho de 1956, o engenho Swan foi testado novamente em Enewetak, tendo recebido o nome de Mohawk. Desta vez, o engenho desempenhou o papel de primário num engenho termonuclear bifásico, papel esse repetido uma dúzia de vezes ao longo da década de 1950. Swan foi o primeiro primário multi-uso e pronto a usar, protótipo de todos os que se lhe seguiram. Após o sucesso de Swan, e durante a década de 1950, o padrão de diâmetro dos engenhos monofásicos intensificados parece ter sido de 300 mm. O comprimento era, normalmente, o dobro do diâmetro, embora um único engenho, que mais tarde se tornou a ogiva W54, aproximava-se a uma esfera, com apenas 381 mm de comprimento. Antes de ser produzida em massa foi testada duas dúzias de vezes no período de 1957 a 1962. Nenhum outro desenho teve tão longo histórico de falhas em testes. Como os engenhos mais compridos tendiam a funcionar correctamente na primeira tentativa, supõe-se ter havido alguma dificuldade em achatar suficientemente as duas lentes de altos explosivos por forma a atingir a desejada relação comprimento/largura. A totalidade do vasilhame de combustível nuclear teria de ser envolta em energia de fissão para o comprimir e aquecer, como acontece com a carga intensificadora num primário intensificado. A descoberta central ao desenho deu-se em Janeiro de 1951, quando Stanisław Ulam inventaram a implosão radiactiva, conhecida publicamente, por quase três décadas, como o segredo da bomba-H de Teller-Ulam. Na implosão radiactiva, a erupção de energia de raios X proveniente da explosão de um primário é capturada e contida dentro de um canal de radiação de paredes opacas, o qual rodeia os componentes de energia nuclear do secundário. Num milionésimo de segundo, a maior parte da energia de várias quilotoneladas de TNT é absorvida por um plasma gerado por uma espuma plástica no canal de radiação. Com a energia a entrar e a não sair, o plasma atinge temperaturas equivalentes às do núcleo solar e expande-se com pressões da mesma magnitude. Objectos próximos, ainda estão relativamente frios, são esmagados pela pressão. Os materiais nucleares frios que se encontram rodeados pelo canal de radiação são implodidos, de forma muito semelhante ao fosso do primário, mas com ainda maior intensidade. Esta pressão superior permite que o secundário seja significativamente mais potente que o primário, e sem ser muito maior. No que toca à intensificação, as vantagens do desenho termonuclear bifásico são tão grandes que, assim que uma nação domina a tecnologia, poucos incentivos há para não o adoptar. O projecto de arma bifásica recebeu um impulso inicial com a promessa, em 1950, do presidente Truman construir uma superbomba de hidrogénio de 10 megatoneladas em resposta dos Estados Unidos ao teste, em 1949, da primeira bomba de fissão soviética. No entanto, o engenho que resultou deste projecto revelou-se a forma mais barata e compacta de construir tanto pequenas como grandes bombas nucleares, obliterando qualquer diferença significativa entre bombas-A e bombas-H, bem como entre "intensificadas" e "supers". Todas as melhores técnicas de explosões por fissão e fusão encontram-se incorporadas em regras de desenho que são abrangentes e completamente escaláveis. Mesmo projécteis nucleares de artilharia com 152 mm de diâmetro podem ser armas termonucleares bifásicas. No entanto, na percepção pública, bombas de hidrogénio, ou bombas-H, são dispositivos multi-megatonelada várias vezes mais potentes do que a bomba de Hiroxima Little Boy. Tais bombas de alta potência são, na verdade, termonucleares bifásicas, escaladas até à potência desejada, sendo a fissão de urânio, como é habitual, a principal fonte da sua energia. A ideia da bomba de hidrogénio foi pela primeira vez alvo da atenção pública em 1949, quando proeminentes cientistas se opuseram abertamente contra o fabrico de bombas nucleares mais poderosas do que o modelo padrão de fissão pura, baseando-se tanto em princípios morais como práticos. A sua suposição era que considerações referentes à massa crítica limitariam o tamanho potencial das explosões de fissão, mas que uma explosão de fusão poderia ter dimensão apenas dependente da quantidade de combustível que a alimentava, não havendo limite de massa crítica. Em 1949, os soviéticos explodiram a sua primeira bomba de fissão, e em 1950 o presidente Truman pôs cobro ao debate da bomba-H ao ordenar aos desenhadores de Los Alamos que construíssem uma. Em 1952, a explosão Ivy Mike, de 10,4 megatoneladas de potência, foi anunciada como sendo o primeiro teste de uma bomba de hidrogénio, reforçando a ideia de que as bombas de hidrogénio são mil vezes mais poderosas do que as bombas de fissão. Em resposta ao alarme público acerca da cinza nuclear, foi levado a cabo um esforço de desenhar uma arma limpa de várias megatoneladas, baseada quase inteiramente na fusão. Como a energia produzida por fissão é essencialmente livre, ao usar a calçadeira como fonte de energia extraordinária faria com que a bomba fosse bastante maior para a mesma potência. Foi uma ocasião única em que uma terceira fase, denominada terciário, foi adicionada, usando o secundário como seu primário. O engenho recebeu o nome de Bassoon, tendo sido testado na explosão Zuni da Operação Redwing, em Bikini, em 28 de Maio de 1956. Com todo o urânio no Bassoon substituído por chumbo, a sua potência era de 3,5 Mt, sendo 85% proveniente de fusão e 15% de fissão. A 19 de Julho, o presidente da AEC, Mark-41, que foi efectivamente transportada por bombardeiros da Força Aérea dos EUA mas nunca testada à sua potência máxima. Assim, bombas limpas de alta potência foram um exercício de relações públicas. As armas realmente implementadas foram as versões sujas, as quais maximizavam a potência para cada um dos tamanhos dos diferentes engenhos. In 1954, to explain the surprising amount of fission-product fallout produced by hydrogen bombs, Ralph Lapp coined the term fission-fusion-fission to describe a process inside what he called a three-stage thermonuclear weapon.  His process explanation was correct, but his choice of terms caused confusion in the open literature.  The stages of a nuclear weapon are not fission, fusion, and fission.  They are the primary, the secondary, and, in one exceptionally powerful weapon, the tertiary.  Each of these stages employs fission, fusion, and fission. In 1999, nuclear weapon design was in the news again, for the first time in decades.  In January, the U.S. House of Representatives released the Christopher Cox R-CA) which alleged that China had somehow acquired classified information about the U.S. W88 warhead.  Nine months later, Los Alamos, was publicly accused of spying, arrested, and served nine months in pre-trial detention, before the case against him was dismissed.  It is not clear that there was, in fact, any espionage. The above diagram shows all the standard features of ballistic missile warheads since the 1960s, with two exceptions that give it a higher yield for its size. Notice that the alternating layers of fission and fusion material in the secondary are an application of the Alarm Clock/Sloika principle. The United States has not produced any nuclear warheads since 1989, when the Rocky Flats pit production plant, near Boulder, Colorado, was shut down for environmental reasons.  With the end of the Cold War two years later, the production line was idled except for inspection and maintenance functions. The first systematic exploration of nuclear weapon design concepts took place in the summer of 1942 at the University of California, Berkeley.  Important early discoveries had been made at the adjacent Lawrence Berkeley Laboratory, such as the 1940 cyclotron-made production and isolation of plutonium.  A Berkeley professor, J. Robert Oppenheimer, had just been hired to run the nation's secret bomb design effort.  His first act was to convene the 1942 summer conference. All of the essential ideas for incorporating fusion into nuclear weapons originated at Los Alamos between 1946 and 1952.  After the Teller-Ulam radiation implosion breakthrough of 1951, the technical implications and possibilities were fully explored, but ideas not directly relevant to making the largest possible bombs for long-range Air Force bombers were shelved. Because of Oppenheimer's initial position in the H-bomb debate, in opposition to large thermonuclear weapons, and the assumption that he still had influence over Los Alamos despite his departure, political allies of Livermore, California, Los Alamos had finished the job Livermore was designed to do. In 1957 and 1958 both labs built and tested as many designs as possible, in anticipation that a planned 1958 test ban might become permanent.  By the time testing resumed in 1961 the two labs had become duplicates of each other, and design jobs were assigned more on workload considerations than lab specialty.  Some designs were horse-traded.  For example, the Titan I missile started out as a Livermore project, was given to Los Alamos when it became the Atlas missile warhead, and in 1959 was given back to Livermore, in trade for the Davy Crockett warhead, which went from Livermore to Los Alamos. The period of real innovation was ending by then, anyway.  Warhead designs after 1960 took on the character of model changes, with every new missile getting a new warhead for marketing reasons.  The chief substantive change involved packing more fissile uranium into the secondary, as it became available with continued uranium enrichment and the dismantlement of the large high-yield bombs. Nuclear weapons are in large part designed by trial and error.  The trial often involves test explosion of a prototype. It was easy enough to design reliable weapons for the stockpile.  If the prototype worked, it could be weaponized and mass produced. It was much more difficult to understand how it worked or why it failed.  Designers gathered as much data as possible during the explosion, before the device destroyed itself, and used the data to calibrate their models, often by inserting fudge factors into equations to make the simulations match experimental results.  They also analyzed the weapon debris in fallout to see how much of a potential nuclear reaction had taken place. The radiation transit time, on the order of half a microsecond, is the time it takes the entire radiation channel to reach thermal equilibrium as the radiation front moves down its length.  The implosion of the secondary is based on the temperature difference and resulting pressure difference between the hot channel and the cool interior of the secondary.  Its timing is important because the interior of the secondary is subject to neutron preheat. While the radiation channel is heating and starting the implosion, neutrons from the primary catch up with the x-rays, penetrate into the secondary and start breeding tritium with the third reaction noted in the first section above.  This Li-6 + n reaction is exothermic, producing 5 MeV per event.  The spark plug is not yet compressed and thus is not critical, so there won't be significant fission or fusion.  But if enough neutrons arrive before implosion of the secondary is complete, the crucial temperature difference will be degraded.  This is the reported cause of failure for Livermore's first thermonuclear design, the Morgenstern device, tested as Castle Koon, April 7, 1954. These timing issues are measured by light-pipe data.  The mathematical simulations which they calibrate are called radiation flow hydrodynamics codes, or channel codes.  They are used to predict the effect of future design modifications. As noted above, Bravo's fallout analysis also told the outside world, for the first time, that thermonuclear bombs are more fission devices than fusion devices.  A Japanese fishing boat, the Lucky Dragon, sailed home with enough fallout on its decks to allow scientists in Japan and elsewhere to determine, and announce, that most of the fallout had come from the fission of U-238 by fusion-produced 14 MeV neutrons. When two-stage weapons became standard in the early 1950s, weapon design determined the layout of the new, widely dispersed U.S. production facilities, and vice versa. Because primaries tend to be bulky, especially in diameter, plutonium is the fissile material of choice for pits, with beryllium reflectors.  It has a smaller critical mass than uranium.  The Rocky Flats plant in Boulder, Colorado, was built in 1952 for pit production and consequently became the plutonium and beryllium fabrication facility. Y-12 made lithium-6 deuteride fusion fuel and U-238 parts, the other two ingredients of secondaries. Also, if the weapon falls into water, the moderating effect of the water can also cause a criticality accident, even without the weapon being physically damaged. Gun-type weapons have always been inherently unsafe. On August 9, 1945, Mark 4 and Mark 5, used this system. In-flight pit insertion will not work with a hollow pit in contact with its tamper. right In a two-point system, if one detonator fires, one entire hemisphere of the pit will implode as designed.  The high-explosive charge surrounding the other hemisphere will explode progressively, from the equator toward the opposite pole.  Ideally, this will pinch the equator and squeeze the second hemisphere away from the first, like toothpaste in a tube.  By the time the explosion envelops it, its implosion will be separated both in time and space from the implosion of the first hemisphere.  The resulting dumbbell shape, with each end reaching maximum density at a different time, may not become critical. Unfortunately, it is not possible to tell on the drawing board how this will play out.  Nor is it possible using a dummy pit of U-238 and high-speed x-ray cameras, although such tests are helpful.  For final determination, a test needs to be made with real fissile material.  Consequently, starting in 1957, a year after Swan, both labs began one-point safety tests. When testing resumed in 1961, and continued for three decades, there was sufficient time to make all warhead designs inherently one-point safe, without need for mechanical safing. -->