Limita amb Xert, La Jana, Cervera del Maestrat, La Salzadella i Catí. El relleu del seu terme municipal és suau en la seva zona central i més muntanyenc en els seus laterals, amb muntanyes que en alguns casos superen els 800 m d'altura. Un passadís central travessa el terme municipal de nord a sud drenant les aigües dels barrancs i rierols de Benifarquell, Palau, Coma i Piquis cap a la Rambla de Cervera. El clima és típicament mediterrani, amb estius calorosos i hiverns suaus que afavoreix una vegetació característica de bosc mediterrani. Malgrat totes aquestes vicissituds encara s'hi conserven importants mostres de l'important patrimoni santmateuà. Bastida el segle XIII i reformada el XVIII, en estil barroc. Monument declarat Bé de Rellevància Local. L'església sembla que és la més antiga de la vila i la seva ubicació està en el qual va ser primitiu nucli de la població, conegut com suda. Està construïda en maçoneria i cadirat. Als peus se situa la façana principal de cadirat i centrada per la porta d'accés, adintelada. Formant part de la façana es troba una torre de dos cossos, també de cadirat. És un edifici d'una sola nau dividida en cinc trams. Suports de murs, pilastres i arc de mig punt en la nau. Es cobreix la nau amb volta de canó amb llunetes, la capella major abovedada i la sagristia plana. El cor enlaire i als peus, amb barana balustrada de fusta tornada. Conjunt declarat Bé de Rellevància Local. L'església, està construïda en maçoneria i cadirat, d'una sola nau dividida en quatre trams amb capelles laterals i creuer. La façana està dividida en tres cossos separats per línies d'imposta i amb una rematada en balustrada cega. Destaquen les dues torres bessones que formen part del cos de la façana i la cúpula del creuer que en l'exterior presenta forma prismàtica. La coberta exterior a dues aigües. En l'interior, suports de murs, pilastres i arcs de mig punt. La volta de canó cobreix la nau, els braços del creuer i capella major mentre que les capelles laterals es cobrixen amb una volta i el creuer amb una cúpula sobre petxines. El cor se situa enlaire als peus de l'edifici. L'Ermita de la Mare de Déu dels Àngels de Sant Mateu és un magnífic conjunt dels segles XVI-XVII amb església, hostal, pou i impressionant vista panoràmica. El Campanar, de desamortització de Mendizábal que va fer desaparèixer el Convent. El convent dels dominics estava situat al costat del Palau dels Maestres de Montesa i destacava pel seu claustre i l'església d'arcs ogivals. La Casa consistorial de Sant Mateu, del segle XIV és un monument declarat Bé de Rellevància Local. Es tracta d'un típic exemple del gòtic civil valencià. Palau entre mitgeres construït per a seu de la Cort i conegut per tant com Cort Nova. Presenta una àmplia façana de carreus amb quatre finestres dividides per trencallums en la planta noble. El conjunt de les portes de la façana ha sofert nombroses transformacions igual que l'interior que ha sofert bastants rehabilitacions. Destaca el Saló de Plens amb bigues de fusta i finestres que comuniquen amb el Carreró dels Jueus, sent una d'elles d'arc trilobulat. Carrer medieval restaurat en 1992. Datada en 1386, reconstruïda en el XVIII i restaurada en 1867. Situada en la Plaça Major, espai urbà declarat Bé de Rellevància Local. Aquesta font sembla ser una de les més antigues de la població, encara que la forma actual ha d'estar datada en el segle XVIII, tant per la seva forma com per la imatge que la remata. La font és de planta octogonal amb reixa de ferro. En el centre, una columna sosté la tassa de pedra composta de dues semiesferes buides i motlures exteriors. En la part inferior s'aprecien quatre canelles en forma de caps d'animal. Sobre l'esfera es troba una base de pedra que sosté la figura en bronze d'un àngel amb vestimentes en moviment, imatge molt pròpia del segle XVIII i que constituïx la representació simbòlica del patró de la població, Sant Mateu Evangelista. Datada en 1365. Semblant a l'anterior. El Palau Borrull, del segle XV, fou utilitzat com a Audiència. Monument declarat Bé de Rellevància Local contigu a l'Ajuntament del que està separat pel carreró dels Jueus. De 1883 a 1892, es va instal·lar en ell l'Audiència d'Assumptes Criminals del Partit Judicial de Sant Mateu, fet aquest que condiciona el nom pel qual es coneix popularment aquest edifici. Presenta una àmplia façana de carreus de composició simètrica juntament amb una porta d'accés situada sota un gran arc adovelat. També cal destacar el ràfec construït amb vols successius de teules i maó. L'entrada consta d'un ampli espai separat per tres trams d'arcs. L'interior ha estat molt modificat a causa de els diversos usos de l'edifici. En funcionament des de 1386. Monument declarat Bé de Rellevància Local. Edifici de planta rectangular amb teulada de teula àrab a dos vessants. El sistema estructural és de pòrtics d'un sol arc, paral·lels a la façana. La fàbrica és de maçoneria i els arcs adovellats estan toscament treballats. En 1386, el maestre de Montesa Fra Albert de Thous, concedeix a la vila l'establiment de forns sent aquest un dels documentats. Voltaven la ciutat però van ser enrunades abans del segle XVII. Hi ha escasses romanalles al voltant de l'església de Sant Pere i disseminades pel barri antic. Del segle XIV. Masia fortificada del XVI probablement erigida sobre una àrab. Edifici que albergà la primera presó al poble i que actualment allotja el Museu de les Presons Medievals, amb una bona mostra etnològica.