Sadašnji direktor škole Sir Howard Davies bio je bivši predsjednik Uprave financijskih službi, kontrolor Revizijske komisije, glavni direktor Konfederacije britanske industrije i zamjenik guvernera Banke Engleske. Nakon prvog mandata u službi ponovo je izabran u srpnju 2007. na mandat do 2013. godine. Medijska grupa jest kolektiv od četiriju različitih skupina, svaki sa svojom vlastitom poviješću i identitetom. Tjedne studentske novine Pulse! postoji od 1999. godine, a televizijska stanica LooSE Television postoji od 2005. Jedna od najstarijih studentskih publikacija u Britaniji Clare Market Review ponovo je oživjela 2008. godine te je otad osvojila mnoge nacionalne nagrade. Studenti također imaju pristup London Studentu koji izdaje Unija Sveučilišta u Londonu. U različitim oblicima tjedan RAG-a djeluje od 1980. godine kada ga je pokrenuo službenik za zabavu Studentske unije i sadašnji novozelandski parlamentarac Tim Barnett. LSE je slavan po svojem programu javnih predavanja koji organizira Služba za zbivanja LSE-a, a otvoren je studentima, alumnima i cijeloj javnosti. Ova tjedna predavanja redovito drže istaknuti nacionalni i internacionalni govornici među kojima su veleposlanici, autori, glavni izvršni direktori, parlamentarni zastupnici, vodeći profesori i poglavari država. Među nedavnim govornicima bili su barunica Thatcher, nadbiskup Desmond Tutu, Jens Lehmann, Kofi Annan, Tony Blair, Gerhard Schroeder, John Lewis Gaddis, Joseph Meegan, Costas Simitis, Luiz Inácio Lula da Silva, Lee Hsien Loong, Milton Friedman, Jeffrey Sachs, Vicente Fox, Noam Chomsky i Nelson Mandela. LSE je također ugostio mnoge koncerte i priredbe, a među brojnim klasičnim muzičkim recitalima svoju su izvedbu imali We Are Scientists, Dr. Karl Kennedy i Tim Westwood. Škola jamči smještaj za sve dodiplomske studente s prve godine bez obzira na njihovu trenutačnu adresu. Velikom dijelu većinske poslijediplomske populacije na LSE-u također se nude specifične rezidencije dostupne za poslijediplomski život. Nijedna rezidencija nije locirana u kampusu u ulici Houghton, a najbliža rezidencija Grosvenor House smještena je na udaljenosti manjoj od pet minuta hoda od Škole u podzemnom ili autobusom. Najveća rezidencija Bankside otvorena je 1996. a u njoj je smješteno 617 studenata na osam katova koji gledaju na rijeku Temzu, a smješteni su iza popularne umjetničke galerije londonskom okrugu Islington i blizu Fitzrovije. Najnoviji smještajni razvitak uključuje Northumberland House, drugostupanjsku popisanu zgradu, smještenu između Stranda i Temzinog nasipa. To je bivši viktorijanski grand hotel, a kasnije mjesto vladinih ureda. Najbliža rezidencija kampusu u ulici Houghton rezervirana je za poslijediplomske studente, a nalazi se na istočnoj strani Drury Lanea na raskrižju Great Queen Streeta i Long Acrea. Grosvenor House, pretvorena iz viktorijanske sužbene zgrade, otvorena je u rujnu 2005. Rezidencija je jedinstvena po tome što svih 169 soba čine maleni, samostalni studiji s privatnim zahodom i kupaonicom te mini-kuhinjom. Postoji također osam međufakultetskih zgrada. BLPES odgovara na oko 6.500 posjeta studenata i osoblja svakog dana. Štoviše, knjižnica osigurava specijalističku internacionalnu pretraživačku zbirku koja služi preko 12.000 registriranih vanjskih korisnika svake godine. Shawova knjižnica udomljena u impresivnoj sobi u Staroj zgradi sadrži sveučilišnu zbirku fiktivnih i općih zapisa za dokolicu i zabavu. Fabijanski prozor nalazi se također u knjižnici, a otkrio ga je Tony Blair 2003. godine. Studentima je dopušteno koristiti knjižnice svih fakulteta Sveučilišta u Londonu, te prostranih prostora u Russellovu trgu. Spor se također doticao pitanja uloge ekonomista i problema treba li ekonomist biti pridruženi stručnjak ili praktični savjetnik. Za LSE i povijesne ekonomiste primjena ekonomske teorije imala je veću važnost od same ekonomske teorije. Ekonomisti s LSE-a i Cambridgea radili su zajedno tijekom 1920-ih npr. u Ekonomskoj službi Londona i Cambridgea, no tijekom 1930-ih ponovo je na površinu isplivao spor kad su LSE i Cambridge započeli raspravu o rješenju ekonomske depresije. Robbins i Hayek s LSE-a i Keynes s Cambridgea bili su glavne figure u intelektualnom neslaganju između institucija. Kontroverza se proširila s pitanja o deflaciji nasuprot upravljanju potražnjom kao rješenju tadašnjih ekonomskih problema pa sve do širih koncepcija ekonomije i makroekonomije. Stajališta Robbinsa i Hayeka bili su utemeljeni na austrijskoj školi ekonomije s naglaskom na slobodnoj trgovini i antiintervencionizmu dok je Keynes razvijao brend ekonomske teorije poznat kao keynesizam koji zagovara aktivne političke odgovore javnog sektora. Mnogi Steliosa Haji-Ioannoua, Spirosa Latsisa, Davida Rockefellera, Mauricea Saatchija i Georgea Sorosa. Istaknuti fiktivni alumni škole jesu predsjednik Jamesa Bonda. Ovaj se sustav promijenio 2007. kako bi se nekim fakultetima omogućilo dodjeljivanje njihovih akademskih naslova. Po prvi put u njegovoj povijesti LSE je dobio ovlasti dodjeljivanja vlastitih naslova od lipnja 2008. Studenti koji diplomiraju između lipnja 2008. i lipnja 2010. imaju opciju dobivanja naslova Sveučilišta u Londonu ili LSE-a. Svi dodiplomski studenti koji su upisali studij nakon 2007. i poslijediplomski studenti nakon 2009. automatski će dobiti naslov LSE-a. LSE u zajedništvu sa Sternovom školom Sveučilišta u New Yorku i HEC u Parizu također nudi jedinstven globalni izvršni program za diplomski studij poslovne administracije TRIUM. Financial Times trenutačno ovaj program stavlja na 2. mjesto u svijetu, a sam program teži obuhvatiti jake društvene znanosti, strategiju upravljanja i financijsko računovodstvo kako bi starijim rukovodiocima dao dobar opći pogled. Najbliže stanice londonske podzemne željeznice su Holborn, Temple i Covent Garden. Charing Cross na drugom kraju Stranda nabliža je stanica nadzemne željeznice dok je London Waterloo deset minuta hoda s druge strane rijeke Temze. Autobusi do Aldwycha i Kingswaya zaustavljaju se točno ispred Škola na ulici Houghton.