प्रकृति में, सुनहरीमछली जैतून के समान हरे रंग में पाई जाती है, और जो आबादी  पालतू मछलीयों से व्युत्पन्न होती है वे भी इस रंग में वापस ढल जाती हैं. सुसंगत मछलीयों में शामिल है, रुड टेंच, ओर्फे और कोई लेकिन बाद वाले को विशेष देखभाल की आवश्यकता होती है. रामशोर्न घोंघा तालाब में उगने वाले शैवाल को खा कर मददगार साबित होते हैं. किसी प्रकार का जानवर आबादी नियंत्रण के बिना, सुनहरीमछलियों की संख्या  तालाबों में आसानी से अति घनी हो सकती है. ओर्फे जैसी मछलीयां सुनहरीमछली के अंडे खा जाती हैं. कोई भी सुनहरीमछली के साथ अन्तः प्रजनन के सकती है जिससे उत्पादित मछलियां निर्जीवाणुक संकर मछली हो सकती है. यदि एक अवधि तक अंधेरे में छोड़ दिया जाए, तो सुनहरी मछली धीरे-धीरे अपना रंग बदलती है जब तक की वह पूरी तरह से ग्रे रंग की नहीं हो जाती. सुनहरीमछली सूरज की रोशनी के प्रतिक्रिया में रंगद्रव्य उत्पादित करती है, ठीक उसी तरह से जैसे मानव त्वचा धूप से तप्त हो जाती है. मछलीयों में क्रोमेटाफोरेस नामक कोशिकाएं होती हैं जो प्रकाश को प्रतिबिंबित करने वाले रंगद्रव्य उत्पादित करती है, और मछली को उसका रंग प्रदान करती है. एक सुनहरीमछली का रंग इस बात से तय होता है कि उसकी कोशिकाओं में कौन से रंगद्रव्य हैं, कितने रंगद्रव्य अणु वहां मौजूद है, और रंगद्रव्य कोशिका के भीतर समूह में है या पुरे साइटोप्लाज़्म में फैले हुए है. जंगली परिवेश में, उनके आहार में कठिनि जीव, कीट और विभिन्न पौध आहार शामिल है.वे सर्वाहारी होते हैं और एक प्रधान परत या गोली के पूरक आहार के स्थान पर विभिन्न प्रकार के ताजा फलों और सब्जियों से अपना काम अच्छी तरह से चला सकते हैं. अधिकतर अन्य मछलीयों की तरह, सुनहरीमछली भी एक अवसरवादी खाने वाली है और अपने मत अनुसार खाना नहीं छोड़ छोड़ती. जब अतिरिक्त भोजन उपलब्ध होता है, वे अधिक मात्रा में अपशिष्ट और मल उत्पादित करते हैं, आंशिक रूप से प्रोटीन अपच के कारण. कभी कभी मछली के मल निकालने की नली जिसे क्लोअका कहते हैं से पीछे की ओर लटकते मल को देख कर उसके अतिरिक्त आहारन का पता लगाया जा सकता है. सुनहरीमछली को उतनी ही मात्रा में भोजन खिलाएं जितनी कि वह तीन से चार मिनट में खत्म कर सके, और वह भी दिन में दो बार से अधिक नहीं. अतिरिक्त आहारन घातक सिद्ध हो सकता है, ख़ास कर आंतों को अवरुद्ध करके या फाड़ के. यह प्रायः सुनहरीमछली की चुनिंदा नस्ल के साथ ही होता है, जिसकी आंत घुमावदार होती है. वे मछली पालक जिनके पास नई रयुकिन, फैनटेल, ओरानडा, लायनहेड या अन्य सजावटी सुनहरीमछलीयां हैं उन्हें सावधानी पूर्वक यह तय करना होगा कि उनकी आवश्यकता कितनी है. जंगली सुनहरीमछली का परिचय वहां रहने वाले प्रजातियों के लिए समस्याएं पैदा कर सकता है. तीन पीढ़ियों के प्रजनन के भीतर बहुत बड़े पैनामे पर सुनहरीमछली का अण्ड समूह अपने प्राकृतिक जैतून जैसे हरे रंग में पुनः परिवर्तित हो जाती है. सुनहरीमछलियां, कार्प के कुछ अन्य प्रजातियों के साथ संकरण कर सकती हैं. एक अंधी सुनहरीमछली के प्रतिक्रिया ने यह साबित कर दिया कि वह परिवार के एक विशेष सदस्य और एक दोस्त को उसकी आवाज़ या ध्वनि कंपन से पहचान लेता है. यह व्यवहार उल्लेखनीय था, क्योंकि इससे यह पता चला कि मछली ने केवल घर के सात सदस्यों में से विशेष रूप से केवल दो सदस्यों के ध्वनी तरंगों को पहचाना. सुनहरीमछली यूथचारी होती हैं, जो स्कूली व्यवहार प्रदर्शित करती है, और साथ ही साथ उसी प्रकार का आहार व्यवहार भी प्रदर्शित करती है. सुनहरीमछली दर्पण में अपनी छवि देख कर भी इसी प्रकार प्रतिक्रिया का प्रदर्शन करती है. सुनहरीमछली जिनका मनुष्यों के साथ लगातार दृष्टि संपर्क बना रहता है उन्हें अपने लिए खतरा मानना भी बंद कर देते हैं. एक टैंक में कई हफ्तों तक कभी-कभी महीनों तक, रखे जाने के बाद, एक सुनहरीमछली को बिना उसके शर्मा कर दूर गए, हाथों से खिलाना संभव होता है. सुनहरीमछली ने समूहों और व्यक्तियों दोनों के रूप में व्यवहार सीखा है, जो स्थानीय कार्प के व्यवहार से उत्पन्न हुई है. वे किसी भी परिस्थिति में जीवित रहने वाली प्रजाति है, जिनके विभिन्न खाद्य, प्रजनन, और शिकारी परिहार व्यवहार ने उनकी सफलता में योगदान किया. मछली के रूप में वे एक दुसरे के प्रति "दोस्ताना" कह कर वर्णित किए जा सकते हैं. कदाचित ही एक सुनहरीमछली दूसरी सुनहरीमछली को नुकसान पहुंचती हैं, और ना ही कभी नर मछली प्रजनन के समय मादा मछली को नुक्सान पहुंचाती है. एक मात्र वास्तविक खतरा जो सुनहरीमछली एक दूसरे को  पहुंचाते हैं वह है भोजन के लिए प्रतिस्पर्धा. खिलाने की प्रक्रिया के दौरान आम, कोमेट और अन्य तेज़ किस्में जल्दी से सारा आहार खा जाती हैं इससे पहले कि सजावटी किस्में उस तक पहुंच सके. इसके कारण अधिक सजावटी किस्में अवरुद्ध विकास और भुखमरी का शिकार हो सकती हैं जब वे एक ही तालाब में अपने इकहरे-पूंछ वाले भाईयों के साथ रखी जाती है. परिणाम स्वरूप, इस बात का ख्याल रखा जाना चाहिए कि केवल एक ही तरह कि शारीरिक बनावट और तैरने की विशेषता वाली नस्लों को ही साथ में रखा जाए. वे  तापमान में भी जीवित रह सकते हैं, हालांकि उच्च तापमान वे केवल एक संक्षिप्त समय तक ही रह सकते है. वे एक गर्म उष्णकटिबंधीय मछली टैंक में रहने के लिए अनुकूलित नहीं हैं, और वे बिना गर्म किए हुए टैंकों में ऑक्सीजन के संकेंद्रण को तरजीह देते हैं, कुछ का मानना है कि गर्मी उन्हें जला देती है. हालांकि, सुनहरीमछली बाहरी तालाबों में रह सकती है जिसमें तापमान अक्सर   से ऊपर पहुंच जाती है. जल के तापमान में अकस्मात परिवर्तन किसी भी मछली के लिए जिसमें सुनहरीमछली भी शामिल है, हानिकारक साबित हो सकता है. एक दूकान से खरीदी हुई सुनहरीमछली को तालाब या टैंक में स्थानांतरित करते समय, सुनहरी मछली को छोड़ने से पहले, परिवहन कंटेनर को गंतव्य कंटेनर में कम से कम 20 मिनट तक रखकर उनके तापमान को बराबर कर लिया जाना चाहिए. यदि तापमान परिवर्तन में अधिक अंतर है, जैसे कमरे के तापमान  से एक ठंडे बगीचा तालाब  में, तब संक्रमण दिनों या हफ्तों तक बढ़ाया जाना चाहिए. क्योंकि सुनहरीमछलियां जीवित पौधे खाती हैं, इसलिए एक पौध रोपित एक्वैरियम में  उनकी उपस्थिति समस्याग्रस्त हो सकती है. केवल कुछ ही एक्वैरियम पौधों की प्रजातियां उदाहरण के लिएक्रिप्टोकोरिन  और  अनुबिआस , सुनहरी मछली के आस पास जीवित रह सकती हैं, लेकिन इस बात पर विशेष ध्यान देने की आवश्यकता होती है कि वे जड़ से ना उखाड़े जाए. प्लास्टिक पौधे प्रायः अधिक टिकाऊ होते हैं, लेकिन उनकी शाखाएं मछलियों को छूने पर उन्हें परेशान कर सकती हैं या नुकसान पहुंचा सकती है. सभी सिप्रिनीड की तरह सुनहरी मछलियां भी अंडे देती हैं. उनके अंडे चिपकने वाले हैं और जलीय वनस्पति के साथ चिपक जाते हैं, विशेष कर घने पौधों के साथ जैसे काबोम्बा  या एलोडिया  या एक स्वोनिंग मोप. कैद में, अंडों को अवश्य ही एक अलग टैंक में हटा दिया जाने चाहिए, क्योंकि सामना होने पर वयस्क मछलियां छोटे मछलियों को खा जाती हैं  अंडे 48 से 72 घंटे के भीतर फूट जाते हैं. कुछ अत्यधिक प्रजन्न सुनहरीमछलियां अपने बदले हुए अकार के कारण अब स्वाभाविक रूप से प्रजनन नही कर पाती. कृत्रिम प्रजनन विधि जिसे अंग्रेजी में "हैंड स्ट्रिपिंग" कहते हैं प्रकृति के लिए सहायक होती है, लेकिन ठीक प्रकार से ना किए जाने पर मछली को नुकसान पहुंचा सकती है.