Az Anatólia kifejezés általában arra a központi fekvésű fennsíkra vonatkozik, mely az ország belsejében terül el, és melyet magas dombok és hegyvonulatok vesznek körül, elzárva az utat a termékeny, sűrűn lakott tengerparti területekre. Törökországot nyolc ország valamint három oldalról hat tengerrész határolja, keleti határát magas hegylánc védi. Szárazföldi határait a 20. században véglegesítették különböző egyezményekben. Trákiával kapcsolatos határproblémákat és kikötötte a lakosság kicserélését, melynek értelmében a népes görög lakosság kénytelen volt Görögországba költözni, a görög területen lakó török anyanyelvűek pedig Törökországba települni. A Bulgáriával közös határt is ez a békeszerződés jelölte ki. Törökország változatos tájképe egy sor tektonikus folyamatnak köszönhető, melyek több millió éve formálják Himalájáig húzódik. Ez az öv a földtörténeti lemezek elkezdtek összeütközni az csapásirányú vető mentén elmozdul. Két törésvonal húzódik itt, az észak-anatóliai és a kelet-anatóliai törésvonal. Előbbi Eurázsia határát alkotja a vulkáni és üledékes kőzetek töltenek ki. A mai ötös vagy annál is nagyobb fokozatú rengésekből állnak. Törökország legsúlyosabb 20. századi földrengése Kocaelitől húzódik egészen a örmény és grúz határig. Nyugat-fekete-tengeri tájegység A nedves szubtrópusi, beljebb kevésbé csapadékos. A hegyeket több helyen erdő borítja. Közép-fekete-tengeri tájegység Az Ordu nyugati részén kanyargó Melet-pataktól Sinop keleti részéig húzódik. Itt található a Canik-hegység, a főbb medencék a  Çarşamba- és a Bafra-medence. A legfontosabb két folyó a Kızılırmak és a Yeşilırmak. Éghajlata nedves szubtrópusi, de az évi csapadék mennyisége a régió többi tájegységéhez képest kevesebb. Kelet-fekete-tengeri tájegység A Melet-patak keleti szakaszától a grúz határig terjedő területet foglalja magába. A parttal párhuzamosan két hegyvonulat húzódik, a parthoz közelebbi a Giresun- és a Rize-hegység. Itt található a Kalkanlı-hágó. A második vonalban a Yalnızçam-, Kop-, Mescit- és Çimen-hegységek húzódnak a Kop-hágóval. A tájegység főbb folyóvizei a Çoruh-folyó és a Kelkit-patak, főbb tavai a Tortum- és a Sera-tó. Yıldız tájegység A tájegység a régió északnyugati részén található és teljes egészében a Yıldız-hegységet foglalja magába. A hegység Fekete-tengerre néző oldalán szubtrópusi, az Anatólia belseje felé néző oldalán pedig kontinentális az éghajlat. Ergene tájegység Çatalca-Kocaeli tájegység Dél-márvány-tengeri tájegység Közép-nyugat Anatólia Antalya tájgység Adana tájegység Közép-Eufrátesz Dicle tájegység Felső-Eufrátesz Erzurum-Kars tájegység Felső-Murat - Van tájegység Hakkari tájegység Konya tájegység Felső-Sakarya Közép-Kizilirmak Felső-Kizilirmak