Als in 1950 ook Bambergen door wil als beroeps en ook nu Houthuizen zijn baan niet op wil geven, stapt Houthuizen uit De Mounties om zich volledig te richten op zijn werk in de vijlenfabriek waar hij inmiddels chef is. De plek van Houthuizen wordt in 1950 opgevuld door jaren vijftig traden ze op in het programma Gein met Lou en Hein van Lou Bandy en Heintje Davids en in de Johnny Jordaan show. Begin 1956 voltrekt zich echter een drama bij De Mounties. Tijdens een plaatopname krijgt Plevier op 25-jarige leeftijd een hartaanval die hij ternauwernood overleeft. De doktoren geven Plevier het dringende advies om te stoppen met het jachtige artiestenbestaan, waarna Plevier uit de Mounties stapt. Smit en Bambergen gaan samen repeteren en staan binnen een week op de planken. Ze werken een zeer succesvolle tournee af en timmeren verder aan het succes van De Mounties. Delen van het repertoire van The Merry Singers worden geïntegreerd in de act van De Mounties, wat een groot succes blijkt te zijn. Talloze optredens in binnen- en buitenland volgen en de ster van De Mounties rijst hoger dan ooit. In 1959 nemen Smit en Bambergen op de labels van Decca, Olympia en Telefunken tevens drie platen op met in totaal zes nummers, zoals  De Spaarpot,  Wat jij vertelt en Het Witte Kasteel. Begin 1960 ontstaat er echter onenigheid tussen Smit en Bambergen over de verdeling van de gage. Bambergen wil als punchliner meer dan 50% van de gage krijgen wat Smit – als schrijver van het gehele repertoire – pertinent weigert. Dit wordt een onoverkomelijk conflict en eind juni 1960 stapt Smit uit De Mounties. Wederom zit Piet Bambergen met de handen in het haar, want ook nu liggen er op zeer korte termijn vele lucratieve optredens in het verschiet. Piet Bambergen wendt zich hierop wanhopig tot zijn oude partner Fred Plevier, en Plevier laat zich door Bambergen overhalen weer terug te keren in De Mounties. Pleviers gezondheid is inmiddels verbeterd, maar niet optimaal. Toch besluiten Bambergen en Plevier de gok te wagen. En met succes. Hun grote doorbraak kwam op 10 september 1961 toen ze hun eerste televisieoptreden kregen in de Rudi Carrell Show. Hierin traden ze op als twee loodgieters. Door dit optreden waren ze in één klap landelijk bekend. Na hun optreden bleven de Mounties regelmatig terugkeren met komische acts in de Rudi Carrell Show. In 1965 bood Rudi Carrell Bambergen aan om net als hij in Duitsland te komen werken, maar dan zonder Fred Plevier. Bambergen had in vier Duitse televisieshows namelijk een succesvol optreden gegeven. Omdat naast hun optredens ook een hechte vriendschap was ontstaan tussen Bambergen en Plevier, ging hij niet op het aanbod van Carrell in. In 1965 zouden de Mounties een eigen televisieshow bij de hartaanval. Hij was op dat moment in de rol van inbreker aan het ontsnappen via een luchtballon, maar viel door de hartaanval naar beneden en overleed ter plekke. Een maand na Pleviers dood scoorde het duo nog een klein top 40-hitje met Wie, is wie, groot schandaal in onze familie dat kort voor de dood van Plevier was opgenomen. Het nummer was een cover van Shawn Elliots Shame and scandal in the family, dat dat jaar een grote hit was. Het was nu begin 1966 en wederom stond Bambergen alleen als Mountie. Vanaf de jaren negentig werkte Piet Bambergen voornamelijk zonder René Van Vooren. Zo speelde Van Vooren niet mee in de klucht comedyserie My fair lady. Een paar maanden na de première werd hij echter getroffen door een hersenbloeding en later een maagbloeding. Op 15 juni 1996 overleed hij op 65-jarige leeftijd tijdens een vakantie op Kreta bij zijn dochter Tanya aan een hartaanval. Dit betekent het definitieve einde van De Mounties. René van Vooren werkte na die tijd bij Joop van den Ende. Hij overleed op 25 november 1998 in Blaricum aan de gevolgen van kanker. Mounties Mounties