암묵의 카르텔이라는 것이 사회 곳곳에세 문제를 발생시키고 있습니다. 우리나레에서 제일 먼저 개혁하여할 대상에는 정치인 자신들임에도 정치인들은 제살 깍아먹기를 할 정책들을 실현하지 못하며 또한 이동통신회사들끼리 연합해 우리나라에 낙후된 무선통신문화를 형성한 이야기는 잘 알려진 이야기 입니다. IP사용자님의 또 다른 의견과 아까 의견에 대한 저의 답을 올려둡니다. himarx 제 의견에 많은 관심 가져주셔서 감사합니다. 제가 위키피디아에 바라는 점은 자한기르 칸 "어느 날 자한기르가 조금이라도 경기에서 허점이 보이기라도 하면 저는 그를 무찌를 겁니다," "제가 매번 이기기를 반복하고 사람들이 제가 지면 어쩌나 하고 걱정하면서 제게 압박이 오기 시작했습니다. 그때 그 월드 오픈 결승전에서, 로스는 저를 꺾었죠. 그것은 정확히 5년 8개월만이었습니다. 저는 그 이후로 또 9개월간 한 번도 지지 않았습니다." 삼국 시대의 문학 푸른이구아나 마르틴 루터 그런데, 정당한 인용과 출처가 불확실한 저작물에 대한 인용을 섞어놓았다는 건 무슨 소린가요? 혹시 위에 든 인용이 예제로 문제가 있다는 소립니까? 자꾸 논의가 겉도는 걸 이제 그만 봤으면 좋겠습니다. 비자유 저작물의 사용이 법적으로 문제가 없다는 것과, 한국어 위키백과에서 해도 된다는 건 다른 얘깁니다. 예를 들어 위키백과에 저작권 문제가 없는 mp3 파일을 올리는 건 '법적으로' 아무 문제가 없지만, 위키미디어 프로젝트에서는 '정책적으로' mp3 파일의 업로드를 금지하고 있습니다. 지금 필요한 논의는 문서의 직접 인용에 대한 필요성, 저작권이 어디까지 인정되는지 등의 논의입니다. 사소한 문제 같지만, 후에 틀 디자인이 부분적으로 변경되거나하면 상당히 보기에 안좋을듯합니다. 이번 다음 모임와 관련된 여러 후기들과 한국어 위키백과에 관한 여러 누리꾼들의 단상글을 읽어볼 기회가 있었습니다. 그 분들이 한국어 위키백과의 성장이 더딘 이유 중에 많이 꼽는 것이 초보자가 느끼는 장벽이었더군요. 기존 사용자들이 매몰차게 다그친다던가 적대적으로 대한다든지 정책 좀 읽어보고 하라 등의 단언전 어투 등을 지적하는 글들이 있었습니다. 초보자에 대한 친절은 예전부터 많이 강조해왔고 제가 이 곳에 처음 방문했던 때보다는 많이 개선된 부분 중에 하나이지만, 여전히 우리 위키백과 공동체 모두가 신경써야할 부분이라고 생각합니다. 초보 시절을 다들 기억하시겠지만, 내가 무언가를 기여했는데 삭제되고 지적받으면 인간 감정이라는 게 기분도 많이 나빠지고 실망감도 큰 게 사실입니다. 기존 사용자들이야 익숙해진 정책과 관례에 입각해서 합리적인 활동을 하고 있지만, 막 입성한 신규 사용자들에게는 대단한 벽으로 느껴질 수 있습니다. 그 벽을 낮추는 길이 위키백과의 성장을 위한 길이라고 생각하며 훌륭한 기여를 낳는 큰 밑바탕이 될 거라고 생각합니다. 삭제 신청을 하실 때도 기여한 사용자에게 한번 더 친절하게 안내를 해주시고 너무 형편없는 문서가 아니라면 막바로 삭제신청보다는 웹검색을 통해 적당히 내용을 보충해주셔서 위키의 협업이라는 방식이 왜 뛰어난 것인지를 체험하게 해주세요. 그리고 정책 좀 읽고 오라든지 무작정 비중립적이다 이렇게 정책을 단편적으로 소개하지 마시고 어찌어찌하여 안되는 것이며 어떻게하면 사용자가 반영하고 싶은 의견을 위키라는 방식에 적합하게 개진할 수 있는지도 함께 알려주세요. 제가 파악해본 최근의 한국어 위키백과내에서의 문제는 로고와 휘장의 공정이용 지침에 대한 컨센서스가 형성되었음을 선언합니다. 세부적인 지침은 아직 논의중입니다. 저도 일반사용자가 "공동체의 컨센서스 형성을 선언할 권한"이 있는 줄 몰랐는데, 뷰로크랫 정안영민님이 알려주셨네요 여기에 사용자의 총의가 형성되었음을 확인합니다. 따라서, 이 시간부로 로고와 휘장에 대한 공정이용은 허용되며, 삭제되지 않습니다. 여기에 새로운 번역을 해보았습니다. 오해하시는 분이 있던데, 재단의 라이센스 정책은 업로드하는 파일에 대한 것입니다. 이런 예를 보면, 위키인용집은 모든 텍스트, 말을 인용할 수 있도록 만들어 놓은 것으로 보입니다. 즉, 글과 말의 인용을 위해서 만든 프로젝트로 보이네요. 물론 저작권이 있건 없건 모두 다 인용가능하게요. 버락 오바마의 저 문서를 보십시오. 그 문서의 대부분이 오바마의 저작권 있는 말을 전부 무단 펌질한 것입니다. 그리고 막 짜짓기한 것이지요. 저작권 침해라고 삭제됩니까? 아닙니다. 불법 무단 펌질과 합법 무단 펌질을 혼동하지 마십시오. 큰 법률 무지입니다. 짜짓기라고 저작권 침해라고 주장하면서 삭제하시는 분들은, "정확한 저작권 법률 상식"을 함양하는데 힘써야 할 것입니다. 인용만 한 것을 짜짓기해서 쓴 문서가 저작권 침해라면, 위키인용집 프로젝트 자체가 저작권 침해를 위해 만든 사이트라고 보시겠군요. 큰 오해이며 법률 무지입니다. EDP가 뭔지는 알고들 계시나요? 혹시나 해서 알려드립니다. 뭐, 혹시 영어 읽기 느리신 분을 위해, 저도 느립니다만, 요약설명을 추가하지요. 페어 유즈. 공정이용에 대해 규정하고 있습니다. EDP 규정입니다. 즉, 읽어보시면 알겠지만, 업로드 이야기입니다. 그럼, 텍스트 인용은 어디 있는데? 밑에 가이드 라인이라고 있지요? 거기에 굵은 글씨로 강조까지 해 놨군요. not too many quotes from any single copyrighted work 저작권 있는 문서 너무 길게 퍼오지 말아라. 보입니까? 저기에 GFDL이라고 써있습니까? 퍼블릭 도메인으로 써있습니까? 아니지요. "모든 저작물"을 말하고 있습니다. 즉, 텍스트 인용은 모든 저작물에서 라이센스 아무 상관 없이 퍼올 수 있지요. 아무 정책 규정이 없군요. 결국 0 편집을 기본에서 선택으로 하면서 불편점은 둘째치고 한국어 위키백과의 가장 큰 문제점인 초보자와 IP 사용자를 배려하지 못하는 사례라고 생각합니다. 마지막으로 이 말을 남기고 끝 맺겠습니다. 짧은 토막글의 과다 생산을 우려한 취지는 잘 이해합니다. 하지만 이제는 중학교의 경우 허용을 해도 되지 않을까요? 또 한국에 중학교가 많은 것처럼 세상에 소프트웨어가 무수히 많지만 그렇다고 소프트웨어 페이지 생성을 막지는 않는 것으로 알고 있습니다.