II. Miklós cár távol-keleti körútra indult. Édesapja, III. Sándor cár az akkor az orosz flottánál hadnagyként szolgáló György herceget bízta meg azzal, hogy elkísérje fiát. Május 11-én, Japánban egy elmebeteg rendőr merényletet kísérelt meg a cárevics ellen. György herceg mentette meg a trónörökös életét azzal, hogy elhárította a szablyacsapásokat. Konstantinnal és Miklóssal együtt részt vett az első modern nyári olimpiai játékok megszervezésében, illetve mint tengerész, György felelt a hajózási sportokért. Az európai nagyhatalmak a december 21-étől kezdve töltötte be ezt a pozíciót, ám nem sokkal később a krétai lakosság elégedetlenkedni kezdett, ők ugyanis teljes elszakadást kívántak. szeptember 18-án brit nyomásra György herceg elhagyta Krétát, átadva posztját Alexandrosz Zaimisznek, a későbbi görög miniszterelnöknek. 1908-ban Kréta hivatalosan is csatlakozott Görörországhoz. Marie valójában nem származott királyi vérből, hiszen édesanyja polgári család gyermeke volt, ráadásul a Bonaparték felemelkedésük előtt egyszerű homoszexuális hajlamokkal, míg Marie kiterjedt baráti körrel rendelkezett. 1912-től kezdve a család felváltva lakott Athénban, Párizsban, Bernstorffban és Valdemár hercegnél. Kapcsolatuk gyermekeik születésekor valamelyest elmélyült, életük végéig szoros barátságban álltak. György herceg sokkal kevesebb teendőt vállalt, egyedül a Pánhellén játékok szervezésében vett részt, illetve ő képviselte édesapját V. György brit király 1911-es koronázási ünnepségein. A Dél-Afrikába utaztak. Európába, hogy a herceget megműthessék rákja miatt. Egyesült Államok-beli útra indult a feleségével, melynek során Marie több előadást is tartott a pszichoanalízisről. Élete utolsó évtizedében György herceg számos európai utazást tett, és aktívan részt vett a közéletben. Megjelent például Julianna holland királynő koronázásán és X. Keresztély dán király temetésén is. 1954-ben visszatért Kréta szigetére felesége társaságában. november 21-én György és Marie az aranylakodalmukat ünnepelték, melyen részt vett a teljes királyi család és több ismerősük is. A herceg négy nappal később, november 25-én hunyt el. December 4-én helyezték örök nyugalomba Tatoiban, a királyi család temetkezési helyén. Georgioupolisz városát utána nevezték el Krétán.