É especialista no salto em comprimento embora os seus primeiros resultados de nível internacional tivessem ocorrido nas provas combinadas, nomeadamente no Pentatlo uma prova do atletismo disputada em pista coberta dado que no heptatlo uma prova disputada ao ar livre nunca alcançou qualquer medalha em Campeonatos da Europa, do Mundo ou Jogos Olímpicos. Depois de um processo de naturalização moroso concluído em 2001 representa Portugal pela primeira vez no Campeonato da Europa de Pista Coberta em Viena em 2002 e surpreende tudo e todos ao lutar pelo título até ao final dos 800 metros tendo sido ultrapassada pela russa Yelena Prokhorova e obtendo desta forma a medalha de Prata e o estatuto de vice-campeã da Europa terminando esse pentatlo à frente da sueca Carolina Kluft que aqui se deu a conhecer ao Mundo. Em Viena bateu o recorde nacional do pentatlo que já era seu, ao atingir a marca de 4595 pontos. Apostava muito no Campeonato da Europa ao Ar Livre em 2002 que decorreu em Munique, tendo batido na preparação para essa prova o recorde nacional do heptatlo nas provas de Desenzano del Garda na Itália e Ratingen na Alemanha no entanto uma lesão condicionou-lhe a preparação e teve uma participação modesta. Em Atenas as expectativas eram altas embora a atleta reconhecesse que não era tão forte no heptatlo como no pentatlo. Ao final do primeiro dia do heptatlo seguia na segunda posição atrás de Carolina Kluft no entanto o segundo dia não foi tão bom como o primeiro e a melhor atleta de sempre em provas combinadas em Portugal e a única de sempre com nível internacional terminou a prova no sexto lugar. Depois deste bom resultado seguia-se o Campeonato do Mundo de Atletismo ao Ar Livre que em 2005 decorreu em Helsínquia, na Finlândia e a aposta no Salto em Comprimento tornou-se óbvia. Não se conseguiu qualificar para a final falhando redondamente o objectivo para a prova. Ainda em 2006 alcança a medalha de Prata atrás da representante russa na Taça do Mundo que teve lugar em Atenas na Grécia. No Meeting de Madrid é segunda classificada e torna a bater o recorde nacional de salto em comprimento ultrapassando a mítica barreira dos 7 m alcançando a marca de 7,01 m. Qualificou-se para os Jogos Olímpicos de Pequim em 2008, com a marca alcançada na qualificação para a final do salto em comprimento no Mundial de Osaka A 28 de Julho, no  Meeting Herculius, Mónaco, Naide Gomes salta 7,12 metros, novo recorde nacional, recorde ibérico e melhor marca mundial de 2008. Em segundo lugar, com 6,72 m, ficou a norte-americana Brittney Reese, e em terceiro lugar a russa Lyudmila Kolchanova, com 6,68 m, atleta que até esta data partilhava com Naide Gomes a melhor marca mundial anual do comprimento com 7,04. Em 19 de Agosto nos Jogos Olímpicos de Pequim em 2008, apesar de favorita para a medalha de ouro, e  em excelente forma física, faz dois saltos nulos consecutivos, e salta 6,29 m. num terceiro, falhando assim inesperadamente a qualificação para a final.