Kamen Rider atau Masked Rider secara keseluruhannya adalah rancangan siri Jepun wira hebat Tokusatsu bermula dengan tahun 1971 siri TV  karya asal Shotaro Ishinomori. Disebabkan oleh kemahsyuran rancangan tersebut,siri asal telah menghasilkan banyak sri-siri yang seterusnya dan sejak itu manjadi sebahagian legasi siri tersebut. Kamen Rider ditayangkan buat julung kali pada April 1971, namun ratingsnya tidak sebagus yang diharapkan dan nyaris ditarik balik daripada penyiaran. Ketika merakam episod 10, Hiroshi Fujioka yang memegang watak Kamen Rider 1, terjatuh dari motosikalnya ketika merakam satu lagak ngeri, terhantuk pada tiang telefon lalu patah kedua-dua kakinya. Oleh itu, Toei melalui banyak cara untuk mengurangkan kehadiran Hongo beransur-ansur sehingga episod 13, apabila Hayato Ichimonji diperkenalkan. Ichimoji menjadi Kamen Rider 2 dan bintang utama rancangan sehingga episod 52. Sekembali beliau pada episod 53, watak Fujioka kembali menjadi watak utama. Sejak itu, kedua-dua Kamen Rider 1 dan 2 muncul dalam setiap sekuel pada separuh awal siri-siri zaman Shōwa. Siri-siri dari April 1971 hingga Januari 1976 juga menyaksikan watak mentor sampingan bernama . Setelah hilang selama empat tahun, siri ini kembali ke siaran televisyen pada Oktober 1979 selama dua tahun. dalam rancangan baru ini, peranan Tachibana diganti oleh seorang watak yang serupa peranannya bernama . Pada tahun 1984, rancangan khas Kamen Rider ZX, Birth of the 10th! Kamen Riders All Together!!, menjadi terbitan Hirayama terakhir bagi francais ini. Masked Rider versi Amerika terbitan Saban. Episod akhir RX menyaksikan kesemua sepuluh Rider sebelumnya kembali untuk membantu Black RX menewaskan musuh, inilah kari terakhir mana-mana Rider dari rancangan sebelumnya muncul dalam siri lain. Kamen Rider Black RX adalah siri terakhir yang diterbitkan pada zaman Shōwa. Siri ketiga dalam zaman Heisei ialah Faiz), menikmati jualan mainan yangh tinggi meskipun ratingsnya kurang sedikit berbanding Ryuki''. Siri kelima dan keenam dibelenggui masalah di sebalik tabir. Kamen Rider Blade menjadi siri Kamen Rider yang kedua terendah ratingsnya dan juga mengalami jualan mainan yang mengecewakan. Dalam siri ini, para Rider bertukar menggunakan Kad Undead untuk menangkap lebih lagi kuasa Undead dan meningkatkan kuasa mereka kepada pelbagai bentuk. Sepanjang pembikinan siri ini, penulis utama dan pengarah dipecat untuk membolehkan orang-orang lama francais ini untuk kembali sebagai penulis utama.  Siri keenam Kamen Rider Hibiki menjafi salah sebuah siri yang paling kontroversi dalam sejarah francais. Hibiki memperkenalkan tema-tema baru dan wajah berlainan, dan berjaya menamatkan kemarau ratings sejak Agito, namun jualan mainannya agak sedikit. Seperti yang dialami Blade, pasukan pengarah dan penulis baru dibawa masuk pada pertengahan siri. Pada tahun 2005, Takeshi Hongo/Kamen Rider 1 manakala Miyuki Tezuka/Kamen Rider Raia dalam Ryuki'') menjadi Hayato Ichimonji/Kamen Rider 2. Pada tahun 2006, Kamen Rider Kabuto, siri ketujuh, menyambut ulang tahun ke-35 francais dan merupakan rancangan pertama dalam zaman Heisei yang menggunakan serangan "Rider Kick". Siri ini mengembalikan kebanyakan kelaziman estetik legasi Kamen Rider dengan reka bentuk berteraskan serangga. Kamen Rider Kabuto merupakan antara siri Masked Rider zaman Heisei yang paling berjaya. Siri 2009 Kamen Rider Decade diwujudkan sebagai siri ulang tahun kesepuluh Kamen Rider Heisei. Untuk meraikan penanda aras ini, penyanyi Jepun Gackt terlibat dalam menyanyikan lagu pembukaannya iaitu "Journey through the Decade", dan lagu tema filemnya iaitu "The Next Decade". Siri Decade hanya disiarkan sebanyak 31 episod.