Sendo o quarto filho do Grão-duque Constantino Nikolaevich e da sua esposa, a Princesa Alexandra de Saxe-Altenburgo, Constantino nasceu no Grã-duquesa Olga Constantinovna que, em Jorge I dos Helenos. Desde o principio da sua infância que KR se interessava mais pelas letras, artes e música do que na educação militar exigida para os membros masculinos da família Romanov. Mesmo assim, foi enviado para servir na Marinha Imperial Russa, na qual se sentiu insatisfeito e abandonando-a para se juntar ao Regimento Izmailovsky da Guarda Imperial onde se distinguiu. Durante toda a sua vida, ele lutou por reconciliar a sua homossexualidade com as suas crenças ortodoxas e relações sociais menos toleráveis. Apesar da sua Princesa Isabel de Saxe-Altenburgo, sua prima em segundo grau. Após o casamento, Isabel tornou-se na Grã-duquesa Isabel Mavrikievna, sendo conhecida na família por “Mavra”. Os filhos de Constantino foram os primeiros membros da família Alexandre III que colocava os títulos de Grão-duque e Grã-duquesa apenas aos membros que fossem filhos ou netos na linha masculina de um czar. Os bisnetos e restantes descendentes passariam a receber apenas o título de Príncipe ou Princesa da Rússia. Esta lei foi aprovada com o objectivo de baixar as despesas da família imperial, uma vez que o governo era obrigado a pagar um salário aqueles que possuíssem o título de Grão-duque. De acordo com as testemunhas, Constantino era dedicado à sua esposa e filhos. A família vivia no Palácio de Pavlovsk, nos arredores de São Petersburgo. Constantino era tanto um patrocinador da arte russa como um artista independente. Um pianista talentoso, o Grão-duque era chefe da Sociedade Musical Russa e tinha Schiller e Goethe) para russo e tinha um orgulho especial na sua tradução de Hamlet, de William Shakespeare. Tornando-se num poeta reconhecido, bem como dramaturgo de renome, Constantino também se interessou na encenação das suas peças, chegando mesmo a representar o papel de José de Arimatéia na sua última peça, “O Rei dos Judeus”. O eslavofismo artístico do Grão-duque, bem como a sua devoção ao dever fizeram com que se tornasse uma figura adorada tanto pelo czar Alexandre III como pelo seu sucessor, Nicolau II. O último czar da Rússia nomeou-o Presidente da Academia Russa das Ciências e, mais tarde, Chefe de todas as escolas militares. Constantino e a sua esposa estavam entre os poucos membros da família Romanov que Nicolau e a sua esposa Alexandra Feodorovna estimavam, admirando a sua devoção à família que deferia do estilo de vida imoral de outros Grão-duques. Era também um amigo chegado da Grã-duquesa Grão-duque Sérgio Alexandrovich que tinha sido assassinado por uma bomba terrorista. Por muito exemplar, dedicada e até conservadora que fosse a vida pública de Constantino, o seu tumultuo pessoal era intenso. Se não fosse a publicação dos diários cândidos muito depois da sua morte, o mundo nunca teria sabido que o mais puritano dos Grão-duques e pai de nove filhos, era, na verdade, bissexual. O ciclo de resistência e capitulação à tentação é um tema constante nos seus diários. Nos últimos anos de Constantino, ele começou a escrever cada vez menos sobre as suas necessidades sexuais, quer por ter chegado à paz de consciência ou pelo avanço natural da idade e fraca saúde. Quando rebentou a Primeira Guerra Mundial, Constantino e a sua esposa encontravam-se na Alemanha para onde tinham viajado com o objectivo de tentar melhorar a saúde do Grão-duque nas termas de Wildungen. Apanhados em território inimigo, o casal tentou um regresso depressa à Rússia, mas os seus planos foram destruídos pelas autoridades alemãs que diziam que o Grão-duque e a mulher eram prisioneiros políticos. A Grã-duquesa Isabel Feodorovna enviou uma mensagem ao kaiser e à esposa pedindo ajuda e, eventualmente, Constantino e a esposa tiveram autorização para abandonar a Alemanha e foram levados até à primeira estação russa. O enfraquecido Constantino teve de fazer o caminho a pé pela frente de combate e, quando chegou a Petrogrado, estava num estado de saúde deplorável. O primeiro ano de guerra foi particularmente cruel para a família. Cinco dos seus filhos serviram no Exército Russo e, em Príncipe Oleg, foi mortalmente ferido quando lutava contra os alemães. Em Março seguinte, o seu genro, Príncipe Bagration-Muhransky, casado com a sua filha Tatiana, foi morto na frente de combate do Cáucaso. A saúde e sanidade de Constantino quebraram-se com estes golpes e ele acabou por morrer no dia 15 de Junho de 1915. A sua morte poupou-o do sofrimento horrendo que ainda esperava a sua família após a Revolução Russa de 1917 quando três dos seus filhos foram mortos por bolcheviques.