La ciutat està considerada com una de les ciutats més importants dels otomans el 1461. La ciutat ha estat el lloc de l'assassinat de l'arxiduc Francesc Ferran d'Àustria que va marcar el començament de la Primera guerra mundial i més recentment va acollir els Jocs olímpics d'hivern de 1984 i va ser assetjada durant la guerra de Bòsnia en els anys 1990. Sarajevo forma part del cantó de Sarajevo, un dels deu cantons de Bòsnia i Hercegovina. El riu Miljacka flueix a través de la ciutat de l'est a l'oest. La font del riu Bosna pren la seva font al riu Vrelo que es troba a la perifèria de Sarajevo prop Ilidza i és un dels espais naturals més grans del país. La ciutat està envoltada de cinc grans muntanyes, que han servit en els Jocs olímpics d'hivern el 1984. Formen part dels Alps Dinàrics que s'estenen a través de Croàcia, Bòsnia i Hercegovina, Sèrbia i Montenegro. Les muntanyes atreuen els turistes per a les activitats d'esquí i d'excursions. Sarajevo rep més de 900 mm de precipitacions anualment. El mes més plujós és l'octubre, amb 89,4 mm. El mes de febrer és el més sec amb 61,4 mm de precipitacions. La pressió de l'aire mitjana és de 942,3 mil·libars i és relativament constant al llarg de l'any. Diversos habitatges Roma de l'any 9. Els il·liris que residien prop de Sarajevo pertanyien a la tribu dels Daesitates, un grup guerrer que va ser l'últim a resistir-se de l'ocupació romana de l'emperador Tiberi. Durant l'ocupació romana, la ciutat Aquae Sulphurae existia sobre l'indret actual d'Ilidža, un barri perifèric de Sarajevo al sud-oest de la ciutat. Sarajevo floreix al segle XVI gràcies al constructor Gazi Husrev-beg que construeix la majoria del que és avui la vella ciutat. Sarajevo es fa coneixer per als seus grans mercats i les seves nombroses mesquites, que eren un centenar cap a mitjans d'aquest segle. Cap a la fi del segle XVII, Sarajevo era la ciutat més important dels Balcans després d'Istanbul. El 1660, s'estima que la seva població era de més de 80.000 habitants. En comparació, Belgrad comptava amb 12.963 habitants i Zagreb només 14.000 fins a 1851. Els primers segles de domini otomà són doncs l'edat d'or de Sarajevo. Al segle XVI tota la ciutat està pràcticament construïda. Al segle XVII ja no s'estén, però la població continua augmentant. Sarajevo era la segona ciutat més rica dels Balcans de l'oest després de Dubrovnik. Tanmateix el segle XVI marca també el començament del declivi de l'imperi otomà debilitat per la seva derrota a Viena. Durant els anys 1830 l'àrea al voltant de la ciutat patia unes quantes batalles de la rebel·lió dels bosnis, portada per Husein Gradaščević. Avui, un carrer de ciutat essencial s'anomena "Drac de Bòsnia" en el seu honor. La rebel·lió tanmateix fracassà i els otomans van controlar Bòsnia durant unes quantes dècades més. La resistència de Sarajevo va ser conduïda per "Walter" Peric, partidari del NLA. La llegenda diu que quan un nou oficial alemany va ser designat a Sarajevo amb la tasca de trobar Walter, va demanar al seu subordinat que li ensenyés on era Walter. Aquest últim va portar l'oficial dalt d'un pujol dominant la ciutat i li va dir "Veu la ciutat. És Walter." Walter mor el dia de l'alliberament de Sarajevo, el 4 de juny de 1945, fent-se d'alguna manera el símbol de la ciutat. La consagració de Sarajevo sota l'era de la Iugoslàvia socialista va ser en el moment dels jocs olímpics d'hivern de 1984. Sarajevo es va emportar els jocs davant Sapporo, Japó, i Falun-Gôteborg, Suècia. Aquests jocs són considerats per a molts com els millors jocs olímpics d'hivern mai organitzats. Van anar seguits per una explosió del turisme, fent dels anys 1980 un dels millors decennis des de feia molt de temps. L'eufòria dels jocs i la bona situació econòmica semblaven ben allunyats del que llavors s'anava a desenvolupar. La història moderna de Sarajevo comença amb la declaració d'independència de Bosnia i Hercegovina. La ciutat esdevé la capital del nou Estat. Quan l'exèrcit de Iugoslàvia es va instal·lar a les muntanyes properes a Sarajevo, importants manifestacions per a la pau van tenir lloc. En una d'elles, una manifestant, anomenada Suada Dilberovic va ser abatuda per un tirador no identificat. Les estimacions que es fan són de 12.000 morts i 50.000 persones ferides, però en el transcurs dels tres anys que va durar el setge de la ciutat, les forces sèrbies van ser incapaces de prendre la ciutat. Els acords de Dayton posen fi al conflicte i al setge amb el restabliment de l'electricitat i del gas. El govern bosni va declarar la fi oficial del setge el 29 de febrer de 1996. La reconstrucció de Sarajevo va començar inmediatament. Gairebé no va quedar cap casa sense ser malmesa en el transcurs del setge. Les ruïnes eren molt nombroses a la ciutat i els murs que quedaven eren crivellats de bales. Els pujols propers eren igualment minats. El 2003, la majoria de la ciutat ja era reconstruïda, amb només algunes ruïnes visibles en el centre ciutat. Els immobles moderns i els gratacels han estat construïts des d'aleshores per tota la capital. La ciutat acull de nou nombrosos esdeveniments internacionals, com ara festivals de pel·lícules. A partir de 2014 sembla plausible una nova candidatura de Sarajevo per acollir de nou els jocs Olímpics d'hivern. A Sarajevo existeixen 7 línies de tramvia, 4 de troleibús i 9 d'autobús. En els últims anys de la extinta Iugoslàvia es va pensar en construir un metro, que mai va arribar a realitzar-se. El ferrocarril sempre ha estat molt desenvolupat a Sarajevo. La principal estació de la ciutat està situada una mica al nord del centre-ciutat. Les dues grans artèries de la ciutat són Titova i Zmaj od Bosne. Una autopista connectant la capital amb Budapest és en curs de modernització. ﻿Històricament, Sarajevo va acullir molts poetes famosos i pensadors durant l'imperi d'otomà. No man's land''. També, el guanyador del premi Nobel de Literatura Ivo Andric va passar gran part de la seva vida a Sarajevo.