Jordskælvet i Det Indiske Ocean 2004 var et undersøisk Det Indiske ocean, som dræbte mere end 225.000 mennesker i elleve lande og oversvømmede kystområder med bølger der var op til 30 meter høje. Det er en af de naturkatastrofer i historien med flest dræbte. Indonesien, Sri Lanka, Indien, og Thailand blev hårdest ramt. Epicenteret befandt sig 160 km vest for Sumatra, tæt ved øen Simeulue, og lå i 30 kilometers dybde. Kraftige efterskælv pågik i timevis, de nordligste ved Andamanerne i den Bengalske Bugt. De kraftigste udløste mindre flodbølger. Mindre kraftige efterskælv fortsatte i dagevis. Som jordskælv betragtet var dette det stærkeste i 40 år i hele verden efter Langfredagsjordskælvet i Alaska i 1964. Der blev fra de forskellige lande efter få timer meldt om et stort antal omkomne og savnede, og tallene øgedes for hver dag, som gik. Sumatra i Indonesien var området, hvor de fleste mennesker mistede livet. I alt har flere end 280.000 mennesker mistet livet. Det store flertal af dødsofre i Indien er fra delstaten Tamil Nadu. Øgruppen Andamanerne og Nikobarerne har meldt om et højt antal savnede. Det antages, at halvdelen af de indere, som menes omkommet, befandt sig på disse øer. Den del af tsunamien, som traf den indiske kyst efter at have passeret syd for Sri Lanka, ramte den sydlige spids af Tamil Nadu og enkelte af de sydlige distrikter i delstaten Kerala. Indonesien havde umiddelbart før nytår bekræftet,at næsten 80.000 var døde, de fleste i provinsen Aceh på den nordlige del af Sumatra, men også mange på vestkysten og øerne i naboprovinsen Nordsumatra. Man suspenderede så for en periode den  «officielle optælling» af omkomne på grund af det store kaos, som var opstået. Senere er optællingen genoptaget, og pr. 15. januar begyndte tallet at nærme sig 120.000. Maldiverne erklærede national katastrofe. En tredjedel af øerne i denne østat kom fuldstændig under bølgerne – gennemsnitshøjden på landmassen i landet er knap én meter over højvandsniveauet. To tredjedele af hovedstaden Malé stod under vand efter katastrofen. Det antages, at antallet af rapporterede ofre vil stige, når kommunikationen til alle øerne er reetableret. Det frygtes, at en mængde øer er så ødelagte, at de i praksis er blevet ubeboelige. Omkring 1,5 millioner er blevet hjemløse.   Mange af de omkomne var børn og gamle. De tamilske byer Mullaittivu og Vadamaradchi East blev omtrent udraderet. I Mullaittivu blev en katolsk kirke, fyldt af troende samlet til højmesse, ramt, og et børnehjem med 150 forældreløse barn blev skyllet i havet. Mellem Colombo og Galle blev et tog med 1.700 passagerer ramt af bølgen - næsten alle omkom. Kinesiske antipersonelminer af typen T-72A, efterladenskaber efter mange års kampe mellem regeringsstyrkerne og separatistbevægelsen De Tamilske Tigre, frygtes at være ført med vandstrømmene rundt omkring i landskabet. Selv om antallet af dødsofre mistænkes for at være højere end det, som er udmeldt fra Ranong i Thailand sagde til et katolsk nyhedsbureau den 4. januar, at hans kilder og information fra oppositionen i Myanmar tydede på et dødstal på omkring 600. Flere landsbyer i Somalia, som ligger så langt som 4.500 km fra jordskælvets epicenter, blev skyllet væk af enorme bølger. Det meste af skaden fandt sted i området Puntland, en landsdel som er kontrolleret af militsgrupper, som ikke samarbejder med magthaverne i Mogadishu. Særlig Ras Hafun 1.150 km nordøst for Mogadishu blev ramt. Landsbyerne Beyla, Garacad, Muduy og Nugaal i Puntland blev ødelagt. ² Omfatter ca. 19.000 omkomne i de regionerne som er under tamilsk kontrol. Det mest dødbringende jordskælv kendt i verdenshistorien fandt sted i 1556 i den kinesiske Shaanxi-provins og skal have krævet 830.000 menneskeliv. Man kender imidlertid ikke til tsunami ved Awa i Japan dræbte over 100.000 mennesker i 1703.  I jordskælv i Sydkinahavet en tsunami, som krævede 40.000 menneskeliv. Da vulkanøen Krakatau i strædet mellem Java eksploderede i 1883, udløste det en tsunami, som antages at have dræbt 36.000 mennesker. I 1900-tallet skete den mest dødbringende tsunami i Morobugten ved Mindanao på Filippinerne i 1976. 8.000 omkom.