Юлиево е село в Южна България. То се намира в община Мъглиж, Област Стара Загора. В Юлиевската кория могат да се видят вековни овощните градини и лозя. Богат е добива от череши, кайсии, праскови, ябълки и други плодове. В селото се намира една от големите в района мандри за екологично чиста продукция. Село мое, родно село,  ти, развъдник на еснафи, в клюки въздуха оплело, всеки диша за да лафи! И зад немите вратички, мърдат сгушени ушички, само нещо да дочуят, като слон ще го надуят! Баби, дядовци и внуци, стари, млади, женско, мъжко, в къщи, по нивя, в каруци, всеки пъчи се надлъжко! ЦРУ -та, КГБ-та, няма случки неразкрити, преса жълта тук бабета, списват в шепоти обвити! Там, в дюшеците навряни, пачки с левчета се тулят, "Няма, няма!", правят сцени, че са скръндзи пък се хулят! Село мое, с ора разратени, всички в тебе са роднини, джинсове масивни и пиени, теглят си по майна да им мине! Нека да не казвам имена -- тоз да фана, с оня ше го сбъркам, МЪЖ  Е -- дай му ти жени, вина, из бразди да псува и да хърка! В село има много интелекти, все отбор торлаци поумнели, в горните аспекти със дефекти и всеки ръси мисли неузрели! Ах, ти, село -- цял роман,  ако почна -- сериал ще стане, Юлевски чувал разпран, с изпограбено имане! Имаме си ний река голяма -- Тунджа -- бистра кат бозица, в нея за ракията казана, бълва сливова водица! Тоз казан -- поминък стар, е на почит повече от Бог, всеки смуче кат комар, в жега и във студ дълбок! Село мое, лингурско гнезденце, рай за бълхи, мързел и разврат, няма из земите ти местенце, без подарък снесен от отзад! Имаме бардаци образцови -- кръчми селски одимени, дето всякакви кочове, блеят яко зачервени! Там до черквата стои клубЪт, на пенсионера, дет се леят, вехти песни и театро ти умЪт, взима кат през мавзолея! В черквата ломоти поп Иван, между две икони занемели, пак порядъчно пиян, пред вратите запустели. Спирка -- куп от тенекии, с два-три рейса казанлъшки, с още три за заралии, без стъкла се пъчи мъжки! По-надолу ий магазина, на Чакмачка и бай Даньо, квото сакаш вътре има -- баш за джоба на бай Ганьо! И училището е наблизо,  че и детската градина, дечурляци с гръм излизат,  умни като за седмина! Кметството се пъчи снажно -- със кафе закона мътят, знамето се  вее важно, но и то не знае пътя! В пощата е място страшно -- бой за пенсии се вихри,  а пък телефончето домашно,  все набира грешни цифри! Дрехи втора употреба, Радка от Мъглиж продава, фелшера си вади леба,  кат илачите раздава! В ТеКеЗе-то Канджев скача,  по сержантски ги набира, от сабалам та до здрача, гащите им в пот изпира! В мандрата старозагорци, правят сирени в захлас, със решетки без прозорци, пазят тайната от нас! И накрая двете ярмомелки -- все Кучеши ги държат, от Тулово и Дъбово се стрелкат, със талиги да трошат! Родно място първобитно, към Европа се поспъна, твойто гражданство елитно,  та към Гърция отпъна! Хайде стига -- казах доста, който не аресва -- не разбира, да въри със скок от моста, с жабите да се препира! Аз пък, дето пиша, нА, бившия съм фурнаджия, мда, от долнята майла, бившия съм мандражия, Мирко с Божната глава! писано 1997 г.  редактирано 26. 02. 2002 г. с. Юлиево, Старозагорско