“Unha das cousas que máis me encheu de ledicia o meu esprito ao chegar a miña vila natal, a Sada dos meus amores, foi saber que n’ela habia unha xuntanza nazonalista de rapaces cuásique todos menores de 20 anos. E ainda mais, cando soupen que un hirman meu, que tiña dous anos cando deixei o fogar paterno, formaba parte d’ela.” A devandita agrupación denominábase, segundo Villar Ponte e Casal lle regalan unha edición de O Mariscal que, como máis tarde recoñecería, tería influído decisivamente na súa traxectoria posterior. Xa na Mariñas. En Veloi crea unha granxa experimental, na que planta sementes melloradas que logo distribúe entre os labregos, bastante reacios na maioría dos casos a este tipo de innovacións. Nembargantes, consigue, mediante a oratoria, participando nunha infinidade de actos en todo o entorno mariñán, acadar certo creto. Observa, con ledicia e satisfacción, como os seus traballos comezan a dar os debidos froitos. Mais chega o Bienio Radical-Cedista, e con el a quebra da Misión Biolóxica, que deixa de estar subvencionada. É por este tempo, concretamente no Grupo de Sada, no que teñen un peso singular as cuestións agrarias, advertíndose nel a pluma de Antón. En xullo fórmase unha Mariñas de Sada. En xullo dese 1935, nace en Sada o Ateneo de Cultura Política y Social, que reúne novamente a representantes de todo o abano esquerdista, e terá a Antón por Presidente e máximo dinamizador. Polo seu local desfilarán oradores coma Ramón Otero Pedrayo, Plácido R. Castro, José Pubul, Nicandro Golán, Alejo Candocci, Rafael Fernández Casas, etc., e organizaranse tertulias de traballadores, dispoñendo para eles unha biblioteca. Na súa visita a Sada, Otero Pedrayo, que convocou unha inxente multitude, definía a Antón coma “símbolo dunha Galicia nova cada vez máis próxima”. Esta empresa cultural acompañaría coas súas colaboracións n'A Nosa Terra e El Pueblo Gallego, xornais nos que deixou escritos numerosos artigos. Tras a sublevación militar, os falanxistas entran en Meirás na compaña dos sindicalistas Coruña os tres primeiros, agochándose nunha casa da Agra do Orzán. Ao pouco, Antón vai visitar a unha tía súa ao hospital, sendo delatado por outro sobriño da muller, veciño de Sada d’Arriba, que deu aviso aos falanxistas. A noite do 11 para o 12 de agosto son detidos e, tras padeceren brutais torturas, asasinados. Os seus cadáveres aparecen o día 12 no monte de Abeleiras, na parroquia de Veigue.