Olulisemaid daatumeid Tartu Jaani kiriku ajaloost. 12. sajandi 2. poolest või 13. sajandi algusest on leitud fragmente samal kohal asunud puitehitisest, mis on ilmselt olnud kirik. 1323. aastast pärinevad esimesed teated kiriku või koguduse eksisteerimise kohta. 1327. aastal määrati Jaani kirikule esimene preester. Liivi sõjas kannatada. sigu ja koeri kiriku ukse eest kaugemale. Gadebuschilt pärineb seegi fakt, et enne Põhjasõda tehtud mõõtmiste järgi oli Jaani kiriku kõrgus tornitipust maapinnani 41 sülda, tipust müüritipuni 21,5 sülda. plekiga, sest laastukatus oli tuleohtlik. Plekksepp saanud oma töö eest 160 riigitaalrit ja kuus vaati õlut. 1683. aastast on teada Tartu Jaani kiriku kalmistu vanim plaan. Põhjasõjas hävisid torni ülaosa ning kesklöövi ja kooriruumi võlvid. Teadaolevalt sai Jaani kirik Põhjasõjas tabamusi kokku 37 pommist. 19. juulil, viis päeva pärast linna vallutamist, käskinud feldmarssal Šeremetjev kiriku puhtamaks kasida, et Peeter I saaks siin oma lähema kaaskonnaga jutlust kuulata. Lisaks eelmainitud purustustele oli Tartu Jaani kiriku altar ja kantsel viidud Pihkvasse. Friedrich Konrad Gadebuschi andmeil oli kolmest kirikukellast kaks antud Narva kirikule, üks Tartu vene kirikule. Hiljem on Tartu raad neid korduvalt Jaani kirikule tagasi nõudnud. Varemetes Jaani kirikus polnud võimalik jumalateenistusi pidada. Kogudus hakkas küünis koos käima. kantslit. Veel samal aastal kinkis kindralkuberner kirikule oreli. 1737 saadi kirikule katusekivid ja järgmisel aastal hakati ehitama hävinud torniosa. 1. mail 1739 paigaldati Jaani kirikule tornikuul koos kukega. plekiga katma. 1744 – kirikule telliti kaks ajanäitajat. 1760 – kellassepp Christian Minnepot tegi uued kellamehhanismid, sest kellad ei käinud täpselt. Vasksepp Brackmann meisterdanud kahele uuele kellale osutid. 1. jaanuar 1761 - aasta esimesel päeval näitasid Jaani kiriku uued kellad linlastele jälle õiget aega. 1775 – suur tulekahju Tartus. Jaani kirik pääses väikeste kahjustustega. 30 – kiriku rekonstrueeriti arhitekt G. F. W. Geisti kavade kohaselt, eeskujuks antiiktempel. Hävitati enamus interjööri skulptuure, ülejäänud müüriti kinni või krohviti. 6. mail 1836 annab Dörptsche Zeitung teada, et Tartu kunstnik Ludwig von Maydell kinkis Jaani kirikule altarimaali. restaureeriti kiriku fassaadid Riia arhitekti Wilhelm Bockslaffi juhtimisel. Välisskulptuuridelt eemaldati krohvikihid, osa hävinud skulptuure asendati koopiatega. Kesklööv saab talalae. 1952 – varises kokku kesklöövi põhjasein. Ajaloolane Olev Prints avastab varem krohvi all varjul olnud terrakotaskulptuuride rikkuse. 65 – vundamentide kaevamised ning müüristiku ja ehitusdekoori uurimine, ajaloolane Olev Prints. 1989 – suuremate restaureerimistööde algus, arhitekt Udo Tiirmaa Ehitusfirmana alustas kiriku taastamist Poola firma PKZ, peale poolakate lahkumist 1991. aastal jätkas tööd OÜ Wunibald Ehitus. 1997 – EELK Tartu Jaani koguduse taasasutamine. Esimene jumalateenistus toimus 1997. jõulude ajal. 1999 – kirik sai uue tornikiivri ning paigaldati kaks uut pronksist kirikukella. detsembris 2004. Saksa projekteeritud ja valmistati kiriku õhkküttesüsteem. aknad. Alustati kiriku põrandatellistega. 29. juuni 2005 – Tartu Jaani kiriku taaspühitsemine.