아프가니스탄의 총 면적은 647,500 km²로, 세계에서 41번째로 넓은 나라이다. 북쪽 아무다리야 강을 사이에 둔 국경으로는 타지키스탄, 투르크메니스탄, 우즈베키스탄이 있으며, 서쪽에는 이란, 남쪽 힌두쿠시 산맥 너머로는 파키스탄, 동쪽에는 중화인민공화국과 맞닿아 있다. 아프가니스탄은 수많은 아리아, 미국과 동맹국이 아프가니스탄에서 전쟁을 벌이고 있다. 한편 아프가니스탄 원주민 집단은 주변의 이란 고원, 중앙 아시아, 인도 아대륙을 침략하여 자신들의 제국을 세우기도 하였다. 1751년, 아흐마드 샤 두라니와 그의 아프가니스탄 군대는 오늘날의 아프가니스탄, 파키스탄, 이란의 마루프로 돌아가 평화롭게 세상을 떠났다. 그의 뒤를 이어 아들 티무르 샤 두라니가 왕위에 올랐는데, 그는 수도를 칸다하르에서 카불로 옮겼다. 티무르 샤는 1793년에 죽었으며, 아들 자만 샤 두라니가 왕권을 승계하였다. 그러나 같은 해 10월에 아물라와 사촌간인 모함메드 나디르 칸 왕자가 하미불라 칼라카니를 무찌르고 죽였으며, 파슈툰 부족의 상당한 지지를 얻어 나디르 샤 왕으로 선포되었다. 그는 권력을 공고히 다지고, 나라를 새로이 고쳤다. 그는 점진적인 근대화 방식을 선호했던 아물라 칸의 개혁 정책을 포기하였다. 그러나 1933년에 그는 카불의 어느 학생에게 보복 살해를 당하고 만다. 나디르 칸의 19살된 아들인 무함마드 다우드 칸이 총리가 되었다. 다우드는 소비에트 연방과 긴밀한 관계를 맺고 파키스탄과는 거리를 두려 하였다. 이 시기에 아프가니스탄은 중립 태도를 취하고 있었다. 아프가니스탄은 제2차 세계 대전에 참전하지 않았으며, 냉전 이후에는 어느 진영과도 동맹을 맺지 않았다. 그러나 냉전기에는 소련과 미국이 호텔이나 하수도 등의 건설 사업을 통해 이 곳의 영향력을 얻고자 경쟁하면서 이득을 보았다. 이란으로 가는 2차선 도로도 건설되어 헤라트, 칸다하르, 카불을 거쳐 파키스탄 국경까지 이어졌다. 1960년대 말에는 수많은 여행자들이 이곳을 히피 여행 경로로 이용하였다. 1973년, 자히르 샤가 국외 순방 중일 때 대통령이 되었다. 무함마드 다우드는 아프가니스탄의 라디오를 反파키스탄 방송으로 채웠으며, 소련과 미국에게서 개발 원조를 기대하였다. 누르 무함마드 타라키, 바브라크 카르말, 아민이 이끄는 인민 민주당은 무함마드 다우드 정권을 전복하였으며, 다우드는 가족과 함께 살해되었다. 이 정변은 칼크 즉 위대한 4월 혁명으로 알려졌다. 1978년 5월 1일, 타라키는 대통령, 총리, 인민 민주당 사무총장직을 겸임하였다. 그리하여 아프가니스탄은 아프가니스탄 민주 공화국으로 개명하였으며, 인민 민주당 정권은 1991년까지 존속하였다. 카불 등 도시의 많은 사람들은 이러한 정책에 환영하기도 하고 양가적인 태도를 취하기도 하였다. 그러나 정부의 세속적 성격 때문에 농촌 지역에 사는 종교적으로 보수적인 아프가니스탄 사람들은 이에 반감을 가졌으며, 전통적인 이슬람 율법을 선호하였다. 1979년 3월, 하피줄라 아민이 총리가 되었으며, 원수직을 보유하고 최고 국방 평의회의 부의장이 되었다. 타라키는 대통령직을 유지했으며, 군대를 장악하고 있었다. 9월 14일, 아민이 타라키를 배반하여, 타라키는 목숨을 잃는다. 그러나 아민의 총리 임기는 몇 달을 채 넘기지 못하였다. 아프가니스탄 인민 민주당의 파르참 파를 지원하기 위해 소비에트 연방은 1978년에 양국이 맺은 우호 협력 및 선린 조약을 명분으로 1979년 12월 24일에 아프가니스탄에 개입하였다. 10여 만 병력이 넘는 소비에트 군대가 침공에 동원되었으며, 만여 명의 병력과 파르참 파의 구성원들도 가세하였다. 아민은 살해당하고 바브라크 카르말이 뒤를 이었다. 소련의 아프가니스탄 침공에 대응하여 냉전 전략의 일환으로 미국은 무장하고 소련 점령군에 맞서 봉기한 아프가니스탄의 무자히딘을 지원하였다. 미국의 지원은 카터 행정부 때 시작되었으나, 레이건 행정부에서 크게 늘어나, 당시 아프가니스탄을 비롯해 앙골라, 니카라과 등의 반공 저항 운동을 지원하도록 규정한 이른바 레이건 독트린의 핵심 사항이 되었다. 무자히딘은 미국의 지원과 더불어 파키스탄, 사우디 아라비아 등의 지원도 받았다. 소련의 점령으로 6만~2백만 명의 아프가니스탄 주민들이 살상되었다. 5백만이 넘는 아프가니스탄 사람들이 조국을 등지고 파키스탄, 이란 등 해외로 떠났다. 국제 사회의 압력을 받은데다 사상자가 크게 늘면서 소련은 1989년에 철수하였다. 미국은 석유가 풍부한 페르시아 만 근처에서 소련의 영향력을 막기 위해 새 대통령의 행정부가 무자히딘을 지원하였는데, 소련의 아프가니스탄 철수는 미국의 이념적 승리로 비쳐졌다. 9·11 테러 이후 미국은 아프가니스탄 내 알 카이다 테러범 훈련소를 파괴하는 군사 작전인 항구적 자유 작전을 개시하였다. 미국 군대는 빈 라덴과 여러 알 카이다 조직원들을 인계하는데 거부한 탈리반 정부도 전복하겠다고 위협하였다. 미국은 이를 위해 옛 아프가니스탄 무자히딘과 공동의 목표를 가지게 되었는데, 이 가운데는 아직도 아프가니스탄 정부로 국제 연합에서 승인받은 민병대인 북부 동맹도 있었다. 아프가니스탄은 계속 재건 중인 상태이지만, 빈곤과 양귀비 재배와 아편 거래 등 문제가 산적해 있다. 또 아프가니스탄은 아직도 이따금 정치 폭력 사태가 벌어진다. 이 나라는 아직 탈리반 반군과 싸우고 있으며, 알 카이다 잔당의 공격 위험도 남아있다. 아프가니스탄의 정치사는 권력 투쟁, 유혈 정변, 불안정한 권력 이동으로 점철되었다. 지난 20세기 동안 이 나라는 신정, 공산 통치 - 를 겪었다. 2003년 로야 지르가에서 비준된 헌법으로 아프가니스탄 정부는 행정부, 입법부, 사법부 삼부로 이루어진 이슬람 공화국이 되었다. 오늘날 의회는 2005년에 선출되었다. 선출직 공무원 가운데는 옛 무자히딘, 탈리반, 공산주의자, 개혁주의자, 여성 억압으로 악명 높았으나, 지금은 여성 의원 비율로만 보자면 세계 선두권에 있는 나라이다. 2005년 8월 29일에 새 의회 의사당 건설이 시작되었다. 아프가니스탄에서 헬만드 주는 가장 위험한 지역인데, 수도 카불에서 가장 먼 데다 마약 거래가 활발하기 때문이다. 다른 위험 지역으로는 칸다하르와 오루즈간 등을 들 수 있는데, 오루즈간의 경우 최근 네덜란드와 아프가니스탄의 반격으로 치안 상황이 나아지고 있다. 치안이 불안정한 주 대부분이 파키스탄과 국경을 맞대고 있고 국토 남부에 자리잡고 있어서, 파키스탄에서 아프가니스탄으로 반군이 유입되는 문제가 일어나고 있다. 주지사는 내무부에서 임명하며, 군수는 주지사가 임명한다. 주지사는 아프가니스탄 중앙 정부의 대표자이며, 모든 행정 및 공무를 담당한다. 주의 경찰국장은 내무부에서 임명하며, 주지자와 협력하여 주내 모든 도시나 군의 법 집행을 담당한다. 수도 카불은 예외적으로 시장을 아프가니스탄 대통령이 임명하며, 카불 주에서 완전히 독립되어 있다.