Кой участва в Уикипедия и защо? Явно има множество добри причини, които са поне част от подбудите за повечето участници. Тук се включва привлекателността на това да разпространяваш знание, да помагаш на другите и да участваш в общност. За конкретните възможности, които предлага в това отношение Уикипедия, вижте За Уикипедия. Но за да научите повече за индивидуалната психология на участието в Уикипедия, продължете по-надолу. В своите беседи на дискусионните страници към потребителските страници или статиите, особено по време на конфликти, уикипедианците разсъждават за мотивите на другите уикипедианци. Макар че езикът на израженията може да изясни настроението или намерението при писменото общуване, той едва ли може да бъде идеален, а и никой уикипедианец не го използва при всяка написана фраза. Анализирането и тълкуването на другите, което уикипедианците правят, често се изразява в разпалена размяна на реплики в стила „аз съм прав, а ти не си”. Докато някои се обвиняват в скрити замисли или дори в тайно „дърпане на конци”, други сядат и анализират онези, които отправят обвинения. Във всеки случай, тъй като има тенденция проекциите да отразяват истинските мотиви на проектора, то тези теории за поведението са верни поне за някои укипедианци. Всеки уикипедианец може да говори с някой специалист за това кой участва в Уикипедия и защо. Усложнение става, когато понякога критикуваме други хора, които нямат същия недостатък като нашия. Това е свързано с психологията и понякога тази връзка е сложна. „Ставам голяма риба в малко езеро” или „Показвам колко обширни са познанията ми” или „Показвам какви езотерични неща знам” Участието може да бъде отражение на желанието просто да прилагате уменията си, но и като последствие от това – възможност да ги покажете. Това до голяма степен остава вярно, дори когато правите приноси към Уикипедия под псевдоним, както постъпват мнозина. За някой, който оценява позицията или гледната точка x, за да изготви статия в Уикипедия, успешно описваща x, е необходим даден вид характер. Злонамереност и лош скептицизъм, които се стремят да наложат или развенчаят x с преувеличаване на фактите или самоувереност, не бива да се прилагат. Добронамереността и обоснованото съмнение правят статиите по-добри. Човек с добри намерения може честно да представи гледната точка x и да опише твърденията, като че наистина им вярва, без погрешно тълкуване или срам. Истинският скептик, който не залага нито на x, нито на не-x, може честно да опише твърденията на привържениците на x и на не-x и да им ги припише правилно, като гледни точки на привърженици.