FIDE je utemeljena Kalmikije, autonomne republike u sastavu Ruske Federacije. Uz ukupno svjetsko prvenstvo, FIDE organizira prvenstva za žene i juniore, te Šahovsku olimpijadu. Nadgleda i par drugih turnira, iako skoro svi šahovski događaji visokog nivoa poštuju FIDE-ina pravila i propise. Najveća kontroverza zbila se 1993., kada su tadašnji svjetski prvak Kasparov i izazivač FIDE Svjetskog prvanstva 2004. u 2006. Kramnik-Topalov partijom. 2 lipnja izaslanici iz više od 150 državnih saveza su glasovali u Torinu, Italija, da izaberu predsjednika FIDE. Rezultat je bila čist pobjeda trenutnog predsjednika Kirsana Ilyumzhinova, koji je dobio 96 glasova, u usporedbi sa protu-kandidatom Bessel Kok koji je dobio 54 glasa. Afganistan, Albanija, Alžir, Andora, Angola, Argentina, Armenija, Aruba, Australija, Austrija, Azerbejdžan, Bahama, Bahrain, Bangladeš, Barbados, Bjelorusija, Belgija, Belize, Bermuda, Bolivija, Bosna i Hercegovina, Botsvana, Brazil, Britanski Djevičanski Otoci, Borneo, Bugarska, Burundi, Kambodža, Kanada, Čile, Kina, Tajvan, Kolumbija, Kosta Rica, Obala Bjelokosti, Hrvatska, Kuba, Cipar, Češka, Danska, Dominikanska Republika, Ekvador, Egipat, El Salvador, Engleska, Estonija, Etiopija, Farski Otoci, Fiji, Finska, Makedonija, Francuska, Gruzija, Njemačka, Gana, Grčka, Gvatemala, Guernsey, Haiti, Honduras, Hong Kong, Mađarska, Island, Indija, Indonesija, Iran, Irak, Irska, Izrael, Italija, Jamajka, Japan, Jersey, Jordan, Kazakstan, Kenija, Kuvajt, Kirgizstan, Laos, Latvija, Libanon, Libija, Lihtenštajn, Litva, Luksemburg, Makau, Madagaskar, Malavi, Malesija, Malta, Mauritius, Meksiko, Moldova, Monako, Mongolija, Maroko, Mozambik, Burma, Namibia, Nepal, Nizozemska, Nizozemski Antili, Novi Zeland, Nikaragva, Nigeria, Norveška, Pakistan, Palau, Palestina, Panama, Papua Nova Gvineja, Paragvaj, Peru, Filipini, Poljska, Portugal, Puerto Rico, Qatar, Rumunjska, Rusija, Ruanda, San Marino, Škotska, Srbija, Sejšeli, Sierra Leone, Singapur, Slovačka, Slovenija, Somalija, JAR, Južna Koreja, Španjolska, Šri Lanka, Sudan, Surinam, Švedska, Švicarska, Sirija, Tadžikistan, Tajland, Trinidad i Tobago, Tunis, Turska, Turkmenistan, Uganda, Ukrajina, Ujedinjeni Arapski Emirati, SAD, Urugvaj, Američki Djevičanski Otoci, Uzbekistan, Venezuela, Vijetnam, Vels, Jemen, Zambija, Zimbabve Burundi, Gana i Obala Bjelokosti su privremeno suspendirane iz članstva FIDE jer nise ispunili svoje financijske obaveze. Njihovo članstvo će biti prekinuto za stalno na sastanku u Torinu, Italija, 27. svibnja 2006. ako do tada ne ispune svoje obaveze.