In der Kirche hat man bei archäologischen Untersuchungen in den sechziger Jahren des 20. Jahrhunderts die Fundamente von gallo-römischen Bauwerken und vorchristlichen Bestattungen ergraben. Es handelte sich dabei vermutlich um Reste  einer antiken Villa rustika. Im 12. Jahrhundert gründete man ein kleines Priorat, dessen Mönche dem Benediktinerorden angehörten, und zum ersten Mal im Jahr 1153 schriftlich dokumentiert worden ist. Das Priorat, dessen Kirche nunmehr Prioratskirche wurde, war von der Diözese Sarlat abhängig. Einer ihrer ersten Bischöfe wurde der damalige Prior von Saint-Léon, Guillaume de Sendreux. Die ehemaligen Gebäude des Klosters haben offensichtlich die Religionskriege im 16. Jahrhundert und deren Verwüstungen nicht überstanden und wurden danach nicht wieder aufgebaut. Bei einem Hochwasser der Vésère im Jahr 1961 wurde die Kirche stark beschädigt. Die darauf folgenden Restaurierungen  haben das Gebäude im Sinne der Denkmalpflege vorbildlich wiederhergerichtet. Die Gebäudeecken des Schiffs, die unmittelbare Fensterumgebung und der unteren Bereich der Giebelwand besteht aus großen Blocksteinen, die von Steinmetzen exakt zugerichtet und auf den Sichtseiten geglättet und sauber vermauert wurden. Sie reichten in die Wandflächen, in Schichten untereinander wechselnd, mal mehr, mal weniger tief hinein, damit sich mit dem anschließenden Mauerwerk ein schlüssiger Verband herstellen ließ. Auch die präzise geformten und gefügten  Keilsteine der Türen und Fenster zeugen von hoher Professionalität. Die übrigen Wandflächen sind aus kleineren Bruchsteinen gemauert, überwiegend in durchlaufenden Schichten, aber in wechselnden Höhen. Die Steinformate sind nur durch einfachen Hieb ober- und unterseitig auf gleiche Höhe gebracht worden, und auf den Sichtseiten grob bearbeitet. Auf der Giebelwand zum Fluss hin erkennt man Unregelmäßigkeiten in den Mauerwerksstrukturen oder Im Fugenbild, teilweise sehr hoch hinaufreichend. Hier könnten einmal Ausbesserungen größerer Schäden, durch Einsturz von Wandteilen, erforderlich geworden sein, verursacht durch Hochwasser oder durch Kriegseinwirkungen. Das Satteldach des Schiffs ist gegenüber den anderen Dächern relativ flach geneigt, und auf der Giebelseite abgewalmt. Dadurch entstand allseitig eine Traufe, deren Dachüberstand hier ausgesprochen weit hinausreicht, mit sichtbaren Sparrenköpfen. Das Dach des Schiffs ist eingedeckt mit roten Hohlziegeln, im römischen Format. Um die quadratische Vierung, die als Vierungsturm in gleicher Dimension aufragt, gruppieren sich die beiden Querhausarme und der Chor, alle in der gleichen Breite. Diese vier Bauelemente treffen sich auf den vorderen beiden Vierungsecken auf einer senkrechten Linie. Da die Traufhöhen von den Querhausarmen und dem Chor gleich sind, treffen sich auch die  Traufen auf dieser Linie. Die Traufhöhen stimmen auch mit der des Schiffs überein. Sie überdecken  Satteldächer, mit Walmen über den Giebeln. Der Chor und die Kapellen tragen Satteldächer mit halben Kegeldachflächen über den eigentlichen Apsis-Rundungen. Die Dachneigungen betragen um 50 Grad. Das Mauerwerk der Wände hat große Ähnlichkeit mit dem des Schiffs. Auch hier sind die Kanten des Gebäudes und der Fensteröffnungen mit großformatigen und geglätteten Blocksteinen gemauert. Hinzu kommen die gerundeten Wandflächen der Apsiden, die bis über die Fenster aus Mauerwerk mit großen Blocksteinen bestehen. Darüber wird das Schichtenmauerwerk kleinformatiger, wie auch auf den planen Flächen des Querhauses. Die Wände des Turms, zeigen vergleichbare Mauerwerksformante und -verbände. Das Steinmaterial des ganzen Bauwerks stammt vermutlich aus demselben Steinbruch. Die Farben der Buntsandsteine sind überwiegend hellorange, nuancieren aber auch nach beige und bräunlich. Die Decke des Schiffs besteht aus einer waagerechten auf die Seitenwände aufgelegten Holzbalkenlage, auf denen oberseitig eine Schalung aus Holzbrettern aufliegt. Die Holzoberflächen wurden dunkelbraun lasiert. Der Fußboden ist mit roten Ziegelsteinen, im Format von Mauerziegeln, belegt. Die Längsachse des Schiffs markiert ein etwa 1,5 m breiter Streifen aus hellgrauen, rechteckigen Steinen, der bis vor den Chorraum reicht. Wie die Kopfseite des Schiffs im 10. Jahrhundert ausgesehen hat, darüber geben weder die Örtlichkeit, noch die Quellen Auskunft. Man könnte spekulieren, dass sich an Stelle der späteren Vierung dort eine Chorapsis befunden hat. Der heutige Aufbau der Stirnwand, deren Bauelemente eigentlich schon zum Querhaus gehören, wirkt zunächst etwas seltsam. Als Erstes fallen zwei wuchtige, im Grundriss rechteckige Pfeilervorlagen auf, die über die gesamte Raumhöhe reichen, und zu den Wänden des Schiffs nur einen geringen Abstand, etwa in Pfeilerbreite, aufweisen. Ein wenig schmaler, als der Abstand der Pfeiler untereinander, ist der rundbogig überdeckte Durchlass in die Vierung, dessen Scheitel knapp einen Meter unter die flache Decke hinaufreicht. Weitaus geringer ist die Scheitelhöhe der mit 70 cm Breite äußerst schlanken Durchlässe vom Schiff in die Querhausarme. Die Bedeutung dieser seltsamen schlitzartigen Öffnungen ist kaum zu erklären. Vielleicht haben die Baumeister des 11. Jahrhunderts, für die inzwischen die Steinüberwölbung von Kirchenräumen Standard war, schon daran gedacht, dass auch hier einmal für das Schiff Steingewölbe in Aussicht stehen würden. Die verhältnismäßig große Spannweite des von ihnen vorgefundenen Schiffs ließ jedenfalls ein Tonnengewölbe über die ganze Breite nicht zu. Für eine Unterteilung in nutzbare drei Schiffe war sie wiederum zu klein. Die Baumeister planten und realisierten daher ein Querhaus, mit einer Gesamtlänge und einer Vierung, die den Anschluss eines neuen Langhauses, mit einer vernünftige Breite des Mittelschiffs und zweier Seitenschiffe, alle stein- überwölbt, ermöglicht hätte. Die heutigen Schlitzdurchlässe sind also vermutlich Provisorien, die beim Anbau eines „moderneren“ Langhauses nur hätten erweitert werden müssen. Dazu ist es aber nicht mehr gekommen. Das Ensemble der östlichen Baugruppe, aus Querhaus, seinen drei Apsiden und dem Vierungsturm, entstand in der Frühromanik, und kommt mit verhältnismäßig wenigen Schmuckelementen aus. Dem Anbau des Querhauses an das Schiff mussten zunächst dessen Stirnwand und eventuell die vorhandene Chorapsis weichen. Das Langhaus ist 20,50 m lang und 5,30 m breit. Die Vierung umschließt ein Quadrat von 5,70 x 5,70 m. In ihren Ecken ragen vier massive Pfeiler auf, deren Querschnitte im Grundriss rechtwinklige angenäherte Kreuzformen aufweisen. Von Pfeiler zu Pfeiler spannen sich Rundbögen, auf denen die Wände des Vierungsturms aufragen. Alle Übergänge zwischen Wandpfeilern und den Rundungen der anschließenden  Bögen, werden  nur auf deren Außenseite mit leicht auskragenden, einfach  profilierten Kämpfern markiert. Das gilt auch für die Bögen der Kapellen. Der Triumphbogen zwischen Vierung und Chor hat die gleiche Dimension wie die übrigen Vierungsbögen. Der Chorraum inklusive halbkreisrunder Apsis ist 5,80 m breit und 7,90 m lang. Der erste Abschnitt ist mit einer Tonne überwölbt, an die im Bereich der Apsisrundung ein Gewölbe in Form einer Kalotte unmittelbar anschließt. Die Chorwölbung erhebt sich über einem Kranz von sieben Blendarkadenbögen, die sich auf sechs schlanken zylindrischen Säulen mit skulptierten Kapitellen abstützen. Bei diesen Schmuckelementen  könnte es sich um eine spätere Zutat handeln. Das einzige Fenster im Zentrum der Apsis besitzt nicht mehr seine ursprünglich kleinere Dimension, aber immerhin einen Rundbogen.