Julio Calvo Pérez nació en La Peraleja, Cuenca, España, en 1946. Hijo de Felipe Calvo y Encarnación Pérez. De joven dedicó muchos años de su vida a la lectura intensiva de los clásicos y fue aficionado a los juegos de cartas, el dominó y el ajedrez, cambiando un día los "trebejos" por los fonemas. Como autodidacta de formación, cursó estudios por enseñanza libre desde la escuela primaria y secundaria hasta la universidad. Estudió Pedagogía y Psicología en la Universidad de Valencia entre 1971 y 1975 y fue catedrático del Instituto de Lengua y Literatura Españolas desde 1978. En 1985, se doctoró con la tesis Clasificación semántica de los adjetivos puros del español contemporáneo. Al año siguiente, ingresó como Profesor Titular por oposición en la Universidad de Valencia, donde ha impartido diversidad de módulos de lingüística general, tanto de especialidad como en maestría y doctorado, tales como Semántica y Pragmática, Tipología Lingüística, Teoría del Lenguaje, Lingüística Amerindia, Lexicología y Lexicografía, Terminología, Teoría y Práctica de la Traducción, Morfología, Sintaxis, entre otros. Actualmente es Catedrático de dicha disciplina en el Departamento de Teoría de los Lenguajes y Ciencias de la Comunicación de la mencionada universidad. Ha impartido cursos y conferencias en diversas universidades de Europa y América. Entre 2002 y 2004, fue profesor visitante de la Pontificia Universidad Católica del Perú. En abril de 2007, ingresó en la Academia Peruana de la Lengua, como miembro correspondiente. Dos años después, en 2009, se publicó su Nuevo diccionario bilingüe español-quechua / quechua-español, obra en la que trabajó durante 15 largos años y para la cual contó con el auspicio de la Universidad San Martín de Porres. Actualmente, es Director Técnico del proyecto del Diccionario de peruanismos de la Academia Peruana de la Lengua, llamado DiPerú. En su trabajo como investigador ha publicado una treintena de libros y un largo centenar de artículos sobre su especialidad. Lingüística Amerindia. Lingüística Misionera. Literatura indígena. Traducción de lenguas indígenas. -Substantiu i adjectiu. Universidad de Valencia, 1986. -Introducción a la Pragmática del español. Madrid, Cátedra, 1994. -Unidad y Diversidad en los Andes. Anexo 1 de BILCA, 1995. -Contacto interlingüístico e intercultural en el mundo hispano. Vol. 2. Valencia, IVALCA-Departament de Teoria dels Llenguatges-Universitat de València, 2001. En Actas de las V Jornadas Internacionales de Lengua y Cultura Amerindias, Universidad de Valencia, 1999. -Semblanza de José Antonio Conde. Cuenca, Excma. Diputación Provincial, 2001. -Nuevo diccionario bilingüe quechua-español / español-quechua. Lima, Universidad San Martín de Porres, 2009. V tomos.