Po úspěchu jednotek Leibstandarte SS Adolf Hitler, SS-Verfügungstruppe a Totenkopf, při tažení do Polska, vpádu do severní Evropy a útoku na Francii, bylo zahájeno rozšiřování počtu divizí Norska, Dánska, Nizozemska a Belgie hlásilo větší množství dobrovolníků, padlo rozhodnuto vytvořit také dobrovolnickou divizi. SSSR. SS-Division „Wiking“ se do ní zapojila 29. června 1941 poblíž města Ukrajině. I když hlavním cílem skupiny armád Jih byl 1. srpna 1941. Poté divize vedla útok k zajištění předmostí na řece Rudé armády povedlo. Následně pokračovala směrem k Rostovu na Donu, který se podařilo obsadit, ale úspěšná protiofenziva Rudé armády donutila divizi stáhnou se na linii řeky Mius, kde strávila zimu. Po úspěšném udržení linií na řece Mius v zimě 1941/1942 se divize v létě 1942 zúčastnila ropných polí v okolí sovětskou obranu. Proto se SS-Obergruppenführer Kaspickému moři. SS-Regiment „Nordland“ zaútočil podél řeky Kurp na Malgobek. SS-Panzer-Abteilung „Wiking“ a část SS-Panzergrenadier Regiment „Germania“ prolomil hlavní obrannou linii a zřídil předmostí. SS-Regiment „Westland“ obsadil město Sagopshin a divizní ženisté společně s druhou částí SS-Panzergrenadier Regiment „Germania“ postupovali jako záloha podél řeky Kurp. Útok byl zahájen v noci z Železným křížem I. třídy. Koncem obklíčit Stalingrad, čímž divizi hrozilo obklíčení. Na začátku roku 1943 byla divize poslána k Stalina. Divize „Wiking“ byla vyčerpána z předchozích bojů na Kavkaze a navíc postrádala dostatek obrněných vozidel. Navzdory tomu se jí sovětský útok podařilo zastavit a následně se podílela na zničení Popovi tankové armády. 5. SS-Panzergranadier Division „Wiking“ se po své reorganizaci zúčastnila menších protipartyzánských akcí. Koncem června se přesunula do města Izium, kde společně s 23.Panzer-Division tvořili rezervu skupiny armád Ericha von Mansteina pro nadcházející operaci Citadela. Zatímco operace probíhala, provedlo několik jednotek Rudé armádě útok směrem na Orel a Charkov. Divize „Wiking“ se s nimi střetla poblíž Charkova. Dobře se zde osvědčil Estnisches SS-Freiwilligen Battalion „Narwa“, jenž zničil přes 100 sovětských tanků. I přes tento úspěch, bylo nutné Charkov 22. srpna 1943 evakuovat. Neustávající útoky přinutily divizi ustupovat k Dněpru. V průběhu bojů bránila divize východní část kapsy. Když generál Wilhelm Stemmerman obdržel rozkaz ke zkrácení linií a přesunu kapsy blíže ke Švenderovce, určil jako zadní voj 5. SS-Panzer Division „Wiking“ a ta se přesunula na jih. Zde byla hlavním nebezpečím vesnice Novaja Buda, kterou drželi Rusové. Tu se nakrátko podařilo obsadit, ale sovětský protiútok divizi donutil ustoupit. Nakonec se společně s ostatními jednotkami pokusila proniknout k řece Gniloj Tikič. Divizi „Wiking“ a ostatním jednotkám se průlom 18. února 1944 sice podařil zastavit, ale ztráty Wehrmachtu a Waffen-SS dosáhly 30 000 mužů a jednotky přišly o téměř všechno vybavení. Po skončení této bitvy byla SS-Freiwilligen Sturmbrigade „Wallonien“ stažena z divize „Wiking“ a na frontě zůstalo 4000 mužů, kteří pokračovali v boji jako Kampfgruppe. Zbytek divize byl poslán do Cholmu, kde došlo k doplnění a vyzbrojení. Na jaře 1944 byla Kampfgruppe urychleně poslána posílit obranu města Kovel, což byl klíčový železniční a silniční uzel v Pripjaťských bažinách. Kvůli omezeným zdrojům bylo nutné se zakopat ve městě, které sověti zanedlouho obklíčili. SS-Panzergrenadier Regiment 9 „Germania“ a SS-Panzer Regiment 5, nově vyzbrojený tanky Polska přípravy na proniknutí do obléhaného města. Dne 30. března se do města probil SS-Obersturmführer Karl Nicolussi-Leck, velitel 8. roty SS-Panzer Regiment 5 posílené o dalších 16 tanků Panther. Za tento čin byl SS-Obersturmführer Karl Nicolussi-Leck později vyznamenán Adolfem Hitlerem Rytířským křížem Železného kříže. Zde pomáhal odrážet útoky nepřátelských jednotek do doby, než se podařilo dalším německým jednotkám vytvořit koridor k obleženému městu, kterým se všechny obležené jednotky stáhly. Divize byla poslána do Visly. Posléze polní maršál Walter Model nechal 30. června 1944 zřídit IV. SS-Panzerkorps, jehož součástí se stala 5. SS-Panzer Division „Wiking“ a 3. SS-Panzer Division „Totenkopf“. Velitelem této skupiny se stal SS-Obergruppenführer Herbert Otto Gille, jehož ve vedení divize „Wiking“ nahradil 6.8. 1944 SS-Oberführer Eduard Deisenhofer. Ten divizi nevelel ještě ani měsíc a nahradil ho SS-Standartenführer Johannes Mühlenkamp, kterého 9.10. 1944 vystřídal SS-Oberführer Karl Ullrich, jenž divizi velel až do jejího rozpuštění. Nedlouho poté byla obklíčena divize „Wiking“ u města Szekésfehérvár a dostal rozkaz, od Adolfa Hitlera, udržet ho za každou cenu. Velitel IV. SS-Panzerkorps ,SS-Obergruppenführer Herbert Otto Gille, rozkaz ignoroval a nařídil ústup na západ. Ten se nakonec podařil díky pomoci od 9. SS-Panzer Division „Hohenstaufen“. 6. března 1945 se divize ještě zúčastnila, jako součást 6. SS-Panzerarmee 25. dubna do 2. května 1945 jeho obrany. Většina divize ale držela do 7. května 1945 pozici v okolí Walkersdorfu, odkud se poté stáhla směrem ke Štýrskému Hradci, aby 9. května formálně kapitulovala na americké straně demarkační linie. Po II. světové válce nebyla 5. SS-Panzergranadier Division „Wiking“ obviněna z žádných válečných zločinů. Přesto jsou známy případy, kdy se její příslušníci na některých podíleli. Zajímavostí je, že jeden z nejznámějších válečných zločinců koncentračních táborech po opuštění 5. SS-Panzer Division „Wiking“, pokusili se bývalí spolubojovníci odstranit jeho jméno z divizního seznamu veteránů. Vrchní velení divize Náčelníci štábu Proviantní důstojníci