Bekalan kuasa ialah suatu sebutan untuk satu sumber beban output atau kumpulan beban dipanggil unit pembekal kuasa atau PSU. Istilah ini paling biasa digunakan ke atas bekalan tenaga elektrik, agak jarang untuk yang mekanikal, dan jarang sekali untuk yang lain. Bateri nikel kadmium telah menjadi popular sejak kebelakangan ini. Sel bateri ini dikedapkan sepenuhnya dan boleh ulang cas. Elektrolit tidak termasuk dalam tindak balas elektrod, memberi satu jangka masa yang lama penggunaan bateri. Semasa proses mengecas, oksida nikel dioksidakan untuk keadaan pengoksidaannya yang lebih tinggi dan kadmium oksida dikurangkan. Bateri-bateri nikel kadmium mempunyai banyak faedah. Mereka boleh disimpan kedua mendakwa dan tidak bercas. Mereka mempunyai jangka hayat yang lama, adanya arus yang deras, voltan malar, dan keupayaan menjadi dicas semula. Voltan menghasilkan satu bekalan kuasa tak diatur akan berubah bergantung pada beban dan pada perbezaan-perbezaan dalam voltan bekalan AC. Untuk aplikasi-aplikasi elektronik kritikal satu pengatur lelurus akan menjadi sudah biasa menstabilkan dan menyesuaikan voltan. Pengatur ini juga mengurangkan riak dan bunyi bising dalam output arus DC. Pengatur linear sering menyediakan arus membataskan, melindungi bekalan kuasa dan litar terlekat daripada arus lebih. Bekalan tenaga linear yang boleh laras adalah kelengkapan ujian makmal biasa dan perkhidmatan membeli-belah, membenarkan voltan output akan disediakan lebih satu julat luas. Sebagai contoh, satu bekalan kuasa bangku digunakan oleh pereka litar mungkin boleh laras sehingga 30 volt dan sehingga 5 amperes output. Sebahagian dapat dipandu oleh satu isyarat luar, sebagai contoh, untuk aplikasi-aplikasi memerlukan satu berdenyut output. Litar bekalan kuasa DC paling mudah mengandungi satu diod tunggal dan perintang dalam siri dengan bekalan AC. Litar ini adalah biasa dalam lampu kilat boleh ulang cas. Moden bersuis mod bekalan tenaga sering termasuk tambahan ciri-ciri keselamatan seperti litar tuil besi untuk membantu melindungi peranti dan pengguna dari kecederaan. Dalam keadaan yang satu kuasa arus yang deras yang luar biasa seri dikesan, bersuis mod bekalan boleh andaikan ini merupakan satu kekurangan langsung dan akan menutupkan sendiri jatuh sebelum kerosakan adalah dibuat. Untuk berdekad komputer PC bekalan tenaga telah juga menyediakan satu tanda bagus kuasa untuk papan induk yang mencegah operasi semasa bekalan luar biasa voltan sedang wujud. Bersuis mod bekalan tenaga mempunyai satu had mutlak pada minimum mereka output semasa. Mereka hanya dapat untuk mengeluarkan di atas satu kuasa watt tertentu dan tidak boleh berfungsi di bawah titik itu. Dalam satu buah negara tidak beban frekuensi kuasa hiriskan litar bertambah untuk kelajuan besar, menyebabkan pengasingan transformer melakonkan satu Tesla gegelung, mendatangkan kerosakan akibat mengakibatkan voltan tinggi yang sebenar pancang kuasa. Switched mod berbekalan litar-litar perlindungan mungkin secara ringkas memasang tetapi ditutup apabila tidak beban telah dapat dikesan. Sangat kecil rendah kuasa watt muat semu seperti satu seramik perintang kuasa atau 10 watt mentol lampu boleh jadi terlekap bekalan bagi membenarkan ia untuk digunakan dengan tiada beban rendah terlekat. Faktor kuasa telah menjadi satu bimbang mutakhir untuk pembuat komputer. Bersuis mod bekalan tenaga telah secara tradisi wujud satu sumber ilmu harmonik talian kuasa dan mempunyai satu faktor kuasa sangat miskin. Banyak bekalan tenaga komputer membina dalam beberapa tahun lepas sekarang termasuk pembetulan faktor kuasa dibina terus kepada bersuis mod bekalan, dan mungkin mengiklankan fakta yang mereka menawarkan 1.0 faktor kuasa. Dengan sayatan ke atas sinousoidal AC gelombang kepada sangat kecil kepingan-kepingan diskret, bahagian arus AC tidak terpakai tinggal dalam talian kuasa sebagai pancang sangat kecil kuasa yang tidak boleh digunakan oleh motor AC dan keputusan dalam sisa pemanasan bagi talian kuasa tranformer. Ratusan bersuis mod bekalan tenaga dalam satu bangunan boleh mengakibatkan kualiti tenaga miskin untuk sekeliling pelanggan-pelanggan lain bangunan itu, dan bil elektrik tinggi untuk syarikat jika mereka adalah dikenakan bayaran menurut untuk faktor kuasa mereka seperkara lagi untuk kilowatt menggunakan. Penapisan kapasitor bank-bank mungkin diperlukan pada kuasa bangunan sesalur untuk menumpas dan menyerap negatif kesan-kesan faktor kuasa. Bila memilih satu bekalan kuasa boleh diprogramkan, beberapa penentuan-penentuan harus dipertimbangkan. Untuk bekalan AC, voltan output, ketepatan voltan, frekuensi output, dan arus keluaran adalah sifat penting. Untuk bekalan DC, voltan output, ketepatan voltan, semasa, dan kuasa adalah ciri-ciri penting. Banyak ciri istimewa adalah juga boleh didapati, termasuk komputer antara muka, arus lebih perlindungan, perlindungan voltan lampau, perlindungan litar pendek, dan pampasan suhu. Bekalan tenaga boleh diprogramkan juga masuk pelbagai borang. Sebahagian mereka adalah bermodul, lembaga dilancarkan, wall-mounted, lantai dilancarkan atau bahagian atas bangku. Bekalan tenaga boleh diprogramkan sekarang digunakan dalam banyak aplikasi. Beberapa contoh termasuk peralatan yang automatik ujian, pengawasan pertumbuhan hablur, dan pembezaan analisis terma. Bekalan Kuasa tidak terganggu membawa kuasanya daripada dua atau lebih sumber-sumber serentak. Ia biasanya adalah berkuasa secara langsung daripada sesalur AC, manakala serentak mengenakan bayaran satu bateri penyimpan. Jika ada menjadi satu keciciran atau kegagalan bagi sesalur, bateri serta-merta mengambil alih supaya beban tidak pernah mendapat satu gangguan. Seperti satu skim boleh membekalkan tenaga selagi tuduhan bateri memadai, e.g., dalam satu pemasangan komputer, memberi pengendali cukup masa untuk kesan satu penutupan sistem yang teratur tanpa kehilangan data. Skim-skim UPS lain boleh menggunakan satu enjin pembakaran dalam atau turbin untuk terus-terus membekalkan tenaga untuk satu sistem dalam selarian dengan kuasa akan datang daripada sesalur AC. Enjin didorong generator-generator biasanya akan menjadi melahu, tetapi akan menjadi kuasa mutlak dalam satu perkara satu beberapa saat dengan tujuan menyimpan peralatan yang amat penting gangguan tanpa mengurus. Seperti satu skim boleh dijumpai di hospital-hospital atau telefon pejabat-pejabat pusat. Lazimnya, pengganda voltan adalah digubah pelurus setengah gelombang, kapasitor, dan diod. Sebagai contoh, satu voltan tripler mengandungi tiga pelurus setengah gelombang, tiga kapasitor, dan tiga diod. Pelurus gelombang penuh boleh digunakan dalam satu tatarajah berbeza bagi mencapai menyamakan voltan yang lebih tinggi. Juga, kedua-dua selari dan konfigurasi-konfigurasi siri adalah boleh didapati. Untuk pengganda selari, satu penarafan voltan yang lebih tinggi adalah dikehendaki pada peringkat pendaraban yang masing-masing berturut, tetapi kurang kemuatan adalah dikehendaki. Keupayaan voltan bagi had kapasitor voltan output maksimum. Pengganda voltan mempunyai banyak permohonan. Sebagai contoh, pengganda voltan boleh dijumpai di barangan yang setiap hari televisyen-televisyen suka dan mesin salinan foto. Lebih banyak aplikasi teratur boleh dijumpai di makmal, seperti sinar katod tiub-tiub, osiloskop, dan pengganda foto tiub-tiub. Koleksi pelbagai voltan output juga telah seri semasa denga meluas berbeza-beza syarat-syarat, yang adalah sukar kepada semua menjadi membekalkan daripada sama bersuis mod sumber. Oleh itu kebanyakan bekalan tenaga komputer moden sebenarnya terdiri daripada beberapa berbeza bersuis mod bekalan-bekalan, setiap satu mengeluarkan hanya satu voltan komponen dan setiap dapat untuk membeza outputnya berdasarkan keperluan-keperluan tenaga komponen, dan semua adalah dihubungkan untuk ditutup seperti satu kumpulan dalam keadaan satu keadaan rosak. Bekalan tenaga komputer moden paling biasa dibina adalah bagi mematuhi kepada faktor bentuk ATX. Perkadaran kuasa satu bekalan kuasa PC bukan disahkan secara rasmi dan adalah diri mendakwa oleh pengeluar setiap satu.[10]Satu cara biasa untuk mencapai tokoh kekuasaan untuk PC PSUs dengan menambahkan kuasa boleh didapati pada setiap satu selusur, yang tidak akan memberi satu tokoh kekuasaan benar. Pembuat-pembuat lebih bereputasi baik mengiklankan "Kuasa Watt Benar Terkadar" untuk memberi pengguna-pengguna idea yang mereka dapat mempercayai kuasa itu mengiklan. Kimpalan arka menggunakan bekalan elektrik untuk cair permukaan-permukaan bagi logam dengan tujuan menyertai mereka tautan terus serentak. Bekalan elektrik disediakan oleh satu bekalan kuasa kimpalan, dan boleh sama ada menjadi AC atau DC. Kimpalan arka lazimnya memerlukan arus yang tinggi lazimnya antara 100 dan 350 orang pembesar suara. Sebahagian jenis kimpalan boleh digunakan sebagai beberapa sebagai 10 orang pembesar suara, manakala beberapa permohonan bagi pengimpalan titik mengambil arus setinggi 60000 orang pembesar suara untuk satu sangat masa singkat. Bekalan tenaga kimpalan lebih tua mengandungi tranformer atau enjin memandu generator-generator, manakala yang moden melaksanakan semikonduktor dan mikropemproses teratur, sangat mengurangkan saiz mereka dan berat. Unit-unit AC paling tidak mahal mengandungi semata-mata satu buah transformer kecil, manakala penyesuai-penyesuai DC termasuk sedikit diod tambahan. Sama ada atau bukan satu beban bertalian penyesuai kuasa, transformer mempunyai satu medan magnet berterusan hadir dan biasanya tidak boleh menutup sepenuhnya kecuali menanggalkan plag. Bekalan tenaga seharusnya beberapa jenis bagi perlindungan beban lebih. Perlindungan beban lebih adalah penting untuk melindungi alat elektronik mencangkuk sehingga bekalan kuasa dan untuk juga mencegah terlampau panas, yang boleh berpotensi membawa kepada satu kebakaran elektrik. Fius-fius dan gelombang-gelombang litar adalah dua lebih mekanisme-mekanisme kerap menggunakan untuk perlindungan beban lebih. Terdapat dua jenis fius-fius, lambat pukulan dan puasa pukulan. Dalam satu puasa pukulan fius, isi dawai fius akan cair jika arus itu melebihi arus terkadar, walaupun jika ia adalah hanya untuk satu bahagian kedua. Proses ringkas ini adalah penting dalam alat elektronik di mana juga satu kekecilan jarum dalam arus boleh menjejaskan peralatan. Satu lambat pukulan fius adalah direkabentuk untuk hanya cair apabila terdapat satu beban lebih selanjar. Slow-blow fuses adalah keunggulan untuk enjin sistem-sistem.