Le Boudin est la marche officielle de la Légion étrangère en France. Il est cadencé à 88 pas/minute, ce qui caractérise le « pas Légion » si lent qui oblige cette troupe à clore tous les défilés à pied. Les origines du mot, comme celles du célèbre refrain, sont assez mal connues. En 1850, Monsieur musique, compose une première version, arrangée par A. Dussenty, chef de musique de 1ère classe au 1er Etranger, qui deviendra le chant officiel de la Légion sur une musique datant de 1840. L’anecdote du boudin peut trouver son origine dans la toile de tente roulée sur le sac et qu’on appelait volontiers du nom de ce produit charcutier. Une version qui semble tout à fait inexacte, situe l’origine de ces paroles avant l’embarquement de la Légion pour le Mexique.  Le régiment étranger est rassemblé pour y parfaire ses préparatifs en vue d’une campagne lointaine aux conditions climatiques particulièrement pénibles. La tenue est aménagée en conséquence et l’on adopte un paquetage allégé, porté en bandoulière surnommé « boudin » en raison de sa forme. Apprenant que la Légion étrangère doit être engagé dans ce conflit, le roi des Belges, Léopold 1er, invoquant le besoin de neutralité de son jeune royaume déjà bien compromis par sa fille Charlotte de Belgique, épouse de Maximilien Ier du Mexique, intervient auprès de Napoléon III pour qu’aucun de ses sujets ne participe aux opérations projetées. L’Empereur acquiesce à cette requête et donne l’ordre de renvoyer en Algérie les ressortissants belges. Au rassemblement des unités suivant, on fait sortir des rangs les légionnaires concernés et on leur fait réintégrer le fameux paquetage spécial. Ignorant les raisons diplomatiques de cette réintégration, les légionnaires marquent de leur réprobation de l’éviction de leurs camarades belges et chantent avec ironie les paroles célèbres. Les paroles actuelles ont probablement été adoptées vers 1870. Avant la guerre de 1870, une version remplace le « boudin » par « les rosses ». Lorsque la guerre éclate, la France décide que la Légion étrangère doit y participer. Le roi des Belges, Léopold II, demande formellement à ce que les légionnaires ressortissants de son pays ne participe pas à ce conflit en raison de la neutralité de la Belgique afin d’éviter un « casus belli ». Le gouvernement français accède à cette demande et les légionnaires en partance pour la métropole chantent à leurs malheureux camarades, ces paroles quelque peu désobligeantes.