El distrito de Pedasí es una de las divisiones que conforma la Provincia de Los Santos, situado en la República de Panamá. El Pueblo de Pedasì fue fundado por los antepasados de los Moscoso, cuyo origen es Español, los habitantes de las tierras de pedasi siempre dan la bienvenida a la Familia basta de los Moscoso ya que estos son los decendientes de los fundadores, de lo que es hoy en dia Pedasì, actualmente Pedasì posee su propia Biblioteca en la cual, con mucho orgullo se encuentra uno de los mas bellos, dichosos y gratificantes patrimonios de la historia de nuestro Histmo y es la Historia de la familia Moscoso y como sus primeros ancentros llegaron a fundar este pequeño pueblo al Sureste del pais de Panamà. Las hermosas festividades de Pedasì en tiempos de alegria festiva hacen de este pueblo uno de los lugares de reunion turisticos mas deseables a pasar tiempos unicos y muy divertidos en familia y amistades. El pueblo de Pedasí, cabecera del distrito del mismo nombre se encuentra localizado al sureste de la provincia de Los Santos. Su geografía está compuesta basicamente por llanuras. Cuenta con grandes extensiones de playas como El Arenal, El Toro, La Garita, Los Destiladeros, entre otras. Frente a la playa El Arenal, se encuentra Isla Iguana, la cual ha sido declarada reserva natural, con hermosas playas de arena blanca y una gran variedad de aves. En el Acuerdo Municipal No. 4 del 11 de febrero de 1992, se declara el Refugio de Vida Silvestre Isla Iguana, bajo la denominación de RVS Pablo Barrios. Esto es importante mencionar que existen varias bombas sin detonar que fueron arrojadas por los Estados Unidos en los años de la Segunda Guerra Mundial en actividades de práctica de tiro y se está trabajando para eliminarlas. Es muy importante que observe las medidas de seguridad que los guías les expliquen. No es recomendable llevar menores de edad. Debe llevar una bolsa para la basura y regresarla con usted. Nunca debe caminar a solas, debe estar con el grupo ó acompañado por un guía. No debe molestar a los animales silvestres. No debe tomar bebidas alcohólicas o fumar. No realizar ninguna actividad que pueda perturbar el sistema ecológico de la región. Solo se permite realizar actividades de pesca deportiva pero no comercial. Es importante que informe a su guía sobre consumo de bebidas alcohólicas, fuegos, accidentes, ó robo en la estructura del lugar. No debe traer nada consigo cuando regrese a tierra firme. En la zona costera de la Isla hay más de 400 hectáreas de manglar, donde dominan los mangles colorados, blanco, negro, salado, etc. Además existen dunas de más de 60 metros de altura, estas son formaciones sólidas de arena y estan cubiertas de vegetación con árboles tales como el Panamá, el carate, el guácimo, el Balso, etc. El bosque es tropical seco caracterizándose por la presencia de palma blanca.