I d'això provindria el nom de la Vall. El primitiu recinte monacal va patir remodelacions adequades per a la instal·lació provisional de la nova comunitat, habilitant-se una capella i dormitoris com a primeres oficines monacals. Posteriorment al la llarga del segle XIV, sota l'abat Raimon de Sant Climent, s'anaren ampliant les diverses construccions, seguint el pla ideal del Císter, edificant-se per exemple la primera església a principis del segle XIV. Més tard es procedí a l'amollonament del territori del monestir, fixant els límits de les propietats de la vall i incloent-hi el lloc de Barx, on després es fundà una granja. Durant el conflicte que enfrontà a Pere II i Pere I de Castella, la Guerra dels dos Peres, nombrosos vassalls es passaren al bàndol castellà, aleshores el rei concedí a l'abat fra Bernat Boix el privilegi del crim de collera. Aquest castigava severament a qui capturara musulmans o cristians i els venguera com a esclaus. A efectes d'aquesta inestabilitat es remodela l'església primitiva després de patir els saquejos de tropes castellanes i es construeïx el Portal Nou. El 1366 l'abat Arnau d'Aranyó concedeix carta de poblament als veïns de la vall que havien lluitat en el bàndol castellà i els perdona a canvi d'una sèrie d'obligacions. L'any Climent VII, el 1378 es fundava el priorat, després monestir, de Sant Bernat de Rascanya. El segle XV comença amb la visita de Corts a València, que prohibeix la crida a l'oració dels muetzins des dels minarets de les mesquites de la vall, establint pena de mort per a qui ho fera. Pocs anys després torna a visitar la Valldigna un altre personatge important, Vicent Ferrer, el qual aconsegueix algunes conversions amb la seua predicació. L'Simat quedaran desset veïns cristians. S'establirà una carta de poblament per a regular la relació dels nous pobladors amb el senyor de la vall, el monestir. L'any 1617 es passa dels abats triennals als quadriennals, tret que es mantindrà fins la desaparició del monestir. Durant la guerra de Successió els monjos es divideixen per un bàndol o altre, i el monestir sofreix grans desperfectes cusats per partides de miquelets austracistes i després per l'exèrcit borbònic. El convent-castell de Montesa també afectà a santa maria de la Valldigna, sobretot el palau de l'abat, la casa prioral, l'arxiu-biblioteca i les muralles. Cap el carlins a la Vall, mostra que els temps estaven canviant. Un any després arriba la Desamortització i els 39 membres, d'aleshores, de la comunitat cistercenca abandona definitivament el monestir. Finalment la Direcció General de Patrimoni de la Conselleria de Cultura de la restaurada Generalitat Valenciana encarrega l'any 1984 els estudis previs als arquitectes Salvador Vila Ferrer i Carlos Campos González, i acabades les gestions oportunes, compra el monestir de la Valldigna l'any 1991. L'any 1992 es redacta el pla director, amb la participació dels arquitectes abans esmentats i l'arqueòleg José Manuel Martínez García, i comencen les exacavacions arqueològiques i la rehabilitació. Amb la celebració del 700é aniversari del monestir, el 1998, comença l'actual procés de recuperació, tant patrimonial, com a símbol valencià. El 3 de juny del mateix any es celebren les Corts valencianes on s'aprovà la Llei del Patrimoni Valencià. Per les mateixes dates es crea la Fundació Jaume II el Just, encarregada de la restauració i promoció de la Valldigna. Potser el claustre siga l'element més destacable del conjunt, d'estil gòtic i en un avançat estat de ruïnes. Element central del conjunt que servia de comunicador entre la resta de les estances, a més de ser lloc de passeig i meditació dels monjos. Dels segles XIV i XV, tenia quatre pandes cobertes amb volta de creueria, un pis superior i al centre el llavatori. Es conserven a penes algunes mènsules i les empremtes de les voltes. Recentment s'ha reconstruït una part, però d'una manera que no ateny als criteris de restauració. Aquest edifici es construeix sent abat comendatari lleó, bou, àguila, i àngel. L'accés es fa a través d'una gran portada flanquejada per dues finestres, d'estil gòtic flamíger. En el mur hi ha una petita capella. Era el lloc on es reunien els monjos presidits per l'abat per tractar els assumptes de l'orde.