Mızrak Kahramanları, Ejderha Mızrağı serisinde yer alan bir grup hayali karakterdir. Onlar Mızrak Savaşı süresince ve savaşın bitiminde hayati rol almışlardır. Onların Ansalon ve dolayısıyla Krynn üzerinde büyük etkileri vardır. Bu karakterlerden bazılarının kendi öykülerinin anlatıldığı öyküler vardır, bazılarının öyküleri ise Ejderha Mızrağı serisinde anlatılmaktadır. Sturm Brightblade, serinin başında, Laurana ve diğer şövalyelere zaman kazandırmak için feda etmiştir. İronik olarak ilk ve en büyük aşkı olan Kitiara Uth Matar tarafından öldürülmüştür. Caramon, Tika ile evlenir. O samimi, neşeli ve bazen yavaş zekâlı görünen biridir. Ancak daha sonradan gerçek zekâsını gösterir. Aslında o karşısına çıkan problemleri kaslarıyla hallettiği için, bazen aptal gibi görünür. Raistlin zayıf ve çelimsiz bir Kırmızı Cübbeli büyücü ve Caramon Majere'nin ikiz kardeşidir. O sık sık acı çeken ve alaycı bir tavır içerisindedir ve her zaman dudaklarında iğneleyici bir yoruma sahiptir. O sağlığını  büyücülük sınavında kaybetmiştir ancak onu saldırılardan koruyan altın rengi tenini de orada kazanmıştır. Raistlin kum saati şeklindeki gözleriyle zamanın kişiler ve nesneler üzerindeki etkisi görür. O grup onun istekleri doğrultusunda ilerlediği sürece onlarla birlikte savaşır ve seyahat eder. Flint Fireforge, huysuz bir tepe cücesi ve Tanis'in en eski arkadaşıdır. O sık sık bu tip maceralar için çok yaşlı olduğu, evde kalması gerektiği konusunda şikayet eder. Kaba ve umursamaz görüntüsüne rağmen, o bütün grubun babası gibi davranır. Özellikle  Tas ile çok yakındır buna rağmen dışarıdan bakıldığında birbirlerinin zıt kutupları gibi görünürler. Flint'in teknelerden ve tekne yolculuklarından, Güz Alacakaranlığının Ejderhalarından on yıl önce gerçekleşen tekne kazası nedeniyle, korkusu vardır. Tasslehoff Burrfoot, isminin kısaltması olarak "Tas" olarak çağırılan neşeli ve hayat dolu bir Flinttir. Tas kendini maceralar sırasında cesaret gerektirici birçok durum içerisinde bulmuş ve bu durumlarda fantastik şekilde davranışlar sergilemiştir. Altınay Que-Shu kabilesinden güzel bir barbardır. O kabile şefinin kızıdır ve kabilesinde, gelecekteki kocası Nehiryeli hariç, tanrıça olarak görülürdü. O Mavi Kristal Asayı, Mishakal geri alana kadar taşımıştır. O ilk Mishakal rahibesi olmuş ve gerçek tanrıların geri dönmesinde büyük rol oynamıştır. Nehiryeli Que-Shu kabilesinden bir barbardır. O, Altınay'a aşıktır ancak onun tanrıçalığını kabullenmemiştir. Bu yüzden kabilesi onu gerçek tanrılara ait bir eşya bulana kadar geri gelmemesi için sürgüne yollanmıştır. Bu sürgün sırasında az daha ölüyor olmasına rağmen Mavi Kristal Asayı getirmeyi başarmıştır. O insanlara ve insan olmayanlara güvenmemesine rağmen Tanisi kardeşi gibi görmektedir. Nehiryeli iri cüsseli ve iyi bir savaşçıdır. Genelde asosyaldir ve çok nadir konuşur. Bu özelliği Sturm ile karşılaştıktan sonra değişir. Laurana Kanan Tanis Yarımelf ile birlikte büyümüş güzel bir elftir. O ve Tanis eski aşıklardır. Savaş başladığında Laurana daha çocuk ruhlu ve olgunlaşmamıştır ancak çok geçmeden sertleşir, cesaretini kazanır ve sonunda merkezi bir figür haline gelir, özellikle Kalaman halkını kurtarırken. Laurana'ya Yüce Ermişlik Kulesinin savunmasında gösterdiği başarıdan ötürü "Altın General" ismi verilmiştir. Tika Waylan Majere Solace'daki Son Yuva Hanının gelecekteki sahibi ve  barmeydidir. O ateşli bir saça sahip güzel biridir. Savaştan önce Son Yuva Hanının sahibi olan, Otik Sandath'ın üvey kızıdır. Tika savaştan sonra Caramon Majere ile evlenmiştir ve ondan beş çocuğu olmuştur.