Az Egyesült Államokban 2010. június 11-én kezdték el vetíteni, Magyarországi bemutatója augusztus 5. A film rendezője Joe Carnahan. Egy elitkatonából álló négyfős csapatot igazságtalanul börtönbe zárnak, ahonnan megszöknek, és megpróbálják kideríteni az igazságot, miközben üldözik őket. A film vegyes kritikákat kapott a kritikusoktól. Morrison nélkül, aki igazolhatta volna, hogy volt felhatalmazásuk az akcióra, a csapatot tíz év börtönre ítélik, és külön-külön helyezik el egy-egy maximális biztonságú börtönben. Sosa a nyomukban van, és dühös, amiért visszaminősítették hadnaggyá az iraki akció miatt. A csapat sikeres támadást hajt végre Németországban, visszaszerzik a pénznyomó lemezeket tartalmazó táskát, és az azt átadó személyt magukkal viszik. Sosa feltételezése szerint a csapat Pike-nak dolgozik, ezért megpróbálja elkapni őket, de ők egy katonai szállítógéppel elmenekülnek. A gépet két amerikai robotrepülőgép lelövi, a gép megsemmisül, de a csapat ekkor már a gépben lévő tankban van, ami ejtőernyőkkel felszerelve halad a föld felé. Búvóhelyükön kiderül, hogy az elfogott személy maga a halottnak hitt Morrison tábornok, aki összejátszott Lynch-csel és Pike-kal a lemezek megszerzésében, majd Pike-kal szövetkezve eljátszotta a halálát. Amikor lehallgatás útján Lynch tudomást szerez róla, hogy a csapatnál van Morrison, légitámadást rendel el, aminek során búvóhelyük megsemmisül és a benne tartózkodó Morrison meghal. Lynch újból felfogadja Pike-ot, és közösen csapdát állítanak Hannibalnak és csapatának. Face azonban ezt már számításba vette, és különféle elterelő műveleteket készít elő, hogy megossza Lynch csapatát, és így Lynch-nek is személyesen akcióba kelljen lépnie. Lynch Hannibal nyomára bukkan egy konténerben, fejbelövi a falnál letakart fejjel várakozó foglyot, akit Morrisonnak hisz, és Hanniballal kézitusába kezd. A konténer ekkor felemelkedik, és láthatóvá válik, hogy Sosa és további szövetségi ügynökök veszik körbe őket, akik hallották a köztük lezajlott beszélgetést. Kiderül, hogy a Morrisonnak hitt személy Murdock, aki saját tervezésű és kivitelezésű, megolvasztott kevlar fejfedőt viselt, ezért életben maradt. Lynch-et elfogják, de az A-csapatot is, mivel korábban megszöktek a börtönből. Sosa újból kapitány lett a pénznyomó lemezek visszaszerzése és az A-csapat elfogása miatt. Megígéri a csapatnak, hogy mindent megtesz a kiszabadításuk érdekében, és búcsúzóul megcsókolja Face-t. A stáblista alatt elhangzó magyarázó szöveg szerint a csapat zsoldosként tevékenykedik. A film első bemutatója Los Angeles-ben volt 2010. június 3-án, csütörtökön a Grauman's Chinese Theatre-ban a Hollywood Boulevard-on.