Lo Stato maggiore personale del Reichsführer-SS o Pers. Stab RfSS, situato a Himmler era coinvolto e che non rientravano nelle competenze di nessuno degli altri Hauptämter. Inoltre fungeva da intermediario tra il governo e gli uffici del Partito nazista, oltre a gestire i rapporti d'affari e finanziari per contro dello stesso Himmler. L'Ufficio centrale della sicurezza del Reich o RSHA, situato a servizi segreti in regime nazista. Nel corso degli anni, fu diretto dagli SS-Obergruppenführer Otto Hofmann e Richard Hildebrandt. L'Ufficio centrale legale delle SS o HA SS Gericht, situato a Monaco di Baviera in Karlstraße 10, era l'ufficio legale delle SS, che amministrava l'aspetto disciplinare del codice legislativo speciale cui erano soggetti i membri delle SS e della polizia. L'Ufficio centrale del personale delle SS, situato a Berlino-Charlottenburg in Wilmersdorferstrasße 98-99, coordinava il lavoro delle sezioni per il personale dei vari Hauptämter. Fu diretto dagli SS-Obergruppenführer Walter Schmitt e Maximilian von Herff. Quando, il "Das Reich") era di 8.459 uomini. In seguito all'annessione dell'"Totenkopf" comandate da campi di concentramento. La "SS-Verfügungstruppe", la "SS-Leibstandarte Adolf Hitler" e le "SS-Totenkopfverbände" presero parte alla Francia e dei Balcani, e all'invasione dell'Unione Sovietica, non come unità a sé stanti, ma ripartite tra le grandi unità dell'esercito. A fronte di questa indubbia capacità militare le truppe delle Waffen-SS furono inoltre accusate di numerosi crimini di guerra, come quelli di Marzabotto e di Malmedy. Proprio per questo le Waffen-SS vennero dichiarate organizzazione criminale al Processo di Norimberga. Nei vari territori occupati dalla ''antipartigiana, in particolar modo nelle zone dell'Unione Sovietica occupate dall'esercito tedesco e nell'area del Governatorato Generale. Nel 1945 le SS adoperavano quattordici varianti fondamentali di rune, ognuno con un preciso significato. Istituito da Himmler il 10 aprile 1934, il Totenkopfring der SS, era una delle più ambite decorazioni delle SS. Aveva il valore di un riconoscimento altissimo poiché era indice dei meriti personali di chi lo indossava, della sua devozione al dovere, della lealtà a Hitler e al nazionalsocialismo. Tra il 1934 e il 1944 furono conferiti circa 14.500 anelli. Con il corso della Seconda guerra mondiale i campi di concentramento vennero trasformati in campi di sterminio per l'eliminazione sistematica di tutti gli "indesiderabili". Gli Einsatzgruppen furono truppe speciali di combattimento tedesche, composte da uomini delle SS, della Kripo e dell'SD, impegnate durante la Seconda guerra mondiale in particolar modo in Unione Sovietica, dopo l'avvio dell'Operazione Barbarossa, con il compito di "ripulire" politicamente la zona e di individuare ogni opposizione, potenziale o effettiva, nel territorio occupato.