Hij staat bekend als Jedi-Jager en verzamelaar van lichtzwaarden van gevallen MagnaGuards, die gewapend zijn met elektrostaven. Sheelal werd geboren tijdens dit conflict, en haatte daarom al vanaf zijn jeugd de Huk. De vader van Sheelal, die een nuttige oplossing zocht voor de woede van zijn zoon, onderwees de jonge Grievous in het gebruik van enkele wapens. Wanneer Sheelal de leeftijd van acht jaar had bereikt, had hij al meer dan veertig Huk gedood, en op zijn tweeëntwintigste had hij al zoveel Yam'rii van het leven beroofd dat hij door de Kaleesh als een halfgod werd vereerd. Hun relatie had echter één zwakke plek. Tezamen waren ze onoverwinnelijk, maar afzonderlijk waren ze zwak. Toen ze op een keer vochten op een van de baaien van Kalee, raakten ze van elkaar afgezonderd, en Kummar werd gedood door de Huk. Haar lichaam kwam in de Jenuwaa Zee terecht. Sheelal slaagde er niet in haar lichaam uit het water te halen, en hij werd verteerd door wanhoop, alsof zijn ziel door de Huk was gedood. Ontroostbaar begon hij aan een gevaarlijke reis door de oceaan naar Abesmi, een eiland ver van het vasteland. Daar smeekte hij de goden om haar lichaam uit het water te halen, zodat hij haar voor een laatste keer zou kunnen zien, maar de goden bleven stil. Doordat zich aan zijn zijde een Kaleeshe elite schaarde, de ''de Republiek om hulp vroegen. Er werden jedi-ridders gestuurd om - aan de zijde van de Huk - het conflict te beslechten, waardoor er ellende op de Kaleesh neerkwam en er honderdduizenden stierven. Grievous had bijna-fatale wonden opgelopen, waardoor zijn lichaam nutteloos was geworden, of zo werd het hem in ieder geval verteld. Er werd - zogezegd - bewijsmateriaal gevonden wat erop wees dat de aanslag door de Republiek bevolen was. Grievous was echter erg "taai" en er moesten extra verwonden toegebracht worden om hem zo ernstig gewond te laten zijn als vereist was. Hill haalde een oude belofte aan om zijn gebroken lichaam te vervangen, en Grievous ging er mee akkoord om wraak te nemen op de Republiek en de Huk, op voorwaarde dat men zijn wil zou respecteren. Het cyborgproject werd gefinancierd door San Hill, in een poging een militaire leider te creëren om Dooku's groeiende politieke macht in de Bond van Onafhankelijke Zonnestelsels te beperken. Alhoewel, toen het project voltooid was, gaf hij de Generaal als een cadeau aan graaf Dooku. Aanvankelijk schrok Dooku van zijn verschijning, maar de graaf was blij en hij verleende Grievous de titel van "Opperste Bevelhebber van de Droidlegers" omdat hij van plan was hem te gebruiken om de Republiek aan te vallen en te veroveren. Grievous toonde echter nog steeds zijn Kaleeshe afkomst door zichzelf en zijn MagnaWachten te tooien met maskers en kleding in een stijl die eveneens terug te vinden was bij zijn volk. Dooku trainde Grievous in de kunst van het vechten met een lichtzwaard, waarin Grievous een vlotte leerling was. Hij leerde alle klassieke vormen van de Jedikunsten - inclusief het zeldzaam geziene Makashi en Juyo. Hierin stak hij al vlug alle andere leerlingen van Dooku voorbij. Zijn nieuwe vaardigheden werden getest tijdens de Slag om Geonosis, maar geen van de Jedi of klonen die hem gezien hadden konden het voortvertellen. Toch zag Dooku de Chiss Generaal Sev'rance Tann in die tijd nog altijd superieur aan Grievous. Slechts na Tanns dood één maand na Geonosis kwam Grievous op de eerste plaats te staan. Grievous' eerste publieke verschijning vond plaats tijdens de Slag om Hypori, waar hij een team van zeven Jedi-Ridders versloeg, inclusief Jedi-Raadsleden Ki-Adi-Mundi en Shaak Ti. Deze twee waren, samen met Aayla Secura en K'Kruhk, de enige overlevenden van de slag. Ze werden namelijk gered door de VVC-kapitein Fordo en verscheidene andere Vooruitgeschoven Verkenner Commando's, die in opdracht van Obi-Wan Kenobi naar Hypori waren gestuurd, voordat Grievous hen ook kon doden. Zes maanden na de Slag om Geonosis testte Graaf Dooku Grievous door hem, aan boord van Dooku's Trenchant Ruimtestation, te laten duelleren tegen Asajj Ventress en Durge. Grievous versloeg succesvol beide Separatistische commandanten, waardoor hij Dooku toonde dat hij zijn titel van "Opperste Bevelhebber van de Droidlegers" waard was. Al vlug beefde de Republiek voor Grievous' brutaliteit, en zijn vaardigheid om Jedi te doden zorgde ervoor dat HoloNetNieuws hem "De Ridderdoder" noemde. Enkele maanden later werd Grievous ingezet bij Operatie Durges Lance, een belangrijke Separatistische actie die als doel de totale verovering van de Binnenwerelden had. Honderden planeten langs de Correliaanse Handelsdoorn, een belangrijke handelsroute, vielen voor zijn troepen, inclusief de belangrijke planeet Duro. Grievous was eveneens verantwoordelijk voor het smelten van de korst van de verstedelijkte planeet Humbarine, een van de mede-oprichters van de Galactische Republiek, tijdens een urenlang bombardement door de Separatistische vloot onder leiding van zijn vlaggenschip, Invisible Hand . Rekening houdend met deze wrede daden werd Grievous in de ogen van de Republiek al gauw aanzien als een brenger van terreur, toen hij slag na slag won. Drie jaar lang leidde Grievous De Bond van Onafhankelijke Zonnestelsels naar overwinningen, onder meer op Banvhar Station, Nadiem, Togoria, Vandos, en Belderone. Tijdens de Tweede Slag om Xagobah duelleerde Grievous met de jonge Boba Fett, en doodde hem bijna. Fett overleefde enkel doordat hij zijn dood ensceneerde. Hierna ontvluchtte Grievous de planeet, samen met Wat Tambor, voordat de Kloontroepen van de Republiek de citadel innamen. Hierna werd een vals noodsignaal naar Anakin Skywalker en Obi-Wan Kenobi gestuurd om de Kanselier te redden. De twee Jedi versloegen Darth Tyranus en vluchtten met de Kanselier, maar de reddingsmissie was - klaarblijkelijk - een val. De Jedi werden gevangen in een energieschild, waarna ze spoedig door droids werden omsingeld, die hen bij Grievous brachten in de brug van de Invisible Hand. Wanneer Skywalker en Kenobi een poging deden zichzelf te redden en Grievous' MagnaGuards versloegen, verbrijzelde Grievous het venster in een laatste poging de twee Jedi te doden. Anakin, Obi-Wan en de Kanselier slaagden erin aan boord van het schip te blijven, maar Grievous werd in de ruimte geslingerd. Omdat de Generaal vrijwel volledig mechanisch was, kon hij overleven in de ruimte, waarna hij een haak die aan zijn arm bevestigd was gebruikte om terug aan boord van het schip te komen en zo te vluchten met één van de ontsnappingscapsules. Hierna slaagde de Generaal erin aan boord van zijn ''Sheathipede-class shuttle te geraken, waarna hij koers zette naar de recent overwonnen planeet Utapau in de Buitenring, waar de Separatistische Raad momenteel verborgen werd gehouden. Door de dood van Graaf Dooku werd Grievous het nieuwe staatshoofd van de Bond, en, nadat hij bevel had gekregen van Dooku's meester, Darth Sidious, verplaatste hij de Separatistische Raad naar de planeet Mustafar, terwijl hij zelf op Utapau bleef. Doordat Nute Gunray en de andere Separatistenleiders vertrouwen hadden in Grievous' leiderstalent, waren ze bereid zijn bevelen op te volgen. Uiteindelijk slaagde Generaal Kenobi erin op Utapau te geraken en met Grievous te duelleren. Omdat hij nog steeds zwak was van zijn 'ontmoeting' met Windu, gebruikte hij direct zijn vier armen - iets wat hij normaal gesproken poogde geheim te houden. Ondanks zijn uitstekende reflexen kon hij Kenobi niet tegenhouden twee van zijn vier armen af te hakken voordat Cody en zijn kloontroepen arriveerden. Grievous maakte hiervan gebruik om in zijn Wheel Bike te geraken en te vluchten, achternagezeten door Kenobi op een Kracht trok de Jedi-Meester Grievous' blaster naar zijn vrije hand. Zonder erbij na te denken vuurde Kenobi op de kwetsbare organen van de Droidgeneraal, net op het moment dat deze van plan was hem af te maken. Grievous' organen vatten vlam, waardoor de Generaal van binnenuit vernietigd werd. Generaal Grievous, één van de grootste vijanden van de Jedi Orde ooit, was dood. Ondanks het verslaan van Grievous kon Obi-Wan Kenobi enige ironische teleurstelling niet onderdrukken en mompelde "wat onbeschaafd" in zichzelf, terwijl hij de blaster van Grievous wegwierp. Ten gevolge van de Thrawn.