வயர்ஷார்க் என்பது மாறுபட்ட நெட்வொர்க்கிங் நெறிமுறைகளின் அமைப்புமுறையைப் "புரிந்து கொள்ளும்" மென்பொருள் ஆகும். ஆகையால் மாறுபட்ட நெட்வொர்க்கிங் நெறிமுறைகள் மூலமாக மாறுபட்ட பொட்டலங்களைக் குறிப்பிடும் அதன் விளக்கங்களுடன் இருக்கும் அணிகள் மற்றும் கூட்டடைவைக் காட்டுவதற்கு ஏதுவாக இருக்கிறது. பொட்டலங்களைக் கைப்பற்றுவதற்கு வயர்ஷார்க் பீகேப்பைப் பயன்படுத்துகிறது. அதனால் இது பீகேப் ஆதரவளிக்கும் நெட்வொர்க்குகளின் வகைகளில் மட்டுமே பொட்டலங்களைக் கைப்பற்றுகிறது. வயர்சார்க்கின் ஆரம்ப நெட்வொர்க் செல்வழிக்கோப்பு வடிவம் என்பது லிப்பீகேப் வடிவம் ஆகும், இது லிப்பீகேப் மற்றும் வின்பீகேப் மூலமாக ஆதரவளிக்கப்படுகிறது. அதனால் டீசீபீடம்ப் மற்றும் CA நெட்மாஸ்டர் போன்ற பயன்பாடுகளில் இருந்து கைப்பற்றப்பட்ட கோப்புகளை அதன் வடிவத்தைப் பயன்படுத்தி வாசிக்க முடியும். மேலும் பயன்பாடுகள் மூலமாக அதன் கைப்பற்றுதல்கள் வாசிக்கப்படுகிறது. அதனால் கைப்பற்றப்பட்ட கோப்புகளை வாசிப்பதற்கு லிப்பீகேப் அல்லது வின்பீகேப்பை பயன்படுத்தலாம். ஸ்னூப், நெட்வொர்க் ஜெனரலில் ஸ்னிப்பர் மற்றும் மைக்ரோசாஃப்ட் நெட்வொர்க் மானிட்டர் போன்ற பிற நெட்வொர்க் பகுப்பாய்விகளிடம் இருந்து கைப்பற்றப்பட்டவைகளையும் இதனால் வாசிக்க முடியும். டீசீபிடம்ப்பில் இயக்குவது ஒரு சாதகமான மாற்றியமைத்தலாக இருந்தது அல்லது டம்ப்கேப் பயனுடைமையானது கோப்பினுள் பொட்டலங்களைக் கைப்பற்றும் சிறப்புப் பயனர் சிறப்புரிமையுடனான வயர்ஷார்க்குடன் வந்தது. மேலும் பின்னர் பொட்டலம் கைப்பற்றி அடைக்கப்பட்டிருந்த கோப்புடன் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சிறப்புரிமைகளுடன் வயர்ஷார்க் இயக்கப்படுவதன் மூலமாக இந்த பொட்டலங்கள் பகுப்பாய்வு செய்யப்பட்டன. கம்பியில்லா நெட்வொர்க்குகளில் IEEE 802.11 சட்டங்களைக் கைப்பற்றுவதற்கு ஏர்கிராக் கம்பியில்லா பாதுகாப்புக் கருவிகளைப் பயன்படுத்துவதற்கு சாதகமாக இருந்தது. மேலும் வயர்ஷார்க்குடன் விளைவாக வந்த டம்ப் கோப்புகளையும் வாசிக்க முடிந்தது. வயர்ஷார்க் 0.99.7 இல் இருந்து நெரிசல் கைப்பற்றுதலை செயல்படுத்துவதற்கு வயர்ஷார்க்கும், டீஷார்க்கும் டம்ப்கேப்பை இயக்கின. நெரிசலைக் கைப்பற்றுவதற்கு பிரத்யேக சிறப்புரிமைகள் தேவைப்படும் தளங்களில் அந்த பிரத்யேக சிறப்புரிமைகளுடன் இயங்குவதற்கு டம்ப்கேப்பை மட்டுமே அமைக்க வேண்டி இருந்தது - இரண்டுமன்றி வயர்ஷார்க் இல்லாத டீஷார்க் பிரத்யேக சிறப்புரிமைகளுடன் இயங்க வேண்டி இருந்தது. மேலும் பிரத்யேக சிறப்புரிமைகளுடன் இரண்டில் ஒன்று கண்டிப்பாக இயங்க வேண்டி இருந்தது.