Die New Orleans machte im Mai und Juni 1934 eine Testfahrt nach Nordeuropa und kehrte am 28. Juni nach New York zurück. Am 7. Juli lief sie zu einem Treffen mit der USS Houston, nahm Präsident USS Macon und dessen Flugzeugen vor der Küste von Astoria, Oregon. Die New Orleans fuhr weiter nach Panama und Kuba und führte Übungen bis in das Jahr 1935 hinein durch. Danach besuchte sie die namensgleiche Stadt, während sie in den östlichen Pazifik lief, um sich der 6. Kreuzerdivision anzuschließen. Sie kehrte nach New York zurück, wo sie sich vom 20. August bis 7. Dezember 1936 aufhielt, und lief Anfang 1937 wieder in den Pazifik. Am 12. Oktober 1939 traf sie in Hawaii ein, um sich an Übungen zu beteiligen und wurde vor Kriegsbeginn für Patrouillenfahrten eingesetzt. Am 7. Dezember 1941, als die Japaner Pearl Harbor angriffen, lag die New Orleans im Hafen und wurde vom Dock aus mit Energie versorgt, da ihre Maschinen gerade repariert wurden. Als durch den Angriff der Strom ausfiel, versuchten die Techniker die Maschinen anzufahren, während die restliche Mannschaft die japanischen Flugzeuge mit Pistolen und Gewehren beschoss. Die Kanonen mussten zwar von Hand bedient werden, aber innerhalb von 10 Minuten waren alle Flugabwehrbatterien im Einsatz. Einige Mitglieder der Besatzung wurden durch einen Nahtreffer einer Splitterbombe verletzt. Der Kreuzer eskortierte Truppentransporte zu den Palmyra- und Johnston-Atollen, bevor er am 13. Januar 1942 nach San Francisco zurückkehrte, um Reparaturen durchzuführen. Es wurden eine neue Radaranlage sowie 20-mm-Oerlikon-Kanonen installiert. Am 12. Februar fuhr die New Orleans als Flaggschiff einer Eskorte für einen Truppentransport nach Brisbane. Danach begleitete sie einen Konvoi nach Nouméa und kehrte nach Pearl Harbor zurück, um sich der Task Force 11 anzuschließen. Diese Task Force lief am 15. April aus, um sich der USS Yorktown Task Force südwestlich der Neuen Hebriden anzuschließen. Es waren diese vereinigten Kräfte zusammen mit einer Kreuzer-Zerstörergruppe, die am 7. und 8. Mai die USS Lexington'', die später versenkt wurde, bei und konnte 580 Mann der Besatzung retten und nach Nouméa bringen. Danach patrouillierte sie in den östlichen Salomonen, bis sie nach Parl Harbor lief, um Munition zu ergänzen. Am 28. Mai fuhr die New Orleans mit der USS Enterprise zu den Midway-Inseln. Am 2. Juni schloss sie sich der USS Yorktown an und zwei Tage später nahm sie an der Schlacht um Midway teil, in der vier japanische Flugzeugträger versenkt werden konnten. Die New Orleans war somit am Aufhalten der japanischen Expansion Richtung Süden sowie Richtung Osten beteiligt. Anschließend ergänzte sie in Pearl Harbor Munition und sonstige Ausrüstung und lief am 7. Juli Richtung Guadalcanal die USS Saratoga zu schützen. Sie wehrte vom 24. bis 25. August japanische Luftangriffe in der Schlacht bei den Ost-Salomonen ab, als eine japanischer Nachschubkonvoi, der Richtung Guadalcanal unterwegs war, zurückgeschlagen werden konnte. Als die USS Saratoga am 31. August von einem Torpedo getroffen wurde, begleitete sie diese zurück nach Pearl Harbor, wo sie am 21. September eintraf. Mit dem reparierten Flugzeugträger lief sie Anfang November wiederum Richtung Fidschi-Inseln aus, von wo sie weiter nach USS Minneapolis von zwei Torpedos getroffen wurde, musste die New Orleans, die gleich dahinter fuhr, ausweichen und lief genau in einen Torpedo, der ihr den Bug wegriss. Dieser rutschte die Backbordseite entlang und beschädigte das Schiff an mehreren Stellen. Sie verlor ein Fünftel ihrer Gesamtlänge, konnte jedoch aus eigener Kraft am Morgen des 1. Dezember Tulagi erreichen. Sie wurde getarnt, um sie vor Luftangriffen zu schützen und die Besatzung baute einen behelfsmäßigen Bug aus Stämmen von Kokospalmen. 11 Tage später lief die New Orleans'' nach Sydney, wo sie am 24. Dezember eintraf, um eine beschädigte Schraube zu ersetzten und weitere Reparaturen durchzuführen.  Am 7. März fuhr sie in die Puget Sound Navy Yard, wo sie einen neuen Bug bekam und alle Schäden repariert wurden. Am 31. August lief sie in Pearl Harbor ein, um Gefechtsübungen durchzuführen. Danach schloss sie sich einer Kreuzer-Zerstörer-Flottille an, um vom 5. und 8. Oktober USS Lexington, namensgleich mit dem Flugzeugträger, dessen Mannschaft von der New Orleans'' gerettet wurde, von einem Torpedo getroffen und die New Orleans deckte die erfolgreiche Rückfahrt nach Pearl Harbor, wo sie am 9. Dezember eintraf. Ab 29. Januar 1944 feuerte die New Orleans auf Ziele auf den Marshall-Inseln, wo sie Flugfelder und Marinestützpunkte wie Kwajalein beschoss. Sie tankte danach in Majuro nach und lief am 11. Februar aus, um sich der Flugzeugträgergruppe, die Truk, die japanische Basis in den Karolinen, angriff, anzuschließen. Während Luftangriffe geflogen wurden, fuhr die New Orleans um den Atoll, um flüchtende Schiffe abzufangen. Ihre Task Force konnte einen leichten Kreuzer, einen Zerstörer und einen U-Boot-Jäger zerstören. Danach fuhr sie zu einem Angriff auf die Marianen und kehrte nach Majuro und weiter Pearl Harbor zurück. Die Flugzeugträger, die von der New Orleans eskortiert wurden, griffen Ende März wiederum Ziele in den Karolinen an. Danach unterstützte sie die Landungen bei Hollandia auf Neu Guinea. Dort flog ein beschädigtes Kampfflugzeug der USS Yorktown in ihren Hauptmast, der einige Kanonen beschädigte, als er ins Meer fiel. Dabei wurde ein Besatzungsmitglied getötet und eines verletzt. Die New Orleans blieb im Einsatz und patrouillierte vor Neu Guinea. Danach nahm sie an weiteren Angriffen auf Truk und Satawan teil. Am 4. Mai fuhr sie nach Majuro zurück. Bis August 1944 patrouillierte sie vor Saipan und Tinian, kehrte am 13. nach Eniwetok zurück, von wo sie am 28. August zu den Trägerangriffen auf die Bonin-Inseln, den Bombardierungen von Iwo Jima am 1. und 2. September und zur Unterstützung der Landungen auf Palau fuhr. Nach Ergänzungen in Manus griff die Task Force die Flugfelder auf Okinawa, Formosa und Luzon an, von wo die Japaner die Landungen auf Leyte am 20. Oktober angreifen hätten können. Die Flugzeugträger starteten weiter Angriffe, als die Japaner alle ihre verbliebenen Schiffe einsetzten, um die amerikanischen Operationen auf den Philippinen abzuwehren. Die New Orleans schützte ihre Flugzeugträger in der See- und Luftschlacht im Golf von Leyte. In dieser Schlacht errangen die Amerikaner einen überwältigenden Sieg und die Japaner hatten nur mehr die Fähigkeit zu Selbstmordkommandos. Nachdem sie in Ulithi wieder ergänzt hatte, begleitete die New Orleans Flugzeugträger während der Angriffe vor den Philippinen, die zur Vorbereitung der Landung auf Mindoro dienten. Ende Dezember lief sie zur Mare Island Navy Yard, um überholt zu werden, gefolgt von Übungen vor Hawaii. Am 18. April 1945 kehrte sie nach Ulithi zurück und zwei Tage später lief sie nach Okinawa, wo sie am 23. April eintraf, um Feuerunterstützung für die Landungen bei der Schlacht um Okinawa zu geben. Sie duellierte sich mit Batterien auf der Insel. Nach zwei Monaten vor der Insel lief sie zu den Philippinen, wo sie ergänzt und repariert wurde. Sie lag noch in der Subic-Bucht, als die Kriegshandlungen eingestellt wurden. Die New Orleans lief am 28. August mit einer Kreuzer-Zerstörer Streitmacht nach China und Korea. Sie sicherte die Internierung japanischer Schiffe in Tsingtao, die Evakuierung befreiter alliierter Kriegsgefangener und die Landung von Truppen in China und Korea, bis sie am 17. November zur Mündung des Peking River fuhr und Veteranen nach Hause brachte. Sie nahm weitere Truppen in Sasebo an Bord, die sie am 8. Dezember nach San Francisco brachte. Nach gleichartigen Einsätzen fuhr sie im Januar 1946 durch den Panamakanal, um die namensgleiche Stadt zu besuchen. Danach fuhr sie zur Philadelphia Navy Yard, wo sie am 10. Februar 1947 außer Dienst gestellt und der Reserve zugeteilt wurde. Sie wurde am 1. März 1959 aus dem Marineregister gestrichen und am 22. September 1959 zur Verschrottung verkauft. Die New Orleans erhielt 6 Zweiten Weltkrieg.