Село розташоване в долині Дніпра за 40 км від районного центру — міста залізничної станції Гладківщина. Всього земель в адмінмежах — 7593,9 га, в тому числі земля населеного пункту — 566,7 га. У селян, переважно ті, що жили бідно. Господарство колгоспу було розташоване на краю села, у дворах селян, які були виселені зі своїх господарств. Першим головою колгоспу був Кузебний Василь Грапович. На початку 1931 року в селі був утворений колгосп «П'ятирічка за 4 роки», у нього вступили вже більш заможні селяни. Першим головою цього колгоспу був Шнурко Іван Тимофійович. Господарство колгоспу «П’ятирічка за 4 роки» розташовувалося на піскових горбах. Будинок контори колгоспу зберігся донині, у ньому тепер їдальня СТОВ «Воля». Нацисти захопили село окупації залишилися цілими. Багато сільської молоді було відправлено на роботу до Німеччини. Два роки й чотири дні село було окуповане.  Червоної армії. Боїв у селі не було, німці поспішали на переправу до Дніпра. 568 жителів села воювали на фронтах війни, 312 з них загинули, 213 нагороджені орденами й медалями. Влітку сільскогосподарських угідь, в тому числі 2,7 тисяч га орної землі. Виробничий напрям господарства був зерновий з розвинутим тваринництвом. Після відвоювання села школу відкрили в середню освіту, ходили в школу сіл Прохорівки або Піщаного. У 60-х роках сільська рада та дирекція школи почали клопотати про побудову нового приміщення. Ця школа стоїть і нині. На території села працює клуб, бібліотека, магазини. Клуб у селі перебудували в 1936 році, почали працювати гуртки художньої самодіяльності. Завідувачем клубу працював Пономаренко Григорій Минович, він же став і першим бібліотекарем. З 1990 року при школі діє танцювальний колектив «Віночок», у 1995 році йому присвоєно звання «зразкового». Засновниками цього колективу було подружжя Застрожнових — Заслужений артист України Застрожнов Володимир Кирилович та лауреат Всесоюзних конкурсів Застрожнова Лідія Романівна.Вони навчали дітей з 1 п 11 класи українським-нардним танцям, таким як "Гопак", "Полька", "Вінчок" і т.д.. На території села діє лікарська амбулаторія. Перша лікарня була на «Басовці», потім її перевели до центру села, будова не збереглася. Був і свій пологовий будинок.