Narodil se v Itálii na Sicílii v roce první světové války imigroval do Ameriky a změnil si jméno na Frank Nitti. Nejprve žil v Chicaga. V Chicagu pracoval jako holič, většina jeho příjmů však pocházela z překupnictví. Od svých zákazníků vykupoval šperky a kradené zboží, se kterým pak dále obchodoval. Měl spoustu známých mezi lidmi z podsvětí. Mezi ně patřili Johnny Torrio a Al Capone. Kanady a v Chicagu ji pak prodával. V roce 1930 byl Nitti odsouzen za daňové úniky za roky 1925 až 1927. Ve vězení strávil 18 měsíců. Protože jeho šéf, Al Capone, byl tehdy odsouzen na 11 let, po svém návratu z vězení byl Nitti označen jako jeho nástupce na pozici mafiánského bosse. Nittův podřízený, Paul Ricca, však dění v chicagském podsvětí ovlivňoval často více než Frank Nitti. Paul Ricca, který dříve pracoval jako číšník a pak se stal Nittovým zástupcem, měl velmi úzké vztahy s newyorskou mafií, která s ním komunikovala častěji než s Nittim. Franklinu D. Rooseveltovi. Není jasné, zda atentát byl myšlen na Antonína Čermáka nebo Franklina D. Roosevelta. V únoru 1933 byl Nitti zproštěn obžaloby z pokusu o vraždu a Lang s Millerem byli propuštěni od policie. 6. března 1933 Antonín Čermák na následky zranění zemřel. Mezi odboráře, kteří mohli dělat potíže, protože měli kontakty s mafií, patřili George Browne a Willie Bioff. V roce 1943 se kvůli tomu Browne a Bioff dostali před soud. Vypovídali, že za vším stojí Frank Nitti, Paul Ricca a jejich společníci. Ti všichni pak byli obviněni. 18. března 1943 se u Nittiho doma konala schůzka, na které byl přítomen Ricca a ostatní obvinění. Ricca nařkl Nittiho z toho, že operaci špatně řídil, že Browne s Bioffem neměli vůbec vypovídat a že vše byla jeho chyba. Riccův názor, že Nitti by měl před soudem vzít vinu na sebe, ostatní podpořili. Nitti však byl zásadně proti. Už jednou si odseděl ve vězení 18 měsíců a protože byl silný klaustrofobik, nedokázal snést představu, že by tam musel ještě jednou. Následující den, 19. března 1943, se Frank Nitti opil a pak se nedaleko vlakových kolejí třemi ranami zastřelil. Vyskytly se spekulace, že důvodem jeho sebevraždy byla i rakovina. Ricca a jeho společníci byli kvůli vydírání filmových studií odsouzeni na 10 let. Ricca, který po Nittim přebral vládu nad organizací, si však odseděl jen 3 roky. Po propuštění se dále věnoval kriminální činnosti. Zemřel v roce 1972. Frank Nitti byl v době smrti ženatý. Se svou ženou Antoinette vychovával syna Josepha z prvního manželství. Nitti, Frank Nitti, Frank Nitti, Frank