El archipiélago Reina Adelaida es un archipiélago situado en el océano Pacífico en la región austral de Chile, al norte del estrecho de Magallanes. Es uno de los mayores de la patagonia chilena, tiene la forma de un paralelogramo de unas dos mil millas cuadradas de superficie. Administrativamente pertenece a la provincia Última Esperanza de la XII Región de Magallanes y la Antártica Chilena. Desde hace aproximadamente 6.000 años sus costas fueron habitadas por indígenas canoeros, antecesores del pueblo kawésqar. A comienzos del siglo XXI este pueblo prácticamente había desaparecido a causa de las emigraciones y sedentarización propiciadas por los misioneros a principios del siglo XX y de las muertes por enfermedades y asesinato que se produjeron luego del contacto con cazadores de lobos marinos y otras gentes llegadas a su territorio. A contar de 1520, con el descubrimiento del estrecho de Magallanes, pocas regiones han sido tan exploradas como la de los canales patagónicos. En las cartas antiguas la región de la Patagonia, entre los paralelos 48° y 50° Sur, aparecía ocupada casi exclusivamente por una gran isla denominada “Campana” separada del continente por el “canal de la nación Calén”, nación que se supuso existió hasta el siglo XVIII entre los paralelos 48° y 49° de latitud sur. Desde mediados del siglo XX esos canales son recorridos con seguridad por grandes naves de todas las naciones, gracias a los numerosos reconocimientos y trabajos hidrográficos efectuados en esas peligrosas costas. Por más de 6.000 años estos canales y sus costas han sido recorridas por los kawésqar, indígenas, nómades canoeros. Hay dos hipótesis sobre su llegada a los lugares de poblamiento. Una, que procedían del norte siguiendo la ruta de los canales chilotes y que atravesaron hacia el sur cruzando el istmo de Ofqui. La otra es que procedían desde el sur y que a través de un proceso de colonización y transformación de poblaciones cazadoras terrestres, procedentes de la Patagonia Oriental, poblaron las islas del estrecho de Magallanes y subieron por los canales patagónicos hasta el golfo de Penas. A comienzos del siglo XXI este pueblo prácticamente había desaparecido a causa de las emigraciones y sedentarización propiciadas por los misioneros a principios del siglo XX y de las muertes por enfermedades y asesinato que se produjeron luego del contacto con cazadores de lobos marinos y otras gentes llegadas a su territorio. Son una sucesión de tierras altas y barrancosas con numerosas cumbres y promontorios muy parecidos entre sí. Sus cabos y puntas terminan en forma abrupta. Lo anterior, unido al silencio y soledad del entorno hacen de estas islas y canales una de las regiones más bellas del planeta. Las costas son acantiladas y sus canales, en general son limpios y abiertos, donde hay escollos estos están invariablemente marcados por sargazos. Existen alturas bastante notables que sirven para reconocer la entrada a los diferentes senos, canales o bahías. Estas están claramente indicadas en las respectivas cartas y derroteros de la región. En el pasado se produjo un hundimiento del territorio provocado por el encuentro, frente a la Nazca y la Antártica que se mueven hacia el este, y la Sudamericana que se desplaza hacia el oeste. Esta situación ocasionó un notorio hundimiento del borde de la placa Sudamericana bajando los suelos a su nivel actual, lo que se puede comprobar por la fragmentación del territorio y la penetración del mar en los lugares hundidos, surgiendo gran cantidad de islas. Es de origen ígneo por la clase de roca que lo constituye y por su relieve áspero e irregular, característico de las cadenas de erupción. La región es afectada continuamente por vientos del oeste y por el paso frecuente de sistemas frontales. Estos sistemas frontales se generan en la latitud 60° S, zona en la que confluyen masas de aire subtropical y masas de aire polar creando un cinturón de bajas presiones que forma los sistemas frontales.   Esta área tiene un clima que se conoce como “templado frío lluviosos” que se extiende desde la parte sur de la X Región de Los Lagos hasta el estrecho de Magallanes. Aquí se registran las máximas cantidades de precipitaciones, en isla Guarello se han alcanzado hasta 9.000 mm anuales. Las lluvias, en esta estación, son frecuentes pero no tan persistentes como en el invierno y se presentan bajo la forma de fuertes y copiosos chubascos. La mejor época del año es la que va de febrero a abril. En mayo se observan bravezas de mar que traen mucha marejada. En mayo caen las primera nevazones las que continúan durante todo el invierno. Las nevazones a veces son tan espesas que la visibilidad se ve reducida a no más de 100 metros. El viento ha rondado al NW. Los meses de junio y julio se consideran los peores del año. El mal tiempo es el estado normal de la región, el buen tiempo es un accidente transitorio En la mayoría de los senos, esteros y canales las tierras altas hacen cambiar la dirección del viento verdadero. El viento tiende a soplar a lo largo de los canales, siguiendo su dirección y hacia abajo en los valles. En los puertos y fondeaderos que se encuentran a sotavento de las tierras altas, cuando los chubascos que soplan por lo alto encuentran quebradas o valles, bajan por ellos en forma repentina y violenta, a estos chubascos se les conoce como “williwaws”. En las laderas y hondonadas de los cerros crece un bosque tupido que se afirma en los intersticios de las rocas, los árboles se entrelazan unos con otros. Normalmente no se desarrollan sobre los 50 metros sobre el nivel del mar, pero donde está resguardado del viento dominante sube hasta los 200 y 300 metros sobre dicho nivel. Sobre la roca desnuda se observa una formación esponjosa sobre la cual crecen líquenes y musgos desde los cuales surge el agua a la menor presión que se ejerza sobre su superficie. Algunos árboles son el haya, el tepú y el canelo. Sólo se han encontrado minerales de piedra caliza en la isla Guarello el que es extraído y embarcado por la Compañía de Acero del Pacífico y de mármol en la isla Diego de Almagro. El seno Última Esperanza por la buena calidad de sus pastos es la única parte de esta región donde se ha desarrollado con excelente resultado la crianza de ganado ovejuno, lo que ha originado industrias de carnes frigorizadas, graserías y exportación de lanas. El reino animal es muy reducido, se pueden encontrar el canquén, la quetro o pato a vapor. Entre los peces se encuentran el choros. Por ahora no se ha precisado el número de islas grandes y pequeñas que lo forman, pero considerando sólo las mayores de una hectárea de superficie se estiman en unas dos mil. Entre las islas se forman numerosos canales la mayor parte aún poco conocidos y no levantados. Son dos grandes islas situadas en el lado NE del archipiélago separadas entre si por un canal estrecho y tortuoso. El eje mayor de ambas islas corre en dirección NW-SE con un largo total de 44 millas, su mayor ancho es de aproximadamente 6 millas. La costa noreste de la isla forma la ribera occidental del canal Smyth. Por su costa suroeste corre el canal Cuttler. En la parte norte hay alturas que varían entre los 338 y los 448 metros, en la parte sur se alza el monte Goñi. En el sector suroriental se encuentran la bahía Ensenada, la bahía Welcome que contiene el puerto Mardon y la bahía Open. En la costa noroccidental está el abra Honda con la caleta Parnnell. Está situada en la parte central del lado este del archipiélago. Es una de las más extensas del conjunto. Tiene la forma de una elipse orientada en dirección NW-SE que en su eje mayor mide 15 millas y en su eje menor 5 millas. Tiene una superficie de 265,3 km². En la costa este de la isla se forman la bahía Adriana, recomendable para naves de hasta 40 metros de eslora, el puerto Bello y el seno Jennsen. Está ubicada en la parte sureste del archipiélago. Es de grandes dimensiones. Está orientada en dirección NNE-SSW, su largo es de 21 millas y su mayor ancho de 11 millas. En la ribera oriental de la isla se forman las bahías Retreat, Sivewright y Sholl y puerto Profundo. En la costa del extremo NW se forma puerto Baquedano. Se encuentra en la parte interior central del archipiélago, en el lado occidental de las islas Pedro Montt y Manuel Rodríguez. Es muy extensa y con sus costas oeste y sur muy resquebrajadas. Está orientada de NW-SE eje en el que mide 13 millas, su mayor ancho es de aproximadamente 4 millas. Limita al norte con el canal Pacheco, al este con el canal O'Higgins y al oeste con los canales Juan Grove, Castillo y Rocoso. Es de relieve muy alto, especialmente en su lado NW donde se alzan varios cerros de evidente formación volcánica, destacando el pico Monumento Prat de 863 metros. En su derredor se alzan el cerro Campanil de 680 metros, el pico Aldea de 583 metros y el pico Guerrero de 387 metros. En el lado SE hay cumbres menos altas, como los cerros De la Cuadra de 488 metros y Eta de 492 metros. La vegetación es muy abundante en los faldeos hasta los 40 metros de altura, luego sigue un bosque menos tupido o desaparece por completo. Por sus quebradas descienden muchos torrentes y riachuelos. Ubicada en el lado suroeste del archipiélago. Es de buen tamaño, de forma irregular. Tiene 11 millas en su eje más largo y 8 en el más ancho. Es montañosa, especialmente en su lado oriental en el que se encuentran el cerro Toro de 500 metros de alto y el cerro Vacas de 691 metros. Sus costas son sinuosas y endentadas en los que se encuentran pequeños fondeaderos que no han sido levantados. Está situada entre las islas Maldonado y Contreras en el sector occidental del archipiélago. Está orientada en dirección N-S, mide 20 millas de largo por 6 millas en su mayor ancho. Limita al norte con el seno Nantuel que la separa de la isla del mismo nombre, al este se encuentra el canal Montt que la separa de la isla Maldonado, al sur el golfo Sarmiento y por el oeste el canal Nogueira que la separa de la isla Contreras. Es alta y montañosa. En parte sur se encuentran el monte Lecky de 1.080 metros de alto y el pico Diana de 1.000 metros. Se encuentra en el lado NW del archipiélago. Es extensa y alargada en dirección N-S. Tiene 29 millas de largo por 6 millas en su ancho mayor. Tiene una superficie de 625,5 km², que la convierten en la 21ª isla mayor de Chile Al norte limita con el estrecho Nelson, al este con el canal Nogueira que la separa de la isla Vidal Gormaz, al sur con las aguas del golfo Sarmiento y al oeste con el canal Vidal Gormaz que la separa de la isla Ramírez. Es alta y montañosa como las otras islas del archipiélago. En el extremo norte se encuentra el monte Nuestra Señora de la Victoria de 791 metros y en su extremo sur el pico Brigstock de 744 metros. Ubicada en el extremo NW del archipiélago, de tamaño mediano, mide 12 millas en el eje N-S y 5 millas en su ancho mayor. Limita al norte con el estrecho Nelson, al este con el canal Vidal Gormaz que la separa de la isla Contreras y al sur y al oeste con el océano Pacífico. Es de estructura rocosa con montes altos pero con poca vegetación en sus faldas y quebradas. En la parte norte se alza el pico Julio y en su medianía el pico Bloxam de 610 metros de alto. Las costas norte y sur son inabordables debido a los numerosos peligros que la rodean. Comunica las aguas del Cutler, Molinas y seno Meteoro respectivamente. Es la continuación del canal Uribe hacia el sureste. A su término se une al canal Smyth. Aunque no ha sido estudiado, parece limpio y profundo. Separa la parte noroeste de la isla Pedro Montt de la parte sur de la isla Barros Arana. Es recto y corto, tiene 3 millas de largo. Une las aguas del canal Molinas con las del canal Pacheco. No es apto para la navegación de naves, sólo para embarcaciones a remo por lo estrecho de algunos tramos. Corre por la ribera norte de la isla Barros Arana y parte de la isla Pedro Montt. Tiene 20 millas de largo y es la prolongación del canal Viel hacia el poniente. Aunque es menos uniforme que el canal Viel en su recorrido, es más ancho y fácil de navegar. Separa las islas Muñoz y Baverstock de las islas Orlebar y Pedro Montt. Cruza el archipiélago de SE a NW con un largo de 12 millas. En su extremo este se une al canal Smyth, hacia el oeste se une al canal Molinas Es notable por la regularidad de su trazado y por la constante profundidad de sus aguas. Libre de peligros en todo su curso. Separa el extremo SE de la isla Pedro Montt, la península Bueras, de la isla Manuel Rodríguez. Tiene un largo de 5 millas en sentido NW a SE. Su extremo oriental se une al canal Gray. Es ancho, profundo y limpio. Corre entre la Juan Guillermos y Cochrane que forman su ribera sur. Tiene un largo de 22 millas. Une el canal Vírgenes por el occidente con el canal Bambach por el lado oriente. Es recto, profundo, en partes tiene más de 200 metros de profundidad pero su navegación exige más cuidado que la mayoría de los canales por su escaso ancho, unos cuatro cables de ancho medio y un cable en la angostura Bravo. Se forma entre las islas Contreras y Vidal Gormaz. Es recto en dirección N-S tiene una largo de 30 millas con ancho promedio de una milla. Es recto, profundo y libre de peligros. Puede ser navegado por naves de todos los portes, pero con la presencia de un práctico local y con buen tiempo.