Das heutige Institut für Rechtsmedizin Berlin ist 2003 aus der Zusammenlegung der entsprechenden Lehrstühle der Freien Universität Berlin hervorgegangen. Das Vorgängerinstitut der Humboldt-Universität ist das älteste rechtsmedizinische Institut in Deutschland. Im deutschsprachigen Raum kann nur das Department für Gerichtliche Medizin der Medizinischen Universität Wien auf eine längere Tradition zurückblicken. Besonders geprägt wurde das Fach durch Fritz Straßmann, den ersten Präsidenten der Deutschen Gesellschaft für gerichtliche Medizin. Auf Straßmann folgte, nach kommissarischer Leitung durch Paul Fraenckel, Victor Müller-Heß, der das Institut für gerichtliche Medizin – wie es nun hieß – ab 1930 leitete. In Ostberlin übernahm 1957 der Österreicher Otto Prokop den Lehrstuhl für Gerichtliche Medizin und das Direktorat des Institutes in der Hannoverschen Straße. Prokop führte das Institut in den nächsten drei Jahrzehnten zu großer nationaler und internationaler Anerkennung. 1982 übernahm Volkmar Schneider 1982 die Leitung des Landesinstitutes für Gerichtliche und Soziale Medizin. Um die jahrzehntelangen Kompetenzstreitigkeiten zwischen dem Landesinstitut und dem Lehrstuhl zu beenden, wurde er im Jahr darauf auch auf den Lehrstuhl für Gerichtliche Medizin an der Freien Universität berufen. Beide Institutionen wurden seither in Personalunion geleitet. 2004 fiel die Entscheidung, die verschiedenen Standorte der universitären Rechtsmedizin am Campus Benjamin Franklin zusammenzuführen. Im Oktober 2004 wurde die Abteilung für Forensische Pathologie von der Hannoverschen Straße nach Dahlem verlegt. 2005 folgte die Abteilung für Forensische Toxikologie, während die Abteilung für Forensische Genetik in Ermangelung geeigneter Laborräume am Standort Mitte verblieb. Im Zuge der Baumaßnahmen für den Berliner Hauptbahnhof musste das Leichenschauhaus an der Invalidenstraße Standort aufgegeben werden. 2006 wurden neue Räumlichkeiten auf dem Gelände des ehemaligen Krankenhauses Moabit bezogen. Zum 1. Januar 2007 wurde Michael Tsokos auf den Lehrstuhl für Rechtsmedizin an der Charité berufen. Zugleich übernahm er wie seit Schneider üblich die Leitung des Landesinstitutes für gerichtliche und soziale Medizin. Die Kernbereiche des Charité-Institutes bezogen nun Räume auf dem ehemaligen Krankenhausgelände Turmstraße 21 in Moabit. Die Gebäude in Dahlem bezog das Dekanat der FU.  Bis 2010 sollen die weiteren Umbaumaßnahmen zur Errichtung eigener Sektions-, Labor-, und Unterrichtsräume an der Turmstraße abgeschlossen sein. Solange nutzen die Rechtsmediziner der Charité die Sektionsräume des Landesinstitutes.