De single werd in het Verenigd Koninkrijk en Ierland ook uitgebracht op een speciale web-vormige vinyl, waar het een succes in de charts bleek door de top 5 in beide landen te bereiken. De kritische ontvangst was in het algemeen gemengd. De videoclip voor het nummer werd genomineerd voor de "Beste Video van een film" categorie op de MTV Video Music Awards Japan 2008, maar won de prijs niet. Op de officiële website van de band werd er een wedstrijd voor het Verenigd Koninkrijk en Ierland georganiseerd met twee tickets voor het festival vinyl, cd-single en digitale download en verscheen op 24 april voor het eerst te koop op de Amerikaanse iTunes, gevolgd door de rest van de wereld op de 30ste. De videoclip gaat over schoolkinderen die scènes uit de eerste twee Peter Parker en Mary Jane Watson verschijnen op het podium, waar Parker Watson fotografeert. Een jongen verkleed als een spin wordt dan opgetrokken met touwen. Hij wordt dan verlaagd tot op het podium en bijt Parker in zijn hals. De volgende scènes tonen de affiniteit van Parker voor Watson, terwijl Parker naar haar gluurt via zijn slaapkamerraam, als ze haar haar aan het kammen is. Hij gaat dan liggen om te slapen wanneer het lied het refrein bereikt. Tijdens het refrein is hij aan het 'kronkelen' op het bed. Hij scheurt zijn overhemd open en onthult de Spider-Man kostuum eronder. Parker is in zijn kostuum dan buiten kruipend over gebouwen en klimmend op gebouwen te zien. Als Lightbody de woorden "In the confusion and aftermath" zingt, wordt er een scène getoond waarin dieven net uit een bank komen gerend.. Spider-Man komt aan en "slaat" de dieven, waarbij er bij elke slag tekens zoals "POW!" worden getoond. Hij vangt de dieven in zijn web en de politie arriveert. Een kind toont dan een bord met "Spider-Man saves the day !!!" er op. De volgende scène toont de Green Goblin probeert te Watson ontvoeren, maar Spider-Man desoriënteert hem door een spinnenweb over hem heen te gooien en Watson maakt gebruik van de afleiding en ontsnapt. Dr. Octopus verschijnt dan en begint vervolgens verschillende burgers te vangen en doden met zijn klauwen. De volgende scène, bovenop een bus, toont Dr. Octopus die Watson probeert weg te nemen, maar ze slaagt er in om weg te lopen door hem te slaan. Spider-Man verschijnt dan, en "vecht" en "doodt" de schurk. Hij wordt verlaagd naar onderen weergegeven en Watson loopt tot hem toe, verwijdert van zijn bril en onthult zijn identiteit. Dan komt de jongen verkleed als de spin naar haar toe en kust haar op de wang. De kinderen buigen om het applaudiserende publiek te bedanken, en een scène toont dan de "spin" en Watson op een web, en de "spin" lacht voor de eerste keer. De "zwarte Spider-Man" maakt dan een verschijning, met een boord waarom "Coming soon! Spider-Man 3" staat.