En 1817, los dos hermanos mayores de la familia, Adolphe y Auguste, se trasladan a París donde Adolphe estudia economía con Jean Baptiste Say, y Auguste cursa brillantes estudios secundarios en el instituto Charlemagne. Después de cuatro años de dura reclusión en la cárcel del monasterio del Mont Saint-Michel, en Bretaña, achacado por una grave enfermedad, es trasladado al hospital de Tours donde permanecerá otros cuatro años bajo vigilancia policial. En ese periodo sus contactos con los representantes obreros y los intelectuales revolucionarios fueron constantes. Durante estos primeros meses de gobierno provisional, funciona en París un "club" de seguidores de Blanqui, adonde concurren habitualmente cientos de partidarios suyos. Otros clubes obreros apoyan a Étienne Cabet o a Louis Blanc. En Rouen, Lyon y París, el ludismo y las manifestaciones obreras son violentamente reprimidas por el ejército. En mayo de 1848, una manifestación convocada por el "Comité Central de los Clubes" y liderada por Auguste Blanqui ocupa el edificio del Ayuntamiento de París, sede del gobierno de la república. El ejército interviene y Blanqui es detenido de nuevo. Es condenado a diez años de prisión. El 10 de febrero de 1851, desde la cárcel de Belle-Ile-en-Mer, envió a Londres el célebre toast, una carta al "Comité de Social Demócratas", la cual fue prologada y distribuida por Karl Marx. En 1857 es trasladado al penal de Corte, en Córcega, y en 1859 es deportado a Argelia hasta su liberación el 16 de agosto. Ante la ineficacia del gobierno del general ausencia a una nueva cadena perpetua. Representa a la perfección al mártir laico del comunismo pues, a pesar de ser hijo de un funcionario público de mediana importancia y de haber cursado estudios universitarios, renuncia a un futuro prometedor para convertir en realidad la visión que tenía de la sociedad, sin importarle que buena parte de su vida transcurriera en prisión ni que sufriera todo tipo de persecuciones y desengaños. Son conocidas las traiciones por parte de aquellos que lo siguieron durante sus años más aciagos, y que después, aprovechándose de su debilidad, lo excluyeron del reconocimiento que a pulso se había ganado durante su vida. Nadie, ni antes ni después, logró imitar, siquiera a la distancia, el poderoso influjo de Blanqui entre el estudiantado. Hasta antes de que este hombre irrumpiera en el escenario francés, los estudiantes participaban en movimientos estudiantiles idealistas marcados por la brecha generacional, de manera que, en cuanto cambiaba el cuadrante del cual soplaba el viento político del momento, los estudiantes desaparecían como factor de influencia. Sin embargo, el blanquismo atrapó en la militancia permanente, intelectual y beligerante, al estudiantado francés durante casi todo el siglo XIX. Como un dato corroboratorio del atractivo que ejercía sobre la intelectualidad de su tiempo, debe admirarse la calidad de sus seguidores. En este plano, apenas constituyó la "Sociedad central republicana", de inmediato se afiliaron a ella Charles Pierre Baudelaire, Charles Bernard Renouvier, Charles Augustin Sainte-Beuve y Leconte de Lisle. A pesar de su gran éxito inicial entre los jóvenes estudiantes, su activismo político y la inflexibilidad de su conducta, el fracaso en general de sus propósitos y la crítica y desdén de los revolucionarios pragmáticos hicieron que Blanqui fuera rápidamente olvidado, en especial por los mismos grupos estudiantiles. Éstos viraron en contra de las premisas ideológicas que los caracterizaron durante el siglo XIX, reduciendo el blanquismo ante el juicio histórico a un movimiento radical, inflexible y utópico, en el mejor de los casos, y en el peor a un movimiento que sirvió, acaso de manera involuntaria, precisamente a quienes combatió. Cabría esperar que, a partir de la caída de la Unión Soviética, fuera rescatada la memoria de Blanqui del panteón de los antihéroes según el politburó, sin embargo parece que las condiciones de la actual realidad política e intelectual profetizan que seguirá en su prolongado olvido. B Blanqui