De Witwicky-familie is een fictieve familie uit de Generation One" verhalen vormden zij de sterkste menselijke bondgenoten van de live-action film uit 2007. Spike bleek een waardevolle bron van informatie voor de Autobots. Hij ging met hen mee op veel missies naar onder andere Cybertron en het middeleeuwse Engeland. Ook werd hij vaak gevangen door de Decepticons om verschillende redenen. Eenmaal raakte hij dusdanig gewond dat zijn hersens moesten worden overgeplaatst naar een Transformers lichaam zodat hij menselijke lichaam zich kon herstellen. Spike had vooral een goede relatie met de jonge Autobot Bumblebee. Spike werd uiteindelijk een Headmaster door te fuseren met de Autobot Cerebros. Ook maakte hij een enorm Transformerslichaam waar Cerebros mee kon combineren tot Fortress Maximus. Na de succesvolle reddingsactie wilde Spike weer terugkeren naar zijn oude leven, maar zijn connectie met Fortress Maximus bleek hiervoor te rsterk. Meerdere malen moest hij weer samen met Fortress Maximus het gevecht aangaan met de Decepticons. Uiteindelijk offerde hij zichzelf op om een van Megatrons plannen te stoppen. Busters grootste rol in de oorlog was toen Optimus Prime de Matrix overplaatste naar Busters lichaam om te voorkomen dat de Decepticons hem in handen kregen. Hierdoor kreeg Buster de gave om metaal te manipuleren. Zo maakte hij zijn eigen transformer en gebruikte die om de Decepticons te verslaan. Samen met zijn zoon Spike op een olieplatform dat werd aangevallen door de Decepticons. Zo raakte hij betrokken bij de Transformers. Sparkplug sloot zich vooral bij de Autobots aan om meer te leren over hun buitenaardse technologie. Na het tweede seizoen van de animatieserie verdween Sparkplug uit beeld. Vermoed wordt dat hij is gestorven of met pensioen is gegaan ergens in de 20 jaar die verstreken tussen seizoen 2 en 3. Helaas voor Sparkplug negeerde Buster dit verbod. Ook Sparkplug’s tweede zoon, Spike, raakte betrokken bij de Autobots toen hij onderdeel werd van Fortress Maximus. In de strips werd Sparkplug’s echte naam gegeven als William in deel 3, maar in deel 31 beweerde hij opeens Irving te heten. In de film is Ron onbewust van de ware aard van zijn zoons auto, zelfs nadat het hele Autobotteam zich bij hun huis verzameld. Hij staat in de film bekend als een zorgzame vader die zijn zoon goed in de gaten houd. Een van Carly’s meest prominente rollen in de serie was toen zij en Spike op een solo-missie naar Cybertron gingen om het mineraal Cybertonium te bemachtigen. Deze missie versterkte hun relatie. In seizoen 3 van de serie bleken ze te zijn getrouwd en een zoon genaamd Daniel te hebben. In de film is Mikaela eerst de vriendin van een snobbige houding. Ook in de film heeft ze eerst meer interesse in Bumblebee dan in Spike. Daniel had ook een actieve rol in seizoen 3 en 4 van de originele animatieserie. Hij werd een keer gevangen door de Quintessons, die middels hem de onvoorspelbare aard van mensen wilden achterhalen. Net als zijn vader werd Daniel in seizoen 4 een Headmaster. In de serie gedroeg Daniel zich een stuk jonger dan in de Amerikaanse serie, maar naarmate de serie vorderde werd hij serieuzer en volwassener in zijn gedrag. Archibald Witwicky werd gespeeld door W. Morgan Sheppard.