创造学，研究创造发明和创新的心理、方法和规律的学科，主要包括创造心理学和创造工程。 创造学主要研究创新和创造的规律。创造学的基本原理是：人人都能创造。 创造有4要素,是指环境,创造者，创造过程,创造目标产品或服务。特瑞莎·阿玛贝尔认为个体创造力的3元素是创造动机、领域技能和创造技能；团队创新的3要素是组织目标、组织资源和管理实践。 创新分为渐进式创新和突破式创新。渐进式创新通常是指在现有形式或技术的基础上进行改变；它或者是改进现有的东西或者把现有的形式或技术重新配置应用于其他用途。相比较而言，突破式创新则是全新的东西，不是现有的技术或方法。 在现今社会，有用的知识分布在各种规模的公司、大学、非营利机构和个人的头脑中,建立在对这些外部知识的了解和运用的基础上的产品和服务创新，即开放创新成为主流。 在创造学的系统理论研究方面以美国的纽约州立大学布法罗学院（State University of New York, College at Buffalo）实力最为雄厚，她也是全球首先开设创造学专业并授予相应学士和硕士学位的学校。 另外国际上最主要的创造和创新交流杂志有：创造性行为杂志（Journal of Creative Behavior）、创造力研究杂志（Creativity Research Journal）、创造和创新管理（Creativity and Innovation Management）。 创造思维有很多种形式，其中以英国的创新思维大师爱德华·德·波诺提出的“六顶思考帽”最为有名，它可以使思维变得更具有建设性、计划性和创新性。参加讨论的人戴上蓝、绿、黄、黑、红和白色六种不同颜色的帽子，扮演不同的角色，运用戴帽、摘帽、换帽的方法，最大限度地减少个人因素对思维的影响。 创造性思维的定义（谢中兵） 从宏观层面的思维定义我们知道，宏观层面的思维是认知和问题解决操作的有机统一，达到什么样的认知水平，才能具有什么水平 的认知和问题解决操作能力。创造性思维是思维的高级水平，人的创造性思维贯穿于创造性认知和创造性问题解决活动的全过程， 创造性思维是创造性认知和创造性问题解决操作的有机统一。因此，从思维的定义和思维与创造性思维的关系出发，我们就可以获得 一个宏观层面的创造性思维定义：     创造性思维是创造性认知和创造性问题解决的有机统一，创造性思维涉及到与创造性认知和创造性问题解决有关的心理能力的总和。     思维是不同水平认知和问题解决操作的有机统一，创造性思维是创造性认知和创造性问题解决的有机统一，创造性思维的定义揭示 了创造性思维的创造性认知和创造性问题解决有机结合的内在统一性本质。 创造性思维涉及到创造性思维的方式、方法和形式。联想、想象、类比等是创造性思维的基本方法，发散思维、逆向思维、求异思维、 横向思维是创造性思维的基本方式，直觉、灵感、顿悟是创造性思维的基本形式。从创造性思维的构成，从创造性思维的过程来说，创造性 思维的过程就是一个综合运用创造性思维的方式和方法，通过创造性思维的基本形式产生出新颖、独特思维成果的活动和过程。 因此，从创造性思维的构成，从创造性思维实现的活动和过程出发，我们可以获得一个功能实现层面的创造性思维定义：     创造性思维是综合运用创造性思维方式和方法，并通过创造性思维形式产生出新颖、独特产品或成果的思维。     创造性思维涉及到创造性思维方式和方法的综合应用，涉及到在创造性思维方式和方法综合应用基础上的直觉、灵感、顿悟的产生，创造性 思维是创造性思维方式、方法和创造性思维形式的有机结合和内在统一。     直觉、灵感、顿悟是创造性思维的基本形式，直觉、灵感、顿悟主要涉及到原发创造活动过程中，这里的创造性思维定义主要涉及到原发 创造活动中的创造性思维定义。 但从便于应用的角度来看，我们认为还是结合创造发明的过程来分类为好。尽管创造发明的实际过程是非常复杂和千差万别的，但是这里有个共性。任何的创造发明过程都是由三个阶段构成的，即选择课题阶段、解决课题阶段、完成课题阶段。为便于讨论，下面结合发明过程进行分析。 （一）、选择发明课题。这一阶段的实质是寻求、发现、产生有价值的问题，并以此作为发明的起点。虽然在我们的生活、学习和工作中，在我们的身边也存在大量的有待解决的问题，但很多的人都是视而不见；或看到了、发现了问题，却没有解决问题的愿望和动机。所以这一阶段的进行首先要靠一个人的创新意识和直觉。只有一个人有了强烈的创新意识和一定的直觉能力，去积极主动地寻求、发现问题并力图解决它，才可以说这个人真正地开始了创造发明的进程。这一阶段，主要解决两个问题：1、如何产生尽可能多的课题；2、如何从众多的课题中选定有价值的和力所能及解决的课题。例：塑料袋新用途的发明；交流电的发明。 应用这一阶段的创造技法主要有：缺点发现法、程序设问法、希望点列举法、组合法、信息交融法等。例：穿绳器的发明；防触电插座的发明。由此可见，完善已有事物，发现人们的需要是创造发明的巨大源泉。 （二）、寻找解决课题的设想。这一阶段是发明过程的核心，是最富有创造性的阶段。这一阶段的实质是提出解决课题的原理、方法和设想。这一阶段的进行，主要靠创造发明者的信息占有量、创造性思维方法和个性品质。现有的大量的创造技法主要是集中应用在这个阶段。根据思维的控制特点，可将这些技法大致分为四类。 1.试误法。即通过不断选择各种解决方案来解决课题。例如，爱迪生在发明灯泡解决灯丝材料的课题时，用的就是试误法。这类技法的最主要特点是思维上的各种猜测，并通过不断实践来排除错误的猜测，找出需要的解决方案。但是这种方法对那些需要从几千乃至几十万种方案中才能筛选出需要的解决方案的高水平课题来说，并非是一种行之有效的方法，过去的很多发明创造的成功主要取决于发明家的机遇与个性品质。例如：电磁感应现象。 2.联想、想象、发想法。这类技法的最主要特点是：让思维无拘无束的处于高度自由状态，以产生大量新颖的解决问题的设想。象NM法、综摄法、仿生法、戈登法、逆向思考法等属于这类技法。例如：人工牛黄的发明和汽化器的发明。 创造发明本身就是做前人所未做、想前人所末想的事。因此，创造发明的课题必无现成答案可供选用。答案在哪？不知道。只能是让思维的触角向四面八方充分的伸展，才有可能获得答案。但有待发明的事物又不是孤立的，而是同已有事物有着千丝万缕的联系，所以，即要能让思路放得开，又要充分借助联想、类比等思维方式或把未知事物同已知事物联系起来，获得解决问题的方案。这类技法是目前最盛行的方法之一，但也有局限性，一是受创造发明者本身的经验、知识等限制；二是理在难行，即脑功能的局限，如记忆问题和联想断路。 3.分析逻辑推理法。这类技法也是目前最盛行的创造方法之一。如：ZK法、7x7 法、卡片法等。这类技法的主要特点是通过对收集来的信息进严密的分析、整理和再加工，达到发现问题、解决问题的目的。例如：加拿大火山爆发问题、大庆油田问题、智力测定问题、狗吃纸问题。 从信息论的角度看，创造发明的过程实质就是对获得的信息进行分割、剪裁、重组的过程。因此，在当今的信息时代里，这类技法有着特殊的作用。 4.程控法。所谓程控法就是控制创造发明者的思维方向，让思维按着严格的程序或步骤去解决课题。这类技法的最主要特点是：发明者可以避免大量的无效的思维过程，而去快速逼近答案。因此，程控法是一种行之有效的创造发明方法体系。但需要说明的是，程控法是一种解决发明课题的程序，它并不能代替具体的思考。同时，在执行程序的过程中，还可以对程序进行改造，以适应其它各类创造。程控法有着坚实的实践和理论基础。关于程控法的具体内容和应用将在后面重点介绍。