Historia miasta początkami sięga epoki żelaza i wiąże się z ludem Piktów. W średniowieczu było ono miejscem wielu wydarzeń o znaczeniu historycznym. Podczas rewolucji przemysłowej rozwinął się tu przemysł jutowy, Dundee zasłynęło wówczas również z dziennikarstwa oraz dżemu pomarańczowego, produkowanego tu na skalę przemysłową. Dzięki temu zyskało przydomek miasta juty, dżemu i dziennikarstwa. Gaelicka nazwa Dundee – Dùn Dèagh – włącza w nazwę miasta człon dùn – fort – odnosząc się najprawdopodobniej do fortu, którego ślady przetrwały na wzgórzu Dundee Law. Dokładne znaczenie słowa Dundee jest nieznane, chociaż sugerowano, że może oznaczać fort ognia, nawiązując do ognisk na wzgórzu, zapalanych jako ostrzeżenie dla żeglarzy. Inne znaczenia to Fort Boga oraz Fort Tay. Dundee, zajmujące stosunkowo małą powierzchnię, jest najgęściej zaludnionym obszarem Szkocji po Wielkiej Brytanii. Charakteryzuje się wysoką zabudową, głównie czteropiętrowymi kamienicami w stylu wiktoriańskim, zbudowanymi z miodowego lub brązowego piaskowca. Zarówno centralne dzielnice miasta, jak i osiedla na jego obrzeżach pełne są wielopiętrowych bloków mieszkalnych z lat 60. Te drugie znajdują się wśród najbiedniejszych dzielnic miejskich w Wielkiej Brytanii. Ze wschodnią częścią miasta sąsiaduje znaczące, choć nie włączone do miasta, rewolucji przemysłowej. W Dundee działa Ninewells Hospital – jeden z największych i najnowocześniejszych w Europie, jak również 3 inne szpitale publiczne – Kings Cross, Victoria i Ashludie oraz jeden prywatny – Fernbrae. Hotele w Dundee służą jako baza turystyczna dla okolicznych wiejskich regionów Angus oraz Perth and Kinross. Najbliższy morski port pasażerski znajduje się w Rosyth, około 35 mil na południe, nad Firth of Forth. Zarejestrowana wspólnota żydowska istnieje w mieście od XIX w. Współczesną ortodoksyjną synagogę w Dudhope Park zbudowano w latach siedemdziesiątych XX w. wraz z cmentarzem żydowskim oddalonym o około 3 mile w kierunku wschodnim. Muzułmanom służy jeden duży i kilka pomniejszych meczetów oraz Instytut Al Maktoum studiów arabistycznych i islamistycznych, otwarty w 2000 r. W Broughty Ferry mieści się jedyna w Szkocji muzułmańska szkoła prywatna dla dziewcząt. Sklepy i restauracje z żywnością halal wraz ze sklepami sprzedającymi ubrania i akcesoria azjatyckie znajdują się w okolicach dzielnicy Hilltown. W mieście jest również hinduski sikhijska gurdwara.