L'œuvre lyrique de Rameau forme la plus grande partie de sa contribution musicale et marque l'apogée du canons s'opposèrent avec force à ceux de la Bach, Couperin ou Scarlatti. En 1732, les Rameau ont un deuxième enfant, Marie-Louise, qui est baptisée le 15 novembre. Maintenant célèbre, il peut ouvrir, à son domicile, une classe de composition. Jean-Jacques Rousseau, arrivé à Paris en 1741, est introduit chez la Pouplinière par une cousine de Madame de la Pouplinière en 1744 ou 1745. Bien qu'admirateur de Rameau il est reçu sans sympathie et avec un certain mépris par celui-ci et il se met aussi à dos la maîtresse de maison, meilleur soutien du compositeur. Rousseau est très fier de son invention d'un système chiffré destiné à noter la musique, beaucoup plus simple selon lui que le système traditionnel de la portée. Rameau ne tarde pas à le réfuter, pour des raisons pratiques que l'inventeur est obligé d'admettre. Ayant assisté chez le fermier-général à la représentation d'un opéra, Les Muses galantes, dont Rousseau se présente comme l'auteur, Rameau l'accuse de plagiat, ayant décelé entre différentes parties de l'œuvre des inégalités de qualité musicale. L'animosité née entre les deux hommes de ce premier contact ne fit que croître dans les années qui suivirent. Les prénoms des deux derniers enfants sont un hommage au fermier-général Alexandre de la Pouplinière, mécène de Rameau grâce auquel celui-ci a pu commencer sa carrière de compositeur lyrique. On ne peut que rapprocher les destins de Rameau et de Bach, les deux géants de la science musicale du , que celle-ci isole de tous leurs collègues, quand tout le reste les sépare. À ce titre, l'année 1722 qui voit paraître simultanément le Traité de l'Harmonie et le premier cycle du Clavier bien Tempéré est très symbolique. Les musiciens français de la fin du  ne s'y trompèrent pas, en pleine hégémonie musicale germanique, lorsqu'ils virent en Rameau le seul musicien français de force à être comparé à Bach, ce qui permit la redécouverte progressive de son œuvre. À l'évidence, ce n'était pas son terrain de prédilection, tout au plus un gagne-pain appréciable. Les rares compositions religieuses de ce musicien de génie sont cependant remarquables et se comparent favorablement à celles des spécialistes du genre. Les cantates sont pour Rameau le premier contact avec la musique lyrique, nécessitant des moyens réduits et donc accessibles à un musicien encore inconnu.  Les musicologues ne peuvent que supputer leurs dates et circonstances de composition, et leurs librettistes restent inconnus. Il faut enfin noter qu'il transcrit également pour le clavecin un certain nombre de pièces tirées des Indes galantes. Nombreux sont les spécialistes de Rameau qui regrettent que la collaboration avec Houdar de la Motte n'ait pu avoir lieu ou que le projet de Samson en collaboration avec Voltaire n'ait pas abouti, car Rameau n'a pu travailler qu'avec des écrivains de second ordre. Il fit la connaissance de la plupart d'entre eux chez la Pouplinière, à la Société du Caveau ou chez le comte de Livry, tous lieux où se tenaient de joyeuses réunions de beaux esprits.