Não há realmente um critério claro para separar toda a gama do falar dos inuítes em um número de idiomas específicos, pois há um continuum de variações de dialetos, no qual grupos vizinhos entendem seus vizinhos, tendo maiores dificuldades para entender outros grupos na medida em que esses ficam mais afastados. No Canadá o termo Inuktitut é usado rotineiramente para se referir a todas variantes da língua inuíte do país. Com esse nome é reconhecida oficialmente como língua oficial da província de Nunavut e dos Territórios do Noroeste. Porém,  uma das variantes de Nunavut do Oeste é chamada Inuinnaqtun para se distinguir dos dialetos do leste de Canadá, enquanto que as variantes dos Territórios do Noroeste também são chamadas de Inuvialuktun ou mesmo, mais no passado, de Inuktun. Nesses dialetos o nome é algumas vezes Inuktitun por diferenças dialetais de pronúncia. A língua inuíte de Quebec é chamada Inuttitut por seus falantes e também por outras pessoas, mas as diferenças de pronúncia são poucas. No Labrador a língua é chamada Inuttut ou, até em documentos oficiais, pelo nome bem descritivo Labradorimiutut. Além disso, canadenses, tanto inuítes quanto não-inuítes, usam o termo Inuktitut para se referir a todas as variantes do idioma, incluindo também as da Groenlândia e do Alasca. Considera-se também a língua da baía de Baffin como um dialeto inuíte. Dizer, por exemplo, que "Pedro fala inuíte" é um uso estranho, pois a maioria das pessoas que conhece a língua acharia isso suspeito, tal como dizer que um brasileiro fala o "brasileiro". Inuíte é uma palavra geralmente reservada para o inuíte, na própria língua dita inuíte, e muitos inuítes acreditam que a palavra também deva ser assim usada nos demais idiomas. Mesmo que muitas pessoas chamem essas línguas de língua esquimó, isso também é considerado ambíguo, pois a designação "língua yupik, outra das línguas esquimó-aleútes. A palavra "esquimó" vem tendo seu uso, aliás, já bem desencorajado no Canadá. As variantes do oeste do Alasca mantém muitas caracterísicas presentes nas línguas proto-Inuítes e em Yup'ik para que possam ser classificadas como línguas Yup'ik se forem analisadas de forma isoladas do maior universo dos Inuítes. Quase todas variante das línguas inuíte apresentam apenas três sons básicos de vogais, fazendo distinção entre longas e breves. Há exceções apenas nos extremos geográficos do espectro inuíte, em áreas da Groenlândia e também do Alasca oeste. Convencionalmente se entende o Alfabeto “Inuktikut” como um Silabário, porém, alguns estudiosos o entendem como um Abugida, pois as sílabas que começam com a mesma consoante apresentam “glifos” mais do que as não relacionadas. Todos os Caracteres utilizados no Silabário Inuktitut são disponíveis em Unicode na chamada “Tabela unificada de caracteres Silábicos dos Aborígenes do Canadá”. Esse tipo de construção de palavra é característica da língua Inuíte, num manual de um corpo militar Inuíte do Canadá, o dos Nunavut "Hansard" 92% das palavras aparecem uma única vez, o que não acontece em similares em Línguas indo-européias. A aplicação de leis matemáticas de distribuição estatística de palavras na maioria dos idiomas, pela "Lei de Zipf, não tem validade em Inuíte. O conceito de “palavra” seria diferente do da maioria dos maiores idiomas conhecidos. O fato de que essas longas seqüências de sons são palavras únicas foi mais bem percebido pelo fato de algumas línguas inuíte já terem sua forma escrita antes de haver qualquer transliteração para outros alfabetos. Desse modo, as noções de “partes da escrita” ficam bem complexas se aplicadas ao inuíte. Verbos muito flexionados em tempo, modo, aspecto, etc. podem ser considerados com substantivos. A palavra he notion ilisaijuq pode ser interpretada como “ele estuda” ou como “estudante”, sendo o significado mais claro para quem fala, se considerado o contexto. Mesmo que praticamente todos os Inuítes tenham seus nomes legais com base em tradições de nominações oriundas do sul, das áreas ditas “européia”s, em seus lares e entre eles ainda usam nomes mais tradicionais. Aí, seus nomes próprios têm também significados prosaicos, na maioria das vezes de pessoas já falecidas ou de classes de coisas, objetos, crendo que assim possam vir a ter as características positivas, os poderes, associados a essas palavras, para que possam disso usufruir. Daí também usarem nomes europeus, com que para serem mais “europeus”. Um inuíte pode ter muitos nomes, dados pelos pais ou mesmo por outros membros das comunidades.