A Matter of Life and Death är det fjortonde brittiska 2006 i indiska topplistan och nådde efter ett tag en andraplats på den. A Matter of Life and Death är också ett av de få rock/metal-albumen som sålt platina i Indien. Albumet har fått bra kritik av både kritikerna och fansen. Under turnén  A Matter of the Beast  sommaren 2007 inkluderades fem låtar från albumet. Texten och musiken är skriven av Adrian Smith och Steve Harris. Låten börjar med att trummisen Nicko McBrain ropar ut sitt välkända "Ayee!". Texten handlar om att människor ser allting ur olika perspektiv och att man ska leva sitt liv till fullo för att på så vis skapa en mening i tillvaron. Personen i texten kan inte bestämma sig för vad han eller hon vill göra med sitt liv utan lever efter sentensen carpe diem, det vill säga "fånga dagen". I texten sägs hur det är att lämna sitt trygga hem för att ge sig ut och riskera sitt liv för ett land långt borta. Orden "On the shores of tyranny you crashed, a human wave" kan även kopplas till en annan låt på albumet, The Longest Day vilken handlar om landstidningen i Normandie under andra världskriget. Låten tar även upp den lojalitet man har till sitt land och till sin flagga. Den här låten är helt skriven av Steve Harris. Den tar upp atombomben och atomålderns födelse som inleddes med Manhattanprojektet mellan år 1942 och 1945, vilket senare kom att leda till det kalla kriget. Tidigare har låten 2 Minutes to Midnight tagit upp faran med kärnvapen. Låtens text behandlar flera olika aspekter på atombomben, bland annat trinitytestet och filmen Dr. Strangelove. "Forskarna som först såg bomben smälla sa att det var 'ljusare än tusen solar'. Idén med att människor kunde förgöra hela mänskligheten har förändrat hur folk tänker", berättade Bruce Dickinson under en intervju med ”Kerrang!” Låten kan även relatera till korstågen med sin orientaliskinspirerade musik och med textraden "holy battles take their toll". För övrigt sägs inget om att en pilgrim samtidigt måste vara en krigare. Låten kan tolkas på flera sätt. I en intervju med Kerrang! innan albumet hade givits ut gav Bruce Dickinson en kommentar om låten. "Den är full av mycket av vår bild av landstigningen. Vi är alla i slutet av 40-årsåldern, och vi växte upp under Kalla kriget, i skuggan av bomben, och under 80-talet försvann allt och allt blev fest, men nu är världen en mörk plats igen. Vi reflekterar bara över det.” Liksom i tidigare låtar av Iron Maiden tar Out of the Shadows även upp frågan om vad som är meningen med livet, och inte heller nu ges något svar, utan denna tanke lämnas åt lyssnaren att begrunda. Den släpptes som singel den 14 augusti, 2006. Enligt Bibeln anses även att Lucifer är början på all ondska. Låttexten ger emellertid en bild av världen genom hans ögon, och den bilden säger att det i själva verket är människan som är ansvarig för all ondska. Lucifer anser inte heller människan vara värdig att få börja om på nytt i det nya millenniet. Hon har helt enkelt redan ställt till med för mycket ondska. Därefter sker en scenändring. Nu berättar texten om en person som ligger på sin dödsbädd efter ett liv av politiska intriger, vilka bland annat tog sig uttryck i att skicka ut män på hemliga uppdrag. Som texten säger har denna person lovat fred och stabilitet då kriget är över, men har bara orsakat mer våld och mer osäkerhet i världen. Andra delen efter solot förstorar bilden till något än större. Texten säger att det finns hopp så länge det finns liv, men att vissa tycker att "livet är billigt" och att respekten för människoliv är förödande låg - egna trupper slaktas i krig och vanliga medborgare dör efter dåraktiga politiska beslut.