W styczniu Chorągwi Warszawskiej ZHP. Rozbudował drużynę do 5 zastępów, wziął z nią udział w I Narodowym Zlocie Harcerstwa i defiladzie przed prezydentem RP Stanisławem Wojciechowskim. Na jej czele wyjechał na pierwszy obóz harcerski na Podlasiu. Równocześnie uczył się, w 1926 r. zdał maturę i podjął studia na Wyższej Szkole Handlowej w Warszawie. Ukończył je w 1929 r., dyplom bronił w rok później. Już po pierwszym roku studiów powrócił do drużyny wołomińskiej. Organizował obozy, wycieczki, szkolenia, zdobywanie stopni harcerskich. We wrześniu 1929 wraz ze swym przybocznym, Zenonem Wiśniewskim, zorganizował przy Szkole Podstawowej nr 1 w Wołominie drużynę im. Stefana Batorego. W lipcu 1930 kierowane przez niego obie drużyny wołomińskie wyjechały na letni obóz nad Bugiem. W sierpniu Mieczysław Cichecki powołany do służby wojskowej. Z wynikiem bardzo dobrym ukończył Szkołę Podchorążych Rezerwowy Piechoty. Zdobyta w niej wiedza wojskowa przydała mu się bardzo w czasie podziemnej walki z okupantem niemieckim. Jesienią 1931 w stopniu podchorążego powrócił do Wołomina. W czasie ciężkiego kryzysu gospodarczego na początku lat 30., mimo wyższego wykształcenia nie mógł znaleźć odpowiedniej do swoich kwalifikacji pracy. Zatrudnienie znalazł w Powiatowej Komendzie Przysposobienia Wojskowego i Wychowania Fizycznego. Dzięki tej pracy zdobył doświadczenie w prowadzeniu zajęć z harcerzami w zakresie sportu i obronności. Trenowani przez niego w lekkoatletyce harcerze wyróżniali się potem w wielu zawodach na szczeblu powiatowym. Cichecki działał również społecznie w klubie sportowym "Huragan". W 1934 Cichecki organizował kursy zastępowych w Koszelance nad Liwcem i wodzów zuchów w Kamieńczyku nad Bugiem. Prowadził zajęcia z kursantami, odwiedzał drużyny w terenie, spędzał z nimi czas przy ognisku, uczył patriotyzmu, poświęcenia dla dobra społecznego, prawa harcerskiego. Sam swoją postawą, prawością i skromnością był wzorem dla podopiecznych. Harcerze ukrywali radioodbiorniki, prowadzili nasłuch radiowy, kolportowali tajną prasę, prowadzili działalność wywiadowczą. Na początku okupacji Generalnym Gubernatorstwie w latach 1940-1943 został dziedzic Ząbek Adam Ronikier. Uważany powszechnie za antysemitę, ocalił w czasie okupacji wielu Żydów. Lange powołał Cicheckiego na kierownika placówki RGO w Wołominie. Druh Mietek zorganizował kuchnię, wydającym gorące posiłki najbiedniejszym mieszkańcom miasta, przydział bonów żywnościowych dla szpitali, sierocińców i pracowników samorządowych, pomagał Żydom zamkniętym w getcie. Przyczynił się do założenia Szpitala Zakaźnego w Wołominie w Górkach Miranowskich, został w nim kierownikiem administracyjnym. Szpital miał 35 łóżek, pacjentami opiekował się lekarz Jerzy Łuszkiewicz. Niemcy w obawie przed zakażeniem rzadko tu zaglądali, toteż szpital był wykorzystywany jako punkt leczenia rannych i chorych żołnierzy konspiracji. W jego kostnicy Cichecki założył konspiracyjny magazyn broni i amunicji. Na początku 1942 Michał Wawrzykowski prowadzący kurs tajnego nauczania w Czarnej doprowadził do spotkania drużynowych wołomińskich z płk. Jerzym Strzałkowskim, organizatorem "Jerzyków". Wstąpili doń niektórzy harcerze, jak podharcmistrz Telesfor Badetko "Wiktor". Jak wiadomo, do dzisiaj wśród "Jerzyków" trwają spory o przynależność organizacyjną do AK lub NSZ. Harcerze nadal brali udział w zwiadzie, a niektórzy w akcjach dywersyjnych na kolei.