Na Krfu postoji međunarodna zračna luka kao i sveučilište, na kojem se podučavaju povijest, glazba, jezik kao i bibliotekarstvo i arhiviranje. Krf se ubraja među najbogatije regije u Grčkoj. Glavno mjesto otoka je grad Krf. Prema grčkoj mitologiji, otok je dobio ime po kćeri riječnog boga Asopa, nimfi Kerkiri, koju je oteo Odiseji čitamo da je Odisej ovdje našao sklonište na kraju svojih lutanja, gdje su ga ugostili kralj Alkinoj i njegova kćerka Nausikaja. U usporedbi sa ostalim dijelovima Grčke, zbog svoje vrlo bujne vegetacije Grci su ovaj otok nazvali i "Zeleni otok". 480. godine p.n.e. Krf je predstavljao drugu po jačini flotu Grčke. Međutim 60 brodova koje su imali, nije aktivno sudjelovalo u ratu protiv Perzijanaca. Povjesničar Atene Krfu, jedan od glavnih povoda za izbijanje Peloponeskog rata. U 4. stoljeću p.n.e Krfljani su pokazali pretenzije i na području kopna. Pod svojom vlašću svojevremeno su držali lat. Chaones). U toku rata Rimljana protiv ilirske kraljice Teute, Krf je postao prva rimska provincija u Grčkoj. Kasnije Krf postaje dio rimske provincije Makedonije, a u doba cara Augusta dodijeljen je provinciji Epir. U 3. stoljeću, stanovnici Krfa poprimaju kršćanstvo. Sjedinjenih Država Jonskih otoka republike pod engleskim protektoratom. U britansko vrijeme vladavine izgrađen je veliki dio moderne infrastrukture, kao što je 700 Grčke. Tokom Prvog svjetskog rata Krf je bio 1916./1917. sjedište srpske vlade u progonstvu, a Jugoslavije. Tijekom svog boravka na otoku veliki broj srpskih vojnika je umrlo od umora, nedostatka hrane i raznih bolesti. Veliki broj njih je sahranjen na moru oko malog otoka Vido. To područje Srbi nazivaju Plava Grobnica. Na otoku se nalazi spomenik zahvale grčkom narodu, koji su podigli zahvalni Srbi. Veliki broj Srba i danas živi na otoku. U Drugom svjetskom ratu Krf su teško bombardirali Njemačka i pritom ga poprilično uništili. Židove sa otoka u gradu Krfu. Mnogim turistima, Krf je omiljena odrednica. Otok posjeduje dosta hotela i mjesta za kampiranje. Glavne turističke struje, u vrhuncu sezone, dolaze iz susjedne Italije. Od travnja do listopada otvoren je međunarodno poznati poznati teren golf. Pored uobičajene turističke gastronomije, otok posjeduje dosta domaćih, tradicionalnih taverni. Krf je otok prepun prirodnih ljepota, kao i društvenih. Krf ima vrlo dobre plaže i vidikovce. Nalazi se na zapadu Grčke i najsjeverniji je otok u Jonskom moru. Sam grad je poznat po dvije tvrđave i starom gradu smještenom između njih. Najbliži otoci su Paksos, Lefkada, Itaka, Kefalonija i Zakintos.