FAS 157, ఒక సరుకుకు ఒక సరసమైన ధరకు మరొక గణన నియమం అవసరమైనప్పుడు లేదా అనుమతించినప్పుడు మాత్రమే వర్తించబడుతుంది.  FAS 157 సరసమైన విలువను ఉపయోగించాలనే ఏ నూతన అవసరాలను పరిచయం చేయదు, వివరణ నిర్దేశించిన విధంగా నిర్దిష్ట ముఖ్యమైన తేడాలను పరిచయం చేస్తుంది. రెండవది, FAS 157 సరసమైన ధరను సరుకు-నిర్దిష్ట ధర ఆధారంగా కాకుండా మార్కెట్-ఆధారంగా నిర్ణయిస్తుంది.  అంటే, ఒక ఆస్తిని స్వాధీనం చేసుకునే వ్యక్తిని సూచించే ఆశావాదం తప్పక ఒక నిష్పాక్షిక, నష్టం-ప్రతికూల కొనుగోలుదారును సూచించే నిరాశావాదంతో భర్తీ చేయాలి. కనుక, FAS 157 అనేది ఒక సరసమైన ధరలో ఒక ఆస్తి లేదా రుణాన్ని నిర్వహించడానికి ఒక సంస్థకు అవసరమైన లేదా ఎంచుకునే పైన పేర్కొన్న సందర్భాల్లో వర్తిస్తుంది. FAS 157 నిష్ఫల ఆస్తుల మధ్య తేడాలను చూపదు అంటే, పాడైన పరికరాలు, వీటిని మార్కెట్‌లో ఎవరూ కొనుగోలు చేయకపోతే సిద్ధాంతపరంగా సున్నా విలువను కలిగి ఉంటాయి - మరియు ఆదాయాన్ని అందించే ఆస్తులు, అంటే సెక్యూరిటీలు, అవి వాటి సంబంధిత ఆస్తుల నుండి కొంతవరకు ఆదాయాన్ని ఆర్జించే వరకు కొంత విలువను కలిగి ఉంటాయి.  రెండవ అంశం నిరవధికంగా అత్యల్పంగా గుర్తించబడవు లేదా ఒక సందర్భంలో, సంస్థలోని సభ్యులు వాటిని సంస్థ నుండి అతి తక్కువ ధరల వద్ద కొనుగోలు చేయడం వలన వారికి లాభాలను అందిస్తుంది.  సంస్థలో సభ్యులను ఇటువంటి సెక్యూరీటీల విశ్వసనీయతను గుర్తించడానికి మంచి హోదాలో ఉన్నవారిగా చెప్పవచ్చు.  సిద్ధాంతంలో, ఈ ధర ఒత్తిడి ఒక నిర్దిష్ట ఆస్తి యొక్క "సరసమైన విలువ"ను ఖచ్చితంగా నిర్ధారించడానికి మార్కెట్ ధరలతో సమతుల్యతలో ఉండాలి.  నష్టాల్లో ఉన్న ఆస్తుల కొనుగోలుదారులు అత్యల్ప విలువగల సెక్యూరిటీలను కొనుగోలు చేయడానికి నిర్ణయించుకోవాలి, దీని వలన పెరుగుతున్న ధరలు ఇతర సంస్థలు వారి సమాన భాగస్వామ్యాలను లెక్కించడానికి అనుమతిస్తుంది. అదే విధంగా, ఆ స్టాక్ $3కు పడిపోతే, మార్క్-టు-మార్కెట్ విలువ $30 మరియు పెట్టుబడిదారు అసలైన పెట్టుబడిలో $10 కోల్పోతాడు.  స్టాక్‌ను మార్జిన్‌లో కొనుగోలు చేసినట్లయితే, ఇది ఒక మార్జిన్ కాల్ చేస్తుంది మరియు పెట్టుబడిదారు తన ఖాతాలో అవసరమైన మార్జిన్ కోసం తగినంత మొత్తాన్ని చెల్లించాలి. 2008 అత్యవసర ఆర్థిక స్థిరీకరణ చట్టంలోని "మార్క్-టు-మార్కెట్ గణనను రద్దు చేయడానికి అధికారం" అనే శీర్షిక గల సెక్షన్ 132, SEC ఇది ప్రజా ఆసక్తిలో ఉందని మరియు పెట్టుబడిదారులను రక్షిస్తుందని గుర్తించినట్లయితే FAS 157 అనువర్తనాన్ని రద్దు చేసే సెక్యూరిటీస్ అండ్ ఎక్స్ఛేంజ్ కమీషన్ యొక్క అధికారాన్ని మళ్లీ నిర్ధారించింది.