Тут і почали зводити стіни станції, якій дали назву сусіднього села - «Знам'янка». В стадії «залізничної лихоманки», була построєна залізнична дорога через Полтаву і Харків. Незважаючи на велике торгове пожвавлення, технічне оснащення станції залишалось на низькому рівні. Протягом місяця депо випускало всього два електростанцію. ЇЇ енергії хватало лише на освітлення кількох конторських приміщень. В інших місцях вночі горіли гасові ліхтарі. На території міста діють більш ніж 40 політичних партій, і більш ніж 50 громадських організацій. Автомобільні артерії України теж проходять через Знам'янку. Це міжнародна траса Київ-Луганськ-Ізваріно, А також автошляхи Донецьк-Київ, Кишинів-Волгоград. Поштове обслуговування здійснює мережа відділень зв'язку. Працює міська АТС. Побутове обслуговування населення міста здійснюють, більш ніж, 50 точок сервісу. У місті Знам'янці торговельне обслуговування здійснює біль 200 торгових точок, у тому числі 120 стаціонарних, 50 кафе, один працюючий супермаркет і ще два, які в теперішній час будуються на території міста. На території міста Знам'янки працюють відділення Ощадного банку України, Промінвестбанку, ПриватБанку, банку «Аваль», Одеської філії АБ «Експрессбанк» та «Правексбанк». Залізниця. З 1 січня 2004 року в місті відкрито краєзнавчий музей. Його філіалом став музей «Кобзарева світлиця», який є гордістю Знам'янки. «Кобзарева світлиця» організована, обладнана, дбайливо виплекана внучатою племінницею великого Кобзаря Катериною Красицькою та її донькою Антоніною Вереміївною. Згодом їхню справу продовжив також нащадок Шевченкового роду, краєзнавець, почесний житель міста В'ячеслав Євгенович Шкода. У місті збудована фізіотерапевтична лікарня відновлювального лікування. Одночасно тут можуть лікуватись 450 хворих. З першого дня заснування очолює цей оздоровчий заклад Ганна Василівна Шандра. Вона зуміла зібрати тут на тільки хороший колектив, а й рослини майже з усіх куточків України, які буйно зеленіють на подвір'ї лікарні. Соціальний захист у місті Знам'янка здійснює міське управління праці та соціального захисту населення в на обліку знаходиться 971 сім'я, які одержують різні види державної допомоги, що становить 8.2 від загальної кількості сімей в місті. Створено перший в області Центр з надання адресних соціальних допомог, у якому працює громадська приймальня. Прийом документів на всі види державної допомоги здійснюється за єдиним пакетом. Це дозволило максимально спростити процедуру надання державної допомоги. Субсидії на придбання скрапленого газу та твердого палива в місті надані 348 сім'ям на суму 97.7 тис. грн, які їх повністю отримали. Залізничники звернулися до керівництва Харківсько-Миколаївської залізниці з вимогами. Високі інстанції попереджують знам'янських залізничників, аби ті припинили страйк, бо проти них застосують силу. Не бажаючи дальшого загострення подій, влада змушена видати маніфест. У ньому, а також у листі міністра шляхів містилися обіцянки виконати основні вимоги залізничників. Тому комітет оголошує про припинення страйку. Наша глибока шана і вічна пам’ять хоробрим і відважним землякам, які за особливі подвиги на фронтах Великої Вітчизняної війни удостоєні найвищої відзнаки – звання Героя Радянського Союзу. Одинадцять знам’янчан – Герої Радянського Союзу. Четверо з них не дійшли до Перемоги. Ще четверо померли у післявоєнний час.