Robyn Rihanna Fenty sündis Saint Michaelis Barbadosel oma pere vanima lapsena. Tema vanemate nimed on Ronald Fenty, kes on iirlase ja barbadoslase segu, ja Monica Fenty, kes on Guinealanna. Rihannal on kaks nooremat venda Rorrey ja Rajad. Rihanna käis Charles F. Broome Memorial koolis, põhikoolis Barbadosel ja siis ühes Barbadose tehnilises keskkoolis, Combermere, kus tal oli trio koos oma kahe klassikaaslasega. 2004. aastal krooniti ta Miss Combermere Beauty Pageant´iks ja ta esines Colours of Combermere School Show'l, lauldes Mariah Carey lugu "Hero". 15-aastaselt saavutas Rihanna suure läbimurde, kui üks tema sõpradest tutvustas talle muusikaprodutsent Evan Rogersiy, kes oli puhkusel oma naisega Barbadosel. Rogers, koos oma partneri Carl Sturkeniga, aitasid Rihannal lindistada materjali USAs, mis saadeti erinevatele plaadifirmadele. Üks Rihanna lindistatud materjali koopia saadeti Jay-Zle, kes lõpuks allkirjastas ta oma plaadifirma Def Jam Recordsi alla. Rihanna on öelnud intervjuus, et tema sõber ja endine Island Def Jam plaadifirma artist Fefe Dobson oli keegi kellele ta vaatas alt üles ja keda ta imetles. Teine singel "If It's Lovin' That You Want" oli märgatavalt vähem edukas kui selle eelkäija, jõudes 36. kohale USA Billboard Hot 100 ja 11. kohale Inglismaal. Kolmas singel "Let Me", ilmus ainult Jaapanis, kus see oli suur hitt, jõudes 8. kohale sealsetes edetabelites. Nike ja J.C. Penney. Ta andis oma teise albumi "A Girl like Me" välja aprillis 2006, vähem kui kaheksa kuud hiljem, kui ilmus tema esimene album. Album debüteeris viiendale kohale USA-s ja neljandale Inglismaal. Esimene singel "SOS" kasutati Nike'i toetavas tehingus. Loost sai Rihanna esimene number-üks hitt Billboard Hot 100 edetabelis. Lugu debüteeris esimesele kohale Hot Digital Songs edetabelis. "SOS" jõudis esimesele kohale Austraalias ja teisele kohale Inglismaal. Teine singel "Unfaithful" oli kirjutatud R&B laulja Ne-Yo poolt. Loost sai tema kolmas top kümne hitt USA-s ja Inglismaal. Kolmas singel "We Ride" ei olnud nii edukas, kui eelnevad singlid, ebaõnnestudes jõuda USA. Billboard Hot 100, sellest hoolimata sai loost tema viies singel, mis jõudnud Inglismaa top 20 singli hulka, kus see jõudis 17 kohale aedetabelis ja jõudis  esimesele kohale uSA Hot Dance Club Play chartis. Rihanna neljas singel "Break It Off" koos Sean Pauliga, oli juba jõudnud 45 kohale Billboard Hot 100s, põhinedes ainult raadios mängimistele. See anti välja digitaalse allalaadimisena 19. veebruaril 2007, mis parandas loo edetabeli kohta 52 kohalt kümnendale kohale, jõudes lõpuks ikkagi üheksandale kohale. Rihanna töötas koos Timbalandiga kolmel lool albumil. Justin Timberlake oli kaas-kirjutaja ja hoolitses taustahäälte eest laulus "Rehab". Intervjuudes on küsitud, mis tähendab albumi tiitel. Albumi tiitel peegeldab erinevusi vana ja uue Rihanna vahel. "Paha tähendab lahedat, paha tähendab kartust, paha tähendab suhtumist, paha tähendab närvilisust. See album on kindlasti suurt kujutust, kes ma olen praegu ja kus ma olen oma karjääris", ütleb Rihanna. Seitse nädalat peale seda, kui album välja anti, on album saanud kuldstaatuse USAs ja plaatinastaatuse United World Albums Chartis. 12. septembrist 2007 alates on Rihanna alustanud tuuritamist Kanadas, et toetada oma albumit erinevatel sõudel osalemisega, ning edasi tuuritab ta Inglismaal. Seda nimetatakse Good Girl Gone Bad Touriks. Vastavalt MediaTakeOut.com-ile, laseb Rihanna välja  "Good Girl Gone Bad"i deluxe editioni koos nelja uue looga. Varsti annab Rihanna välja oma uue singli "Good Girl Gone Bad" uusväljaandelt. Arvati, et Rihanna käis "Transformeri" näitleja Shia LaBeoufiga septembris vähem kui kuu. 11. oktoobril 2007 märgati teda suudlemas Josh Hartnettiga New Yorgi klubis Pink Elephant, pärast neljapäevaõhtust kontserti Times Square'il. Nad ei saabunud klubisse ühel ajal, kuid lahkusid koos. Kui Joshilt selle kohta küsiti ütles ta, et see on isiklik asi. Novembri alguses kinnitas Rihanna, et tema ja Harnett käivad. 2007. aasta Maailma muusikaauhindade galal antud TV-intervjuus ütles Rihanna, et ta ei käi kellegagi. Rihanna oli suhtes laulja Chris Browniga, kuid 2009. aasta Grammyde jagamise eelõhtul peksis väidetavalt Chris Brown Rihannat ja lubas teda isegi tappa. Internetti on lekkinud ülesse pildid pekstud Rihanna näost. Rihanna jättis peale sündmust ära oma sünnipäeva. Aastal 2010 on Rihannat nähtud sportlase Matt Kempiga. Rihanna on suhet kinnitanud.