Coventry je město a metropolitní distrikt v anglickém hrabství West Midlands. Podle výsledků sčítání z roku Velké Británie a po katedrálou postavenou po bombardování původní katedrály v době druhé světové války, příspěvkem místních společností automobilovému průmyslu Velké Británie a jako sídlo dvou univerzit – Coventry University a University of Warwick. Tradičně se předpokládalo, že Coventry bylo založeno roku benediktýnské opatství. Poslední výzkumy ale dokazují existenci tohoto opatství již v roce 1022, takže král Leofric a jeho žena již postavené opatství pouze rozšířili. V krátké době vznikl městský trh u brán opatství a osada se rozrostla. Ve 14. století se město stalo důležitým centrem obchodu s plátnem a ve středověku bylo jedním z největších a nejvýznamnějších měst Anglie. Status města obdrželo roku 1345 a později bylo samostatným hrabstvím. Na konci Rover. Na počátku 20. století se z tohoto odvětví vyvinula výroba motorů a město se stalo hlavním střediskem motorového průmyslu. V době druhé světové války se Coventry stalo terčem masivních náletů, které zničily historické centrum města a původní katedrálu. Spolu s Londýnem a Plymouthem bylo Coventry nejvíce poškozenými anglickými městy v druhé světové válce. Město bylo napadeno především proto, že bylo centrem výroby munice a motorů. Po náletech byla velká část historických budov v takovém stavu, že jejich obnova nebyla možná. Zajímavostí je, že Coventry a Lidice jsou od druhé světové války sesterskými městy. Hlavními průmyslovými obory v Coventry jsou výroba automobilů, elektronických součástek, nástrojů, zemědělské techniky, umělých vláken, součástek pro letecký průmysl a telekomunikace. V poslední době je možno sledovat odklon od průmyslové výroby směrem k finančním službám, výzkumu, designu zásobování a turistice. Coventry bylo dlouhou dobu centrem výroby jízdních kol a motorů a to již od roku 1896. Mezi společnosti působící v tomto oboru v Coventry patří méně známé Coventry Motette, Great Horseless Carriage Co, Swift nebo známější Humber, Riley, Daimler a Triumph. V 50. a 60. létech 19. století zažíval motorový průmysl v Coventry výrazný růst, který byl ale následován znatelným poklesem v 70. letech což silně poznamenalo ekonomiku města. V 80. letech mělo Coventry jedno z nejvyšších procent nezaměstnaných v zemi. Coventry se nachází v dosahu dálnic M6, M69 a M40 a rychlostních komunikací A45 a A46. Centrum města je sevřeno dopravním okruhem dálničního charakteru, doplněný nedávno vybudovaným severo jižním průtahem Phoenix Way. Autobusovou dopravu v Coventry zajišťují dopravci Travel Coventry, Travel De Courcey a Stagecoach Warwickshire. Bělehradské divadlo v Coventry, bylo v roce 1958 prvním účelově postaveným občanským městským divadlem ve Velké Británii po druhé světové válce. Roku 1965 byla založena společnost pro rozšíření funkcí divadla jako vzdělávací instituce. Tato organizace však byla městskou radou roku 1996 zrušena. Dalším divadlem ve městě je College Theatre, s 866 sedadly jedno z největších divadel v zemi. Současné Coventry je známé pro širokou škálu pořádaných hudebních akcí včetně mezinárodního jazzového festivalu, jednoho z nejdůležitějších v této oblasti v rámci Velké Británie a Godiva Festivalu. Warwick Arts Centre se nachází v areálu University of Warwick a obsahuje uměleckou galerii, divadlo, koncertní sál a kino. Je po londýnském Barbican, druhé největší kulturní centrum země. V Coventry existují dvě univerzity – Coventry University, nacházející se v moderním studentském areálu v centru města a University of Warwick, která je umístěna asi 6 km na jih od centra města na hranicích s Warwickshire. Tato univerzita je jednou z pěti vysokých škol, které se vždy umístily v nejlepší desítce vysokých škol z hlediska kvality výuky a výzkumu. V dubnu 2007 získal prestižní ocenění BBC University Challenge. Ve městě se také nacházejí dvě velké vysokoškolské fakulty. City College vznikla spojením Coventry Technical College a Tile Hill College, druhá je  Henley College. Mnohé střední školy v Coventry a okolí jsou specializované školy. Například Finham Park School se specializuje na výuku matematiky a výpočetní techniky, Coventry Blue Coat Church of England School se nedávno přeorientovala na hudební školu, jednu z mála takto specializovaných institucí v zemi. Bishop Ullathorne RC School se orientuje na humanitní obory, Woodlands School je zaměřena na sportovní aktivity. Na severu města se nacházejí Exhall Grange School a Science College. Ernesford Grange School, na jihovýchodě města, se zaměřuje na výuku příštích vědeckých pracovníků. Pattison College, soukromá škola založená roku 1949, se specializuje na výuku dramatických umění. Další turistickou zajímavostí je Muzeum dopravy v Coventry, které obsahuje nejrozsáhlejší sbírku silničních vozidel vyrobených ve Velké Británii na světě a do něhož je vstup bez poplatků. Nejatraktivnějšími exponáty jsou auta, která pokořila rychlostní rekordy – Thrust2 a ThrustSSC. Muzeum prošlo v roce 2004 výraznou rekonstrukcí. Herbert Art Gallery and Museum je velká umělecká galerie v centru města. Asi 6 km od centra města na jeho hranicích v Bagintonu se nachází rekonstruovaná pevnost z doby Římanů – Lunt Fort. Muzeum letecké techniky Midland Air Museum je umístěno poblíž letiště Coventry. Hlavní policejní stanice na Little Park Street obsahuje i muzeum policie Coventry a je umístěno v podzemní části hlavní budovy. Je rozděleno na dvě části. Jedna obsahuje sbírky zachycující historii policie v Coventry a druhá ukazuje podrobnosti o některých zvláštních případech. Muzeum je podporováno charitativními fondy a jeho návštěva vyžaduje předchozí objednání.