Arnie, el editor del Palm Beach Post y jefe John Klein, ofrece dos veces por semana una columna en la que se puede discutir la diversión y debilidades de la vida cotidiana. Sacado de la primera de material, John se da cuenta que las desventuras de Marley podrían ser el tema perfecto para su primera obra. Arnie esta de acuerdo, y John se instala en su nueva posición. Marley sigue causando estragos en los hogares, proporcionandole a John con una gran cantidad de material para su columna, que se convierte en un éxito entre los lectores y ayuda a aumentar la circulación del periódico. Jenny se queda embarazada, pero pierde el bebé a principios de su primer trimestre. Ella y John viajan a Irlanda a una tardía luna de miel, dejando al inquieto perro al cuidado de una joven mujer quien considera que Marley es imposible de controlar, especialmente durante las frecuentes tormentas que asolan la zona. Poco después de regresar de sus vacaciones, Jenny descubre que ella está embarazada de nuevo, y esta vez le ofrece un muchacho sano, Patrick. Cuando tienen un segundo hijo, Connor, ella opta por renunciar a su puesto de trabajo y se convierten en una estancia en casa mamá, y la pareja decide trasladarse a una casa más grande en el seguro barrio de Boca Raton, donde Marley nada felizmente en la piscina del patio. John y Jenny conciben otra hija, Colleen. Aunque niega que está experimentando depresión posparto, Jenny presenta todos los síntomas, incluyendo una creciente impaciencia con Marley y John, que pide a Sebastián para el cuidado de su perro cuando Jenny insiste en que le fuera. Rápidamente se da cuenta que se ha convertido en una parte indispensable de la familia y conviene en que puede permanecer. Cuando John celebra su cumpleaños 40, se siente cada vez más aburrido en su trabajo y decide aceptar una posición como reportero en The Philadelphia Inquirer. Con la bendición de Jenny y de la familia se traslada a una granja en las zonas rurales de Pensilvania. La vida es idílica hasta que el envejecido Marley comienza a mostrar signos de ralentización. Cuando se pone de manifiesto que la cirugía no ayuda a su condición debilitante, la familia debe prepararse para la vida sin su amada mascota. La película se filmó en diferentes lugares del estado de Florida, tales como Hollywood, Miami y Dolphin Stadium, y en Filadelfia y West Chester en Pennsylvania. Dave Barry, compañero de trabajo de John Grogan en el South Florida, hace un cameo como uno de los invitados en la fiesta sorpresa de cumpleaños de John.