В 1940 году призван в ряды Красной Армии. В 1941 году окончил Саратовское танковое училище. В боях Великой Отечественной войны с июня 1941 года. Воевал на Северо-Западном, Ленинградском, Калининском, 3-м Белорусском фронтах. Танкист П.В. Фещенко встретил войну на территории Литвы. Потом воевал на Ленинградском и Калининском фронтах в составе прославленной 8-й танковой бригады под командованием П.А. Ротмистрова. Принимал участие в жестоких боях под Москвой, в районе города Клин, а затем в Сталинградской битве. За успешные боевые действия в районе Котельниково под Сталинградом 3-й гвардейский танковый корпус, в котором служил П.В. Фещенко, получил наименование "Котельниковской". Тогда двадцатилетний офицер был награжден орденом Красного Знамени. В ходе наступательных боев 1943 года П.В. Фещенко сражался против гитлеровцев на Харьковщине, освобождал Золочев, Богодухов. В составе 19-й гвардейской Минской Краснознаменной орденов Кутузова и Суворова танковой бригады 5-й танковой армии он сражался с врагом до дня Победы. В июне 1944 года наши войска вели ожесточённые бои в Белоруссии. При освобождении Смолян и Толочина гвардии капитан П.В. Фещенко продемонстрировал отличные командирские способности, храбрость. Батальон, которым он командовал, получил задание действовать как передовой отряд советских войск, наступавших в направлении на Минск. За трое суток тяжёлых боев в период с 25 по 27 июня 1944 года танкисты уничтожили пятнадцать самоходных орудий, сорок бронетранспортёров, две противотанковые батареи, более двухсот автомашин, взяли в плен около двух тысяч гитлеровцев. На железнодорожной станции Толочин гвардейцы захватили несколько вражеских эшелонов с боеприпасами, продовольствием и снаряжением. Батальон П.В. Фещенко вышел на дорогу Орша — Минск в районе деревни Озерцы и перерезал гитлеровским частям пути к отступлению. За участие в освобождении столицы Белоруссии 19-я гвардейская танковая бригада получила наименование "Минской". После успешных боёв в Белоруссии 1-й танковый батальон П.В. Фещенко освобождал города и села Польши, в числе первых подразделений советских войск перешёл границу Восточной Пруссии. В 1946 году окончил Высшую офицерскую школу бронетанковых войск. С 1947 года — в запасе. В 1950 году окончил Харьковский педагогический институт, в 1952 году областную партийную школу. С 1961 года проходил службу в органах госбезопасности. С 1975 года генерал-майор П.В. Фещенко — в отставке. Жил в Харькове. Скончался 10 октября 1992 года. Похоронен в Харькове на кладбище № 2. Награжден двумя орденами Ленина, четырьмя орденами Красного Знамени, орденами Суворова 3-й степени, Александра Невского, Отечественной войны 1-й степени, Красной Звезды, медалями.