Spomladi je Bohemondu Tarantskemu uspelo prepričati poveljnika posadke enega od obrambnih stolpov, nekdanjega kristjana Firuza, da je spustil križarje v mesto. muslimanskega prebivalstva. Samo štiri dni kasneje je pred mestno obzidje prišla muslimanska vojska Kerboge iz Aleksej I Komnen je s svojo vojsko prihajal križarjem na pomoč. Ko je izvedel, da so križarji mesto osvojili, se je vrnil domov in križarji so ostali brez prepotrebne pomoči. Stanje v mestu je bilo kritično, vendar so križarji s pomočjo mistika Petra Bartolomeja obleganje vzdržali in na koncu celo premagali oblegovalce. Peter je trdil, da je imel videnje, v katerem ga je obiskal sveti Andrej in mu povedal, da je v Antiohiji Kristusa na križu. Sulico so iskali v katedrali sv. Petra in jo nazadnje našli. Čeprav je večina križarjev menila, da gre za prevaro, je morala križarjev zrasla. Z novoodkrito relikvijo v roki se je Bohemond na čelu križarske vojske spopadel s Kerbogo pred mestnim obzidjem in ga čudežno porazil. Čudežno zato, ker naj bi se pred vojsko križarjev pojavila vojska svetnikov in pripomogla k zmagi. Po zmagi so se začela dogotrajna prerekanja, kdo bo vladal mestu. Nazadnje so zmagali italijanski vojvode ali grofa, ker bi potem moral izpolniti svoje obveznosti. Med križarji je v tistem času izbruhnila epidemija neznane bolezni, verjetno tifusa, katere žrtev je bil tudi papeški legat škof Ademar iz Puya. V spopadu z Tankred. Tankred je razširil meje kneževine in zasedel bizantinski mesti Latakijo. Bohemonda so leta Italijo po okrepitve, Tankred pa je ostal regent. Z okrepljeno vojsko je leta Bizantinskega cesarstva - kar je pravzaprav obljubil že leta 1097 v Bizancu. Bohemond se je spopadal tudi z Baldvinom Bulonjskim in Joscelinom iz Grofije Edesa za oblast v Alepu, v času ko sta bila Baldvin in Joscelin v ujetništvu, pa je bil celo regent Edese. Bohemond je kasneje še enkrat prepustil regentstvo Tenkredu in se odpravil v Italijo, kjer je leta Grofije Tripoli in Jeruzalemskega kraljestva, zahteve nikoli ni izpolnil. Rajmond je, tako kot njegovi predhodniki, spet napaded bizantinsko provinco Kilikijo. Tokrat je cesar Ivan II. Komnen krepko udaril nazaj. Leta 1138 je prišel v Antiohijo in prisilil Rajmonda, da mu priseže zvestobo, zaradi upora, ki ga je organiziral Joscelin II. Edeški, pa se je moral umakniti. Ivan II. je načrtoval osvojitev vseh križarskih držav, vendar je ga leta 1142 prehitela smrt. Po padcu Edese leta drugi križarski vojni Antiohijo napadel Cipru. S cesarjem Manuelom I. Komnenom je leta 1158 sklenil mir in naslednje leto je Manuel v Antiohiji osebno prevzel oblast. Od takrat je bila Antiohija bizantinska vazalska država vse do Manuelove smrti leta 1180. Mirovni sporazum je predvidel, da kneževina prispeva v bizantinsko vojsko kontingent vojakov, cesarska vojska pa prevzame obrambo kneževine.    Rajnalda so leta 1160 ujeli muslimani in regentstvo je prevzel antioški patriarh. Rajnalda so leta 1176 izpustili, vendar se nikoli ni vrnil v Antiohijo. Medtem se je Manuel poročil s Konstancino hčerko Marijo, Antiohiji pa je uradno vladala Konstanca, dokler je niso leta 1163 odstavili. Zamenjal jo je sin Bohemond III.. Bohemonda je naslednje leto v bitki pri Harrimu ujel Nur ad-Din in reka Oront je postala stalna meja med Antiohijo in Alepom. Bohemond se je vrnil v Antiohijo leta 1165. Poročil se je z eno od nečakinj cesarja Manuela nečakinj in v mestu postavil patriarha grško pravoslavne veroizpovedi. S smrtjo cesarja Manuela leta 1180 se je zavezništvo končalo. Antiohija je bila prikrajšana za bizantinsko vojaško zaščito, ki je bila v zadnjih dvajsetih letih še kako dobrodošla v bojih Nur ad-Dinom. Kneževini je s pomočjo italijanskih mestnih držav kljub temu uspelo preživeti Saladinove napade na Jeruzalemsko kraljestvo leta 1187. V tretji križarski vojni niti Antiohija niti Tripoli nista sodelovala, čeprav so se ostanki vojske Friderika Barbarosse leta bitki pri Hattinu postal grof Tripolija, njegov najstarejši sin Rajmond pa se je leta armensko kneginjo. Bohemond III. je leta 1201 umrl. Bohemondova smrt je sprožila spore za oblast med Antiohijo, ki jo je predstavljal Bohemond Tripolijski, in Armenijo, ki jo je predstavljal vnuk Bohemonda III. Rajmond-Roupen. Leta 1207 je oblast prevzel Bohemond Tripolijski kot Bohemond IV. V letih od 1216 do 1219 ga je s prestola za nekaj časa izrinil Rajmond. Leta peti križarski vojni, v kateri je Sveti Rimski šesti niti v sedmi križarski vojni, ki jo je vodil francoski kralj Ludvik IX.. Leta Siriji in zavzeli Alep, kasneje pa še Damask. Ko so bili Mongoli leta grofe Tripolija, ko so ti izumrli pa na kralje Cipra. Na ciprskem dvoru so ta naslov včasih podeljevali mlajšim članom kraljeve družine. Kneževina Antiohija je bila po velikosti mnogo manjša od Edese in Jeruzalema. Obsegala je ozemlje na severo vzhodnem kotu Sredozemskega morja ob reki Grofijo Tripoli, na vzhodu na Edeso, na severozahodu pa na Armenijo, odvisno od obdobja. V 12. stoletju je imela najbrž okrog 20.000 prebivalcev, večinoma Armencev in grških pravoslavnih kristijanov, zunaj mesta tudi nekaj muslimanov. Večina križarskih prebivalcev je bila normanskega porekla iz južne Italije, ker so se vladarji želeli obdati z zvestimi podložniki. Ne glede na to, da je bilo rimokatolikov malo, so imeli od leta 1100 latinski patriarhat.