За станом на Японії мають одну повітряно-десантну бригаду у складі Сил Самооборони Японії. Підготовка японських десантників було багато в чому схожа з німецькими нормативами, але відрізнялося по ряду параметрів. диверсійних акцій, тому в ході передпарашутної підготовки солдати приділяли багато уваги вибуховій справі, вченню іноземним мовам і поводженню з озброєнням вірогідного противника. А саме, окрім спеціальної бойової підготовки, в програму навчання десантника входило елементарне вивчення мови тієї країни, де він повинен був діяти. Парашутистів учили, як вести бойових і транспортних машин. Парашутисти також навчалися практичним діям по мінуванню, розмінуванню і підривним роботам. Перший ешелон зазвичай складався з десантників, що захоплювали намічені повітряних десантів поблизу населених пунктів, в лісових масивах, в болотистій і гірській місцевості. Найбільш сприятливим часом для викидання вважалися сутінки надвечір'я і світанок, хоча на практиці вони висаджувалися і в денний час. маскуючі дими з метою приховати склад і силу десанту і напрямок атаки. Для надання необхідної підтримки бойовій готовності до десантування. Першою спеціальною зброєю такого роду став Arisaka тип “381”, створений на основі кавалерійського зразка 1905 років, з магазином на 5 набоїв і стандартним армійським багнетом МЗО зразка 1897 років. У заплічному ранці зберігалися консервовані продукти, харчові концентрати, запасні шкарпетки і сорочка, а також моток мотузки. Озброєні таким чином, японці активно проводили тривалі диверсійні рейди проти військових об'єктів противника на островах Тихого океану. Декілька солдатів в кожному взводі озброювалися ранцевими вогнеметами. Станкові кулемети і інше важке озброєння, а також засоби зв'язку, тропічного лісу. Широко застосовувалися в японських ВДВ і десантні планери, що в основному вироблялися за німецькою ліцензією. Найбільш великим з них став зразок Ки-7, що був ліцензійною моделлю німецького Go-242 фірми “Gotha”. Ки-7 міг піднімати в повітря 32—40 солдатів з озброєнням або вантажі загальною масою до семи тонн. У стройових частинах їх не застосовували, використовували лише для поодиноких висадок диверсійних десантів.