خلف أبو طالب أباه عبدالمطلب الذي كان أحد سادة قريش في المكانة والوجاهة، ولكن ضيق حالته المالية جعله يكل إلى أخيه العباس شأن السقاية وأعباءها نظرًا لما كان له من ثراء واسع.و كان عبد المطلب أول من طيّب غار حراء بذكر الله، فإذا استهل رمضان صعد حراء وأطعم المساكين ورفع من مائدته إلى الطير والوحوش في رؤوس الجبال. مما يؤثر عن حكمته وحسن تقديره أنه كان أول من سن القسامة في العرب قبل الإسلام وذلك في دم عمرو بن علقمة، ثم جاء الإسلام وأقرها. حماية أبي طالب لرسول الله وقال أشراف مكة لأبي طالب إما أن تخلي بيننا وبينه فنكفيكه . فإنك على مثل ما نحن عليه أو أجمع لحربنا . فإنا لسنا بتاركي ابن أخيك على هذا ، حتى نهلكه أو يكف عنا ، فقد طلبنا التخلص من حربك بكل ما نظن أنه يخلص . فبعث أبو طالب إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال له يا ابن أخي ، إن قومك جاءوني ، وقالوا كذا وكذا ، فأبق علي وعلى نفسك ، ولا تحملني ما لا أطيق أنا ولا أنت . فاكفف عن قومك ما يكرهون من قولك . فقال صلى الله عليه وسلم والله لو وضعوا الشمس في يميني والقمر في يساري ، ما تركت هذا الأمر حتى يظهره الله أو أهلك في طلبه فقال امض على أمرك ، فوالله لا أسلمك أبدا ودعا أبو طالب أقاربه إلى نصرته فأجابه بنو هاشم وبنو المطلب ، غير أبي لهب ، وقال أبو طالب والله لن يصلوا إليك بجمعهم     حتى أوسد في التراب دفينا    فاصدع بأمرك ما عليك غضاضة     وأبشر وقر بذاك منك عيونا    ودعوتني ، وعرفت أنك ناصحي     ولقد صدقت ، وكنت ثم أمينا    وعرضت دينا قد عرفت بأنه     من خير أديان البرية دينا    لولا الملامة أو حذار مسبة     لوجدتني سمحا بذاك مبينا وأبيض يستسقى الغمام بوجهه يذكر الشهرستاني صاحب "الملل والنحل" وغيره من علماء السنة أن سماء مكة قد جست بركتها عن أهلها سنة من السنين، فواجه الناس سنة جفاف شديد، فأمر أبو طالب أن يأتوه بابن أخيه محمد صلى الله علية و اله فلم يمض إلا بعض الوقت حتى ظهرت غمامه من جانب الأفق وغطت سماء مكة كلها وهطل مطر غزيز كادت معه مكة أن تغرق فأنشد أبو طالب هذه الابيات بتلك المناسبة واورد ايضا العلامة الاميني قدس سره صاحب كتاب الغدير هذه الحكاية وذكر ان نقلها من "شرح البخاري" و"المواهب اللدنية" و "الخصائص الكبرى" و "شرح بهجة المحافل" و" السيرة الحلبية" و "السيرة النبوية "و "طلبة الطالب" وكان كل واحد منهم أكبر من الذي يليه بعشر سنين. فيكون طالب اسن من علي بثلاثين سنه، وبه كان يكنى أبوه وامهم جميعا فاطمة بنت اسد بن هاشم وهي أول هاشمية ولدت لهاشمي وكان رسول الله صلى الله عليه واله وسلم يدعوها امي لانها ربته. وكانت من السابقات إلى الإسلام ولما توفيت صلى عليها النبي صلى الله عليه واله وسلم ودخل قبرها وترحم عليها.