Единствените места с по-голяма надморска височина в Бангладеш са хълмовете планинските масиви простиращи се от север на юг в съседните Индия и Мианмар. Надморската им височина е 600 до 900 m. В югоизточните части на хълмовете се намира най-високата точка на Бангладеш - връх долини. На запад от Читагонгските хълмове се намира широка равнина, прорязана от много реки, вливащи се в Бенгалския залив. Пресечена от тропика на рака, Бангладеш има тропически температури в по-голямата част са в интервала 16-20 °C през деня и около 10 °C през нощта. Природни бедствия като наводнения, торнада, тропически бури и тропически циклони. През 1970 година циклон с рядко срещана сила предизвика смъртта на 500 000 души, а през 1991 година циклон удря югоизточното крайбрежие на страната и убива близо 140 000 души. Бангладеш е гъстонаселена страна и голяма част от нейната територия е заета от обработваеми земи или урбанизирани територии. Ниските крайбрежни райони са заети от мангрова гора в света. Тази област е има разнообразна флора и фауна, включваща бенгалския тигър. До средата на 20 век историята на Бангладеш е тясно свързана с тази на дравидски и тибето-бирмански етнически групи. По време на индоарийското завоюване на Индия в началото на Ванга, Сиам. Според шриланкийския епос Махавамса, в средата на 6 век пр.н.е. Шри Ланка е завладяна от Виджая Сингха, принц от държавата Ванга, който дава на страната името Синхала и става нейният пръв владетел. След 7 век пр.н.е. западните части на днешен Бангладеш влизат в състава на Магадха, но страната е окончателно завладяна от арийците едва след 5 век пр.н.е. при династията Нанда. По времето на походите на Александър Македонски през 4 век пр.н.е. Бенгал изглежда е център на държавата Гангаридай, заплахата от сблъсък с която става една от причините за спиране на македонското настъпление в Индия. След това регионът е част от държавите Мауря и Шунга. Бангладеш е разделена на 6 области, които са допълнително разделени на окръзи, като общият брой на окръзите е 64.