Восприятие — нечто значительно большее, нежели передача нервной системой представления об окружающем мире. Результатом процесса восприятия становится построенный образ. Образ — субъективное видение реального мира, воспринимаемого при помощи органов чувств. Согласно теории Леонтьева, восприятие развилось в результате перехода от гомогенной среды обитания к предметно выраженной. Восприятие — одна из психических функций, сложный сенсорной информации, формирующий субъективный целостный ощущений, инициируемых данным объектом. Как форма чувственного отражения предмета, восприятие включает обнаружение объекта как целого, различение отдельных признаков в объекте, выделение в нём информативного содержания, адекватного цели действия, формирование чувственного образа. Если ощущения отражают лишь отдельные свойства предметов, то синтез множества ощущений объекта создаёт целостную картину, в которой в качестве единицы взаимодействия представлен весь предмет, в совокупности его свойств. Эта картина называется субъективным восприятием объекта. Социальное восприятие — восприятие, направленное на создание представления о себе, других людях, социальных группах и социальных явлениях. Термин был предложен Джеромом Брунером в 1947 году для обозначения феноменов социальной детерминации процессов восприятия. Современная трактовка термина была дана в рамках социальной психологии. Атрибуция — приписывание характеристик себе или другому человеку. Человек склонен объяснять свои успехи диспозиционно, а неудачи — ситуационно, для чужих успехов и неудач всё прямо наоборот. Для деятеля фигурой является ситуация, а для наблюдателя ситуация — фон, а фигура — деятель. Поэтому деятель менее склонен к фундаментальной ошибке атрибуции, а наблюдатель — более. Восемь моделей, составленных различными сочетаниями этих измерений, позволяют мотивированно оценить событие. Формирование впечатления — процесс создания своих впечатлений о других. Управление впечатлениями — поведение, направленное на формирование и контроль за впечатлением о себе других людей. Самопрезентация — поведение, направленное на создание благоприятного или соответствующего чьим-то идеалам впечатления о себе.