La primera colonización de Hawái se produjo desde islas situadas en el Pacífico Sur, muy probablemente desde las Marquesas. Al conquistar Hawái, estos pobladores -de origen extranjero- se convirtieron en "hawaianos". Durante aproximadamente 800 años, estos pueblos vivieron en ocasiones en paz y en ocasiones en guerra, a medida que iban ampliando sus territorios coloniales por las ocho islas principales. En este periodo, el pueblo hawaiano desarrolló un complejo entramado social basado en un sistema de castas, regido por un amplio conjunto de tabúes de tipo religioso y social, conocidos como "sistema kapu". Cuando el explorador inglés James Cook se topó de forma fortuita al archipiélago en 1778, el rey local Kamehameha I, que pasaría a la historia con el nombre de Kamehameha El Grande, había comenzado su gradual ascenso al poder. Tras una serie de batallas que terminaron en 1795 y la cesión pacífica de la isla de Kauai en 1810, las Islas Hawái se unificaron por primera vez bajo el mando de un único gobernante, quien murió en 1819. Kamehameha I fundó la Casa de Kamehameha, la dinastía reinante hasta 1872. Las islas Hawái fueron bautizadas, en agradecimiento al cuarto Conde de Sándwich, John Montagu, con el nombre de islas Sándwich por el capitán James Cook, el día 18 de enero de 1778. John Montagu apoyó en gran medida la exploración del Pacífico, conducida por James Cook, dándole el dinero necesario para construir cuatro embarcaciones, con las cuales encontró no sólo las islas Sándwich, sino también la Isla Montagu, actualmente parte del Reino Unido. El nombre de islas Hawái comenzó a utilizarse en el siglo XIX, y éstas se convirtieron en estado soberano hasta 1898, cuando los Estados Unidos lograron anexionarse aquel territorio, aboliendo la monarquía hawaiana e imponiendo una constitución al estilo estadounidense. En 1941, en la isla de Oahu, el complejo portuario y base militar Pearl Harbor fue objeto de un ataque por parte de Japón, ante el bloqueo económico que estaba ejerciendo Estados Unidos. Este ataque provocó la participación activa de los Estados Unidos en la Segunda Guerra Mundial. Hawái llegó a ser Estado oficial de los Estados Unidos el 21 de agosto de 1959. Todas las islas Hawái se formaron por la acción de los volcanes que surgían del fondo del mar, a partir de una fuente de magma que en geología se denomina punto caliente. Esta teoría sostiene que la placa tectónica bajo el océano Pacífico se mueve en dirección noroeste, por lo que el punto caliente se mantiene estacionario, creando poco a poco nuevos volcanes. Por este motivo, únicamente los volcanes en la mitad sur de la isla de Hawái permanecen en activo hoy en día. Las islas más antiguas poseen volcanes inactivos, las más nuevas, volcanes todavía en actividad. La isla de Hawái tiene cinco volcanes, y uno de ellos es de los más activos del mundo, el Kīlauea. En la cima de uno de esos volcanes, el Mauna Kea, se encuentra una de las mayores concentraciones de telescopios del mundo. Las precipitaciones en forma de nieve, afecta a zonas muy elevadas como Mauna Kea y Mauna Loa en la Isla Grande en algunos meses del invierno. En contadas ocasiones ha nevado en Haleakalā, Maui. En el 2003, el huracán Jimena afectó a las islas dentro de la Temporada de huracanes en el Pacífico, 2003, algo que no suele ser común en esta. La economía de Hawái se basa sobre todo en el turismo, poseyendo una importante infraestructura hotelera. Anteriormente la economía se centraba en las actividades militares. Con el tiempo esto ha cambiado y ahora es un centro turístico reconocido. La moneda empleada en Hawái es, al igual que en el resto de Estados Unidos, el dólar. Hawái es el estado con mayor porcentaje de gente asiática de todo Estados Unidos. Hawái es en la actualidad el único estado de la Unión que posee un sistema educativo unificado para todo el estado. Una Junta Educativa compuesta por catorce miembros -de los cuales trece se eligen por un periodo de cuatro años y el último es un representante estudiantil sin derecho a voto- se ocupa de la toma de decisiones en cuanto a su política. Esta Junta es la responsable de establecer la política educativa para todo el estado y de nombrar un superintendente escolar para todo el estado, que supervisa el funcionamiento del Departamento de Educación del estado. Este departamento se divide en siete distritos, de los cuales cuatro corresponden a Oahu y los restantes uno para cada condado. El Departamento de Educación del Estado de Hawái gestiona las escuelas públicas. Hula es una forma de danza que se acompaña por cánticos o canciones. Tiene su origen en las islas de Hawái, donde la desarrollaron aborígenes de la polinesia que se asentaron allí. Los cánticos o canciones se denominan mele. El hula dramatiza o comenta el mele. Existen dos estilos de hula. Las danzas que se practican en Hawái constituyen una parte importante de la cultura de Hawái. A través de las danzas se relatan historias, que incluyen el devenir de personajes y situaciones propios de Hawái. En particular se destaca el movimiento de las manos de los bailarines, las cuales contribuyen a la representación de las historias y leyendas. La canción Aloha Oe está considerada el himno no oficial de Hawái.