La part utilitzada de la planta són els seus petits fruits madurs i dessecats. Disminueix el dolor postherpétic. És útil en àlgies postmactectomies i neuropaties diabètiques i neuràlgies idiopàtiques del trigemin. També és efectiu pel prurit produït per èczemes urticaris. Útil en gastritis, malaltia ulcerosa digestiva i dispèpsies. Disminueix els nivells plasmàtics d'urea, glucosa, fosfolípids, colesterol, àcids grassos lliures, etc. En l'actualitat s'elaboren caramels amb capsaicina, els quals disminueixen les inflamacions bucals causades per quimioteràpia. El poder rubefaent de la capsaicina és útil per la elaboració de locions capil·lars. En estudis "in vitro" s'ha demostrat que té activitat antimicrobiana en front de diferents microorganismes. En quant a oncologia experimental s'ha demostrat activitat antitumoral. A regions Amazòniques s'utilitza en trastorns respiratoris, mossegades de serp, mal de queixal i dolors de part. A Mèxic l'utilitzen per tos persistent, en otitis i com a inductor del part. A Xina s'utilitza com estimulant digestiu i sudorífic i a Japó s'utilitza en casos de sarna. Segons la comissió Europea no s'han descrit interaccions amb altres medicaments. S'ha d'evitar el consum de fulles i escorça durant l'embaràs, el fruit sí es pot consumir. S'utilitza com a condiment, formant part del curri i del tabasco. És ric en vitamina C i provitamina A. El seu contingut en vitamina B6, potassi, magnesi i ferro també és important. A més té la propietat de permetre l'absorció del ferro inclòs en els llegums només afegint aquest pebre als menjars. El principi actiu més important és la capsaicina que, a més del seus beneficis a nivell de salut, és el responsable del gust picant dels fruits. A Guatemala té ús com a repel·lent d'insectes en llavors emmagatzemades i com a conservant de carn de porc. S'utilitza com a aliment d'aus ponedores per augmentar el clor groc dels rovells dels ous. En l'actualitat esta molt popularitzat la utilització d'aerosols amb oleoresina d'aquesta droga per defensa personal. Va ser Cristòfor Colom qui va descobrir en el seu viatge a Amèrica diferents varietats de capsicum entre elles la de capsicum frutescens. Colom va veure com els indis menjaven uns fruits que ell va creure que era el pebre que ja es consumia a Espanya i el va anomenar també pebre. Durant la conquista d'Amèrica, els indis natius cremaven el fruit d'aquesta espècie perque produïa un gas tòxic que utilitzaven per enfrontar-se als conquistadors.