А. У пациента должно быть зарегистрировано как минимум 5 приступов, отвечающих критериям Б-Г. Б. При отсутствии лечения, приступ длится от 4 до 72 часов. Д. Симптомы проявляются без связи с каким-либо иным заболеванием. А. У пациента должно быть зарегистрировано как минимум 2 случая ауры отвечающих критериям Б и В. Г. Приступы головной боли соответствуют критериям Б-Г для мигрени без ауры и начинаются одновременно с аурой или в течение 60 минут после её окончания. Д. Симптомы проявляются без связи с каким-либо иным заболеванием. Заключается в определении наиболее характерных провоцирующих факторов, и максимально возможное их устранение Если головная боль не прекращается в течение 24 часов и сопровождается повышением температуры или другими нехарактерными для мигрени симптомами, следует обратиться к врачу, поскольку острая головная боль может быть симптомом других заболеваний. Для пациентов с частыми возобновлениями мигрени рекомендуется прием лекарств, чтобы прекратить приступ как можно раньше. Мигрень без ауры и тошноты может наступать внезапно. Большинство пациентов не принимают лекарства в начальном периоде развития мигрени, надеясь что она пройдет сама по себе. Однако в большинстве таких случаев она характеризуется повышенной болезненностью, долгим течением и пониженной эффективностью медикаментов. Обычно лечение приступа в начальном периоде его предотвращает и может понизить частоту рецидивов. При мигрени перистальтика кишечника замедляется и часто сопровождается тошнотой, иногда рвотой, поэтому рекомендуется принимать НПВП в сочетании с кофеином, который облегчает всасывание препаратов и ускоряет их действие. Например экcедрин — препарат сочетающий в себе кофеин и аспирин. FDA в США причисляет кофеин к препаратам против мигрени. Триптаны — самые эффективные препараты против приступов мигрени. Суматриптан и другие агонисты серотониновых рецепторов могут применяться для лечения хронических мигреней. Они могут не помогать при необычно сильных мигренях, атипичных или продолжительных. Они крайне эффективны, снижая выраженность или предупреждая приступ в течение 30-90 минут у 70-80 % пациентов. Обычно после их приема в этот же день возникает рецидив, который купируется только повторным их применением. При использовании в рекомендуемых дозах обладают слабо выраженными побочными эффектами. Есть риск спазма коронарных сосудов у сердечных больных, однако таких клинических наблюдений нет. Эффективность их заключается в том что они действуют на рецепторы серотонина не только на окончаниях нервных клеток, но и на сами сосуды. Это приводит к уменьшению выброса некоторых пептидов, включая CGRP и Субстанцию P. Триптановая терапия дала результат в борьбе с низкой производительностью. Суматриптан показал средний результат между чуть меньше половины неудачных дней в течение первых трех месяцев и чуть меньше 70 % дней в первые шесть месяцев, а заодно и уменьшение числа дней проведенных под воздействием симптомов. Среднее лечение низкой продуктивности предположительно обойдется в $1249, исходя из $25 за 1 день попытки избежать инвалидности. Увеличивается доля затрат ежегодных сетевых сбережений, и низкая продуктивность, из-за повышающейся стоимости на триптановую терапию, оценивается между $114 и $540 на пациента, таким образом, использование этих фармацевтических препаратов снижает себестоимость, а заодно улучшает качество жизни пациентов.