Den amerikanske tv-serie Lost har en stor rolleliste, af både hovedpersoner, biroller og gæstestjerner. Da halepartigruppen forenes med Jin, Michael og Sawyer fortæller de at Rose lever i bedste velgående. Han forenes med Rose efter 48 døgn. I "S.O.S." vil Bernard bygge et kæmpe S.O.S.-skilt af forstenede lavastykker, så forbipasserende fly og eventuelt satellitter kan spotte The Castaways. Det sker uden Roses støtte, og hun begrunder det med at øen har healet hende. Med denne besked in mente beslutter de at aldrig vende hjem. I "Through the Looking Glass" bliver Bernard sammen med Jin og Sayid i lejren for at udføre bagholdet mod De Andre, der kommer for at kidnappe alle gravide kvinder. Bagholdet mislykkedes og Bernard er tæt på at miste livet. På øen dedikerer han store portioner af sin tid på at udforske øens mange ukendte dyrearter. Han fortæller bl.a. Nikki om Paulo, resulterende i hans kropslige lammelse og levende begravelse. Arzt er med på ekskursionen til Den Sorte Klippe for at bringe dynamit til The Hatch. Han eksploderer efter uansvarlig omgang med den dynamit, han ellers havde advaret resten af gruppen så detaljeret om. Han bryder sig ikke om sit eget fornavn og insisterer på at blive kaldt "Arzt." Hurley kalder ham ved en fejltagelse "Arnzt," og konfronteres med at de niendeklasser Arzt underviser sagtens kan udtale det. Aaron Littleton er Claires baby. Han blev født i slutningen af første sæson og navngivet Aaron. Han bliver dødt af anden sæson, og Eko fortæller hendes også at Aaron er et bibelsk navn. Aaron bliver stjålet fra Claire af Danielle i "Exodus," men bringes uskadt tilbage af Sayid og Charlie. I "Maternity Leave" frygter Claire at Aaron har fanget en sygdom, specielt med de varslinger Danielle har leveret, og ender med at finde Dharma Initiative-stationen The Staff. Den ønskede medicin er ikke at finde på stationen, men Aarons sygdom forsvinder naturligt. Daniel Faraday lander på øen 23. december 2004 efter at være styrtet med en helikopter. Han møder Jack og Kate i junglen om natten, og sammen forsøger de at finde resten af Daniels team. Før Miles Straume blev hyret til Matthew Abbadon og Naomis team, var han i stand til at kommunikere med den spirituelle verden. I et forsøg på at få en død søn til at vige bort fra moderens hus, finder han en skakt med narkotika og penge. På øen er han suspekt overfor både Jack og Kate, og den samme mangel på almen tillid, vises også i "Confirmed Dead"-flashback hvor han tæller sin betaling efter. Charlotte Staples Lewis udgraver i John Lockes flok, hvor hun forsøges dræbt af Ben. Hun er opkaldt efter Narnia-forfatteren Clive Staples Lewis og deler navn med skuespilleren Charlotte Lewis. Ethan Rom, spillet af The Castaways, samt kidnappede Claire og Charlie. Han bliver skudt af Charlie, kort efter efter Claire tilbagevenden. Siden har Mapother spillet Ethan flere gange i flashbacks, end da figuren var i live . Richard Alpert har været en del af De Andre, fra før de af Ben og Juliet. Richard karakteriseres især ved ikke at aldre. Da Ben forlader flokken for at stoppe de overlevende før de når radiotårnet, bedes Richard anføre dem mod The Temple. Mikhail Bakunin er en russisk loyalist overfor Locke, der på udflugten er akkompagneret af Sayid, Kate og Danielle. Bakunin overlever at blive skubbet gennem det supersoniske forsvarshegn der omgiver barakkerne, og dukker op umiddelbart efter Naomi lander på øen. Jacob er den mystiske leder af De Andre, der endnu ikke er set. Han har en forbindelse til Locke, der skaber så meget frygt i Ben, at han skyder Locke og lader ham falde ned i en grav med skeletter. Han bliver myrdet af Ben med en gasgranat. Denne handling er et led i "Udrensningen." Det er også Kelvin der under en invasion i Sayid mulighed for at "gøre det rigtige." Sayid vender sig imod sin overordene for at skaffe oplysninger om kidnappede piloter. I Locke noget i hendes hus. Hun reddes også fra et overfald af Charlie. Med tiden glider deres forhold ud på et ugenopretteligt sidespor, hvor ikke bare Jack kysser med en pårørende til en patient, også Sarah har "en ved siden af." Krisen ender i en skilsmisse, der kun eskalerer da Jack beskylder sin far for at sove sammen med Sarah. Jack finder ud af det ikke er hans far. Juliet fortæller Jack at Sarah er lykkelig med sin nye kæreste. Da problemerne mellem Jin og Sun eskalerer, beslutter hun sig endegyldigt for at tage til USA, og efterlade Jin. Derfor behøver hun engelskundervisning, og den får hun bag Jins ryg, af netop Jae. Desuden, indleder de en romantisk og seksuel affære. En affære der opdages af Mr. Paik, Suns far. Han beordrer derfor Jin til at "levere en besked" og "gøre det færdigt" med Jae. Jin ved ikke hvorfor, eller at Sun kender manden. Jin banker Jae, men har ikke modet til at slå ham ihjel. Kort efter Jin har forladt Jaes resisdens, springer Jae ud fra en balkon og dør. Da Eko en dag, mange år efter, dukker op for at få hjælp fra Yemi, lægger han ikke skjul på de rygter han har hørt om sin bror. Det er først da Ekos håndlangere truer med at brænde kirken ned, at Yemi "kryber til korset," og forfalsker papirer der gør Eko og hans håndlangere til præster, således at de kan flyve et narkotikalager over Nigeria grænser. Yemi dukker på på flyvepladsen, kort før afgang, for at stoppe sin bror i at tage af sted. Militæret ankommer til flyvepladsen og skyder ved en fejl Yemi. Liget trækkes om bord på flyet, der styrter ned på øen. Hun kender til Desmonds skæbne og fremtid, og fortæller ham meget af hvad han behøver at vide om Universets måde at rette sine fejl på. Mr. Eko kommer i kontakt med en familie, hvis pige efter at have været død, vågnede op til opduktionen. Richard Malkin viser sig at være indblandet i den sag. Kate får et personligt had til Wayne, efter hun opdager at hendes mor får tæsk af ham. Hun planlægger derfor at attentat, og springer deres hus i luften, en dag hvor kun han befinder sig i det. Hun udløser en forsikring på huset, giver den til sin mor og indleder den mangeårige flugt op til flystyrtet. Diane bliver svært syg af kræft, og på hospitalet er det sidste gang de nogensinde ser hinanden. Da hun opholder sig i Amsterdam finder hun sammen med Bryan Porter, og efter en lang juridisk kontrovers får Porter lov til at adoptere Walt. Mens de bor i Sydney får Susan en blodsygdom, der koster hendes liv. Porter tager til New York for at overtale Michael til at tage Walt tilbage. Han lever det stereotypiske rockstar-liv med stoffer og groupies. Det er hans stofforbrug der ikke bare trækker Charlie ind i miljøet, men som eventuelt også sænker DriveShaft. Han møder ikke op når bandet øver, han kommer ikke til lydtjek til koncerterne og han ødelægger en af bandets sidste chancer for at skaffe penge, til at reklamefilmsoptagelse. Da han bliver far, flytter han til Sydney og bliver clean. Der går ikke lang tid før han også forsøger at få Charlie ind i et program. Noget han nægter. Hurley overhører ham og spiller tallene i lottoeriet. Da Leonard finder ud af dette bryder han ud i et panikangstanfald og råber "Du har åbnet boksen." I det ene er Jack og Marc helt unge. Marc får bank af nogle store drenge, og Jack kommer til hans undsæning, og må vende hjem med et blåt øje. Marc ses igen, hvor han skal holde tale til en frokost kort før Jack og Sarahs bryllup. Han joker for sjov med at Jack stadig kan nå at bakke up af brylluppet, hvortil Jack svarer at Marc også kan nå at bakke ud af talen. Da Desmond Hume kommer for at spørge om hans datters hånd, ydmyger han Desmond, hvilket bliver motivationen bag Desmonds deltagelse i Charles' bådekapløb.