Tuvo su origen como un elemento de defensa por temerse una delantera Tamoyo al pueblo de San Paulo de los Campos de Piratininga, siendo uno de los seis poblamientos para tal. De esa forma por hacer divisa con la capital del Estado de San Paulo, teniendo como límites los ríos Cabuzú el oeste, era un punto estratégico. En la misma época en que se fundaba Guarullos, nacía también la villa de San Miguel, con el mismo propósito, villa esta conocida hoy como Barrio San Miguel Paulista. En San Paulo, con el nombre de Nuestra Señora de la Concepción de los Guarullos, adoptando el nombre actual por la Ley n º 1.021, de 6 de noviembre de 1906. En 1940 fue inaugurada la Biblioteca Pública Municipal, en 1941 el primer Centro de Salud de la ciudad y diez años después se inauguró la Santa Casa de Misericordia de Guarullos.  Y en esa década llegaron al Municipio industrias del sector eléctrico, metalúrgico, plástico, alimentario, además del sector de goma, calzados, piezas para automóviles, relojes y cueros. En 1958 fue constituida por la asociación de rotarianos de la ciudad. En 1985 fue inaugurado el aeropuerto de Cumbica, hoy denominado "Aeropuerto Internacional de San Paulo-Guarullos Gobernador André Franco Montoro". Actualmente la Cámara Municipal de Guarullos cuenta con 34 concejales. Además de estos parques citados, Guarullos posee varios pequeños parques, como el Parque Chico Mendes, en el distrito de Pimientas. Mayor revelación de la música guarullense hasta los días de hoy es el grupo de rock Mamonas Asassinas. Y la ciudad cuenta todavía con orquestas como Orquesta Sinfónica Joven Municipal y Orquesta de Cámara de Guarullos. EL CEFET de Guarullos está suministrando a partir del 2º semestre de 2008 los cursos técnicos en Manutención y Soporte de Informática y Automatización Industrial y también cursos de nivel superior de Tecnología en Análisis y Desarrollo de Sistemas para el periodo Nocturno y para el Diurno superior en Licenciatura en Matemáticas. En 1962 la CTG operaba dos mil terminales telefónicos automáticos, con el prefijo 49. Cuando de la creación del sistema Telebrás, en 1974 la Telesp adquirió la CTG, entonces con siete mil terminales, con la condición de que todas los telefonazos entre los dos municipios fuesen consideradas llamadas locales. En la ocasión el prefijo 49 fue alterado para 209, que en 2003 fue alterado para 6409 y actualmente alterado para 2409. El número de terminales aumentó para 20.000 en 1977.