“Battlestar Galactica“ tegevus toimub kauges cylonitega. Pahaaimamatu cylonid nelikümmend aastat peale sõja lõppu korraldada üllatusliku tuumarünnaku kolooniate vastu – seeläbi hävitades valdava enamiku sealsest inimpopulatsioonist ning muutes selle planeedid radioaktiivseks elukõlbmatuks tühermaaks. Käputäis inimesi pääseb põgenedes järelejäänud kosmoselaevade pardal edasisest rünnakust. Kogu Koloniaallaevastikust nähtavasti ainukesena pääsenud lahingulaev Galactica ja selle kuulsusrikas komandör Laura Rosliniga endale ülesandeks kaitsta ning juhatada allesjäänud tsiviillaevastik läbi kaardistamata süvakosmose müütilisele Maale, kus legendi järgi peaks elama ammukadunud inimeste kolmeteistkümnes hõim. Seriaal oli reitinguline edu Sci-Fi telekanalile ning näitas erilist populaarsust Euroopas, Austraalias ja Ameerika Ühendriikides. Alates sarja algusest on see saanud üleriigilist positiivset kriitikat Ameerika meedias, samuti on seda autasustatud arvukate auhindade ja auhinna nominatsioonidega kogu oma nelja hooaja eetrisoleku jooksul. Seriaali tegevustik andis ka alguse sõsarsarjale „Caprica“, mis on määratud eetrisse ilmuma 2010. aastal. Loo edenedes nelja hooaja vältel teeb sõja käik kolonistide ja cylonite vahel läbi palju muutusi ja pöördeid. Vaatamata mõlema poole metsikustele sõjas pöörduvad nii inimesed kui ka cylonid aeglaselt ära vihast üksteise vastu, seda eelkõige kasvavate lahkhelide tõttu humanoidsete cylonite ridades, juhitud  pahelise ja kättemaksuhimulise cyloni John Cavili poolt. Cavili kinnisidee inimkonna täieliku hävingu täideviimisel ja pidev humanoid-cylonite päritolu varjamine teiste omasuguste eest viib lõpuks kodusõjani cylonite hulgas, mille tagajärjel liituvad osad cylonid inimestega ühises sõjas Cavili vastu. Peamise tegevusliini kõrval jookseb Kara Thrace sureb, kuid naaseb ajaliselt kahe kuu pärast teadmata midagi oma surmast ning väites, et ta on kuidagi suutnud ära käia kauaotsitud planeedil Maa. Samuti mängib seriaalis ühte  peamist rolli Gaius Baltari lunastuseotsingud inimkonna holokaustile kaasaaitajana, keda juhib ja aitab pidevalt vaid temale nähtav olev "ingel". Baltarist saab laevastikus lõpuks omalaadi monoteistlikus cyloni usus. Koboli jumalatel on samad nimed ja omadused kui Zeusile, Herale, Athenale, Poseidonile, Aresele ja Apollole. Ühes episoodis kolmandal hooajal võitlevad inimesed cylonitega, et saada endale „Zeusile. Tõendatuna sarjas esinevate palvetega näivad Koboli jumalad olevat moraalselt rafineeritud ja neid usutakse sekkuvat inimeste ellu. Selline jumalate kontseptsioon on sarnane Kreeka klassikalisele ja hellenistlikule perioodile, mitte Kreeka arhailisele perioodile, kus jumalad usuti olevat amoraalsed ja iseloomult inimlikud. Enamik cylonitest jagab samuti religioosseid uskumusi, kuid erinevalt inimestest on nende ususüsteem rangelt monoteistlik. Cylonite usu järgi on Jumal kõiketeadja, kõikvõimas, kõikhea, et ta ühel päeval toob endaga lunastuse ning et Ta sekkub aktiivselt nende maailma. Cylonite jumala õpetustele ja käskudele on sarjas viidatud harva ja sealjuures enamasti „Number kuute“ ja „Number kahtede“ kaudu. Mõned inimesed sarjas hakkavad loo arenedes järgima cylonite usku, seda eelkõige Gaius Baltari tegevuse tõttu. Läbi oma eetrisoleku on „Battlestar Galactica“ üritanud säilitada tegevusliinides realismi ning sidet päevakohaste ning lähiajalooliste sündmustega – näiteks oli Laura Roslini poolt loetav vanne presidendiametisse vannutamisel sõna-sõnaline koopia vandest, mida kasutati vannutamaks USA presidendiks Lyndon B. Johnsonit peale 11. septembri, 2001. aasta terrorismirünnakut. Sari on tegelenud probleemidega, mis on erinevatel aegadel olnud päevakohased – enesetapurünnakud, piinamised, terrorism ja isikuvabaduste piiramine. Sarjas planeet New Caprical asetleidnud okupatsiooni vastu võitlemiseks kasutavad inimesed cylonitest sundijate vastu enesetaputerroriste, sealjuures mässajate vaateid ja meetmeid sümpatiseeritakse vaatajatele. Cylonid vastavad rünnakutele juhuslike reididega, kus näidatud kaadrid öönägemiskaameratega meenutavad väga USA meediast läbi käinud filmimaterjale reididest Iraagist. Cylonite tahtmatus küll mitte olla vägivaldne, kuid siiski meelekindlus viia läbi oma missioon on sarnane USA vägede moraalile Iraagi rahutuste kontrollimisel. Sarja peamiseks heliloojaks on Richard Gibbs'i, kolmetunnise miniseriaali heliloojat. Kui aga sarja otsustati hooaegadena jätkata ei soovinud Gibbs täisajaga sarjale pühenduda, misläbi sai McCreary'st selle ainuhelilooja, kes töötas sellena kuni 2009. aasta lõpuni. Siiamaani on sarjast ilmunud filmimuusika kogumikku, mis on saanud laialdase kriitilise heakskiidu osaliseks. „Battlestar Galactica's“ esinev muusika on segu paljudest erinevatest etnilistest mõjutustest ning tahtlikult üritab erineda „tavapärasest“ ulmežanrist. Tähtsamate episoodide jaoks eraldati McCreary käsutusse terve orkester. Sarjas kujunesid lõpuks välja ka erinevate tegelaskujudele ja olukordadele vastavad tunnusmeloodiad. Orkestris kasutati kohati erinevaid eksootilisi pille, nagu Türgi flööte, Kesk-Ida trumme, Jaapani trumme, Hiina viiuleid jne. Hooajalise sarja eelkäia ja piloodina toimiv miniseriaal linastus esmakordselt USA' s Sci-Fi kanalil 8. detsembril, Pegasusest, sisaldades ka mitmesuguseid tegelaskujude mälestusi minevikust). „Razor“ ilmus esmakordselt eetris 24. novembril, 2007, mille pikendatud versioon ilmus ka vahetult DVD' l. Sarja viimane osa ilmus 20. märtsil, 2009. Kõik sarja neli hooaega ja miniseriaal on avaldatud DVD' l. 27. aprillil, 2006, teatas Sci-Fi kanal, et valmimisel on „Battlestar Galactica“ universumi minevikust jutustav eellooline seriaal ''„Caprica ühiskonnas ja räägib tehnoloogia arengust, mis viib viimaks cylonite mässuni kolooniate vastu. Esimese 20-osalise hooaja eeldatav ilmumisaeg koos pilootosaga on 22. jaanuar, 2010. Lõikamata pilootosa ilmus DVD' l 21. aprillil, 2009, seega enne ametliku sarja debüüti. 24. juulil, 2009. aastal vihjas näitleja ja lavastaja Edward James Olmos võimalusele, et „Plaan“ ei pruugi jääda „Battlestar Galactica“ viimaseks filmiks, kuna ta on valmis kirjutanud käsikirja filmile, kus sarja tegelaskujud satuvad kriisiolukorda mingil ajal peale nende saabumist Maale. 17. märtsil, Mary McDonneli, Edward James Olmose, Ronald D. Moore ja David Eick'ga arutleti inimõiguste, terrorismi, laste ja relvakonfliktide ning uskude ja tsiviilisikute vahelise lepituspakkumise teemadel.