Im Gefängnis lernt er mit der Zeit einige Mithäftlinge besser kennen – unter ihnen Red, der wegen Mordes schon zwanzig Jahre im Gefängnis sitzt und bei den Insassen den Ruf genießt, dass er einem für einen entsprechenden Gegenwert alles Mögliche besorgen kann. Andy bittet ihn, ihm einen Geologenhammer zu besorgen. Dabei stellt sich heraus, dass Andy ein ambitionierter Hobby-Geologe ist und sich sehr gut mit allen möglichen Gesteinsarten auskennt. Später bittet er Red auch noch um ein Poster von Rita Hayworth. Nach anfänglichen Schwierigkeiten steigt Andy stetig im Ansehen der Mithäftlinge und Aufseher. Dazu trägt vor allem ein Vorfall auf dem Dach der Schilderfabrik bei, welches von Andy und seinen Mithäftlingen geteert wird. Der leitende Aufseher Byron Hadley erzählt seinen Kollegen von einer eben gemachten Erbschaft und echauffiert sich hörbar über die Steuerbelastung, welche auf ihn zukommen wird. Dies veranlasst Andy dazu, dem Aufseher zu erklären, wie er mit einem kleinen Trick die gesamte Erbschaft behalten kann. Er bietet ihm an, die notwendigen Urkunden und Formulare für ihn auszufüllen und erbittet als Gegenleistung nur je drei Bier für sich und seine Kumpels. Als Mithäftlinge Andy ein weiteres Mal vergewaltigen wollen, wird er verprügelt und muss einen Monat auf der Krankenstation zubringen. Hadley rächt Andy, indem er den Rädelsführer beinahe totschlägt, der daraufhin gelähmt ist. Später wird Andy von der Wäscherei in die Gefängnisbibliothek versetzt, wo er dem Gefängnisbibliothekar Brooks Hatlen unter die Arme greifen soll. Die Aufseher suchen Andy von diesem Zeitpunkt an immer wieder auf, um sich in finanziellen Angelegenheiten beraten zu lassen. So kommt es, dass er für die Aufseher die Steuererklärungen macht. Zunächst für jene im eigenen Gefängnis, ein Jahr darauf auch für die der umliegenden Anstalten. Brooks Hatlen wird plötzlich nach über fünfzig Jahren aus dem Gefängnis entlassen und bekommt eine Stelle in einem Selbstmord, wovon seine ehemaligen Mithäftlinge in einem Abschiedsbrief erfahren. Andy wird zunehmend in die illegalen finanziellen Machenschaften des Direktors Norton hineingezogen und wäscht für ihn in großem Umfang Bestechungsgelder. Durch die Aussagen von Tommy Williams, einem Neuzugang, stellt sich heraus, dass Andy wirklich unschuldig ist und damit auch die vage Möglichkeit besteht, freizukommen. Andy versucht, mit dem Versprechen, nichts über seine illegalen Geschäfte zu erzählen, den Direktor dazu zu bewegen, seinen Prozess neu aufzurollen. Dieser weigert sich jedoch, weil er Andy und seine Geheimnisse im Gefängnis behalten und seinen guten Buchhalter nicht verlieren will. Dadurch kommt es zum verbalen Streit zwischen Andy und dem Direktor, woraufhin Andy die nächsten zwei Monate in Einzelhaft in einer Dunkelzelle verbringen muss. In der Zwischenzeit lässt der Direktor den möglichen Entlastungszeugen Tommy von Hadley ermorden, um Andy jede Chance auf eine Befreiung zu nehmen. Als Andy aus der Einzelhaft entlassen wird, wirkt er gebrochen. Er spricht öfter mit Red über seine Träume, einem kleinen Ort in Mexiko, an dem er sich ein Boot kaufen möchte, um dieses zu renovieren. Er nimmt Red das Versprechen ab – falls dieser je freikommen sollte – nach Buxton zu fahren, um dort in einer Steinmauer nach einem bestimmten Stein zu suchen. Red befürchtet, Andy könnte wie Brooks Selbstmord begehen. Aber am nächsten Morgen ist Andy spurlos verschwunden. Er hatte mit seinem kleinen Geologenhammer 19 Jahre lang heimlich an einem Tunnel gegraben, der aus seiner Zelle heraus in die Freiheit führt. Während die Polizei erfolglos nach ihm sucht, hebt er die zwischenzeitlich sorgfältig reingewaschenen Bestechungsgelder des Direktors von diversen Banken ab und macht sich auf den Weg nach Mexiko. Vor seiner Abreise schickt er aber noch die Beweise für die illegalen Geschäfte des Direktors an die Presse. Als die Behörden im Gefängnis ankommen, um ihn zu verhaften, erschießt sich Norton. Deshalb macht er sich auf den Weg, um diese Stelle aufzusuchen. Er findet unter diesem schwarzen Stein Geld und einen Brief versteckt, in dem Andy ihn einlädt, ihn in Mexiko aufzusuchen und ihm dabei zu helfen, sich eine neue Existenz aufzubauen. Am Ende treffen sich die beiden Freunde an einem Strand in Mexiko und sind wieder vereint – diesmal in Freiheit.