=Consultas de la 12ª semana del 2007= nesesito saber el primer y segundo viaje de pizarro Don Pancracio Celdrán dice. "Que el Arcipreste de Hita, en su "Libro de Buen Amor", aparece el término Tiendas, con referencia a casas o casejas de extramuros, dependientes de lugar mayor". Gracias, Marjaler buenos dias, mi pregunta es por que quiero saber por que no puedo tener hijos hace aproximadamente quize quedar en embarazo y se tuvo relaciones en dias que era seguro quedar en embarazo pero no obtuve ninguna clase de resultados, se que hay muchos factores pero necesito ayuda.  monica He solicitado crear una cuenta y recibi su email pero no se como confirmarla podrian ayudarme antes de ser borrada.. gracias    ------ Qué tipo de malformación es la electrodactilia y cuál es la causa de que el feto adquiera esta malformación. Hol, he escrito un articulo pero a las pocas horas se borra, saliendo un mensaje que dice que no ecxiste. Por que Pasa eso, como hacer para que quede permanentemente? que es el eter de pertoleo? Yo queria solicitar una pregunta. Queria saber ¿cuales son las diferencia entre Europa y Asia del porque no pueden formarse como continente? A ver si me podrian ayudar en como suben y bajan los voltios en una compañia de luz Esta expresión, muy utilizada en el mundo de los negocios, en inglés, debe tener un equivalente que tenga el mismo significado en español. ¿Cual es ese equivalente? Gracias. luz al vacio en el agua Que efectos tiene la ceniza del cigarro y de cerillos dentro de la cerveza Hechos importantes y aspectos politicos como gobernador del estado de jalisco de año 1893 a 1903 Periodos fértiles de la mujer construccion en equipo como aplica la innovación, lean? despues de Lean, que sigue ? The KLF es una banda Inglesa entre a fines de los 80 y principios de los años 90. Ellos tocaban música Techno, Dance, Acid House y House. Los miembros de la banda eran 2 veteranos músicos, Bill Drummond y Jimmy Cauty. Bill Drummond es un músico, cantante y compositor escocés. Jimmy Cauty es un músico inglés. Sus canciones más conocidas son "What time is Love?", "3 A.M. Eternal" y "Last Train to Trascentral". historia de la salud ocupacional Mi apellido es de origen espanol desciende especificamente de la isla de Palma De Mallorca por lo que estoy buscando mi arbol genealogico con la historia de nuestra familia. Lainformacion que tengo es que cuatro  hermanos de apellido Bujosa legaron a Puerto Rico tres de ellos se establecen en la isla y uno parte hacia Republica Dominicana por lo que me gustaria conocer su descendencia y concernos. bueno la informacion que tengo es que el hermano que vino a Republica Dominicana se llamaba George Bujosa y por casualidad era el padre de mi abuelo. este se establecio en la provincia de Barahona y de ahi, es que surge las descendencias Dominicana. si alguien tiene mas informacion con respecto a nuestra familia por favor unirse a esta busqueda Mi nombre es Jaime Antonio Bujosa Alicea soy de PR. Deseo comunicarme con ustedes para compartir informacion de nuestras raices ya que soy nieto de uno de los tres hermanos que se establecieron en PR. Mi e-mail es jaime.bujosa@yahoo.com .Espero respuesta. HOla, Me llamo Anell, Casualmnente estoy buscandole esta informacion a mi madre quien fue bisnieta de ese hermano que radico en Barahona. No tengo mucha informacion al respecto, pero en lo que pueda ser de ultilidad mi correo es anllolive@yahoo.com desarrollo de los objetivos específicos y los planes de acción que se desarrollen en estas organizaciones , y cuales de dichos planes requieren de la participación de voluntarios He realizado un artículo sobre la Historia del Salitre en Chile. es un trabajo propio realizado para una catedra de la Universidad de Concepción. Quisiera subirlo a Wikipedia sin tener el miedo de que pueda ser borrado pues ya lo subi hace unos años a monografias.com. Atte., Héctor García. hectorzzz@hotmail.com como tributan la venta de albunes y laminas Procesos de formación de las macroformas del relieve chileno me gustaria saber como puedo hacer que un trabajo escrito en word aparezca cuando lo vea como si fuera un libro. Gracias Necesito sabe en qué lugares de la pronvia de Chimborazo esta instalado fibra óptica. buen dia deseo saber como se escribe noemí en hebreo, he buscado en la historia de rut y no aparece como se escribe noemí, mi hija se llama asi y deseo brindarle la informacion. por favor agradeciendo de antemano su colaboracion lenin pacheco quisiera saber si en algun momento de la historia el zorro se utilizo como mensajero. Si no mal recuerdo el zorro creo que se usaba en la era medieval pero no estoy seguro. Porfavor contestarme gracias FLA RLA? 1¿quienes comformaron la empresa de conquista? 2¿relice un cuadro cronologico de los viajes de pizarro 3¿realice un cuadro explicativodel segundo viaje de pizarro? 4¿en que consistio el requerimiento? ¿Entre 2 números RACIONALES hay infinitos números IRRACIONALES?. Por favor haber si me podeis dar una respuesta, gracias. Tengo laseraciones y secresion espesa amarilla sin mala olor en la vagina , como saber si son hongos? Por favor me gustaría leer el link que hace alusión entre la biblia y la homosexualidad, razón por la que solicito que se arregle la falla en dicho enlace. Santiago de Chile hola quisiera que me informaran sobre un problema que tiene mi tia y esta a punto de fallecer porque dicen que ya no pueden hacer nada por ella en el hospital de caceres voy a explicar este caso  la han operado del intestino delgado para adelgazar la han cortado mucha tripa y ahora se la ha reventado la tripa por varios sitios y ya no hay tripa para coser por lo que la estan dejando morir hasta que el cuerpo aguante y mi pregunta es "no hay ningun invento como injertarla una tripa de un animal para que haga la misma funcion que la tripa de un ser humano" gracias espero su respuesta en la mayor brevedad posible. necesito saber el titulo de la pelicula que protagoniza Whoopie Goldberg y hace de cuidadora de otra chica que finalmente muere de cancer. Antes los padres de esta la echan ya que Whoopie es lesbiana pera esta lucha por su amiga, gracias. En mi computador cuando habro una pagina que tiene imagenes interactivas, estas pocas veces habre, en la parte de abajo trata de abrirse una pagina llamada "about blank", a causa de esto no puedo bajar algun video o música y muchas pagina no las puedo ver, esta pagina aparece por que mi computador tiene algún virus, le falta alguna aplicación o no tiene suficiente capacidad. por favor ayudenme a resolver esto. Juan informacion sobre la actriz Rachel Mc Adams Deseo saber cómo Instar una Inspección Fiscal ya que tengo conocimiento de Presunto Fraude Fiscal de alguna/s empresas. Quisiera saber si pongo esto en conocimiento de las autoridades compententes, qué consecuencias endría para mí?. Gracias. que es un reloj con auto relay. gracias, pedro ola  me  gustaria  saber  quien se   presentara  a las eleciones   para  alcalde  ho  alcaldesa  muchas  gracias  Pregunta.¿Todos los jovenes obligatoriamente pertenecian hasta el año 1975, al Frente de Juventudes? -No, -el Frente de Juventudes, estaba integrado por  jovenes que se sentian atraidos por Falange Española, fundada por José Antonio Primo de Ribera.