Le  1972, le Tswanaland pris le nom de Bophuthatswana et obtint l'autonomie le 1er juin. Son premier et unique président, artisan de l'autonomie et de l'indépendance, était despotique de 1968 au 13 mars 1994. Il survécut à une tentative de coup d'État le 10 février 1988 durant lequel Rocky Malebane-Metsing fut le président du Bophuthatswana pendant quelques heures. En Zoulou). Le Bophuthatswana est alors réintégré au sein de l'Afrique du Sud et ses résidents prennent part aux élections du 27 avril 1994. Aujourd'hui, la Province du Nord-Ouest est constituée de la majeure partie de l'ancien Bophuthatswana alors que Lucas Mangope est devenu l'un des fondateurs du Parti chrétien-démocrate unifié, très présent dans cette province. La capitale était Mmabatho située près de la frontière avec le Botswana. La religion la plus représentée était le christianisme et les langues les plus parlées étaient le tswana et l'afrikaans. Alors que le gouvernement sud-africain présentait les bantoustans comme la solution aux demandes des noirs, ces derniers continuaient de se battre pour conserver leur citoyenneté sud-africaine. Nombre de révoltes et d'émeutes impliquaient des habitants des bantoustans comme à Soweto en 1976, dont le propre fils du président du Bophuthatswana. Le premier président du Bophuthatswana fut Lucas Mangope dès l'indépendance du bantoustan. Il fut mis en place et maintenu par l'Afrique du Sud qui approuvait sa politique. En théorie, les Droits de l'homme étaient garantis par le gouvernement mais dans les faits les détentions arbitraires furent monnaie courante et le gouvernement pouvait décréter une organisation illégale. Les chefs locaux avaient des pouvoirs étendus, notamment en termes de justice et de maintient de l'ordre. Pour un Tswana, il était difficile d'entrer en Afrique du Sud. Il fallait être en possession d'un passeport du Bophuthatswana et passer par le bureau de l'emploi pour y travailler. En 1981, le taux de chômage était officiellement estimé à 19,4% mais seulement un tiers des personnes arrivant sur le marché de l'emploi chaque année trouvait un travail dans le Bophuthatswana. La majorité des travailleurs n'avaient donc pas d'autre choix que de devenir des migrants qui partaient travailler en Afrique du Sud pour des contrats d'un an et sans possibilité d'emmener leur famille. Beaucoup de travailleurs migrants ne voyaient leur famille qu'une fois par an, pendant la courte période entre deux contrats. Environ 85% de la population active travaillait en relation avec l'agriculture. Mais le peu de terres cultivables et la faiblesse des précipitations ne permettait que de produire une agriculture vivrière. En 1980, l'agriculture vivrière représentait 5,6% du PIB du Bophuthatswana, contre 0,5% pour les exportations agricoles. Il y avait peu d'usines dans le Bophuthatswana et celles étaient détenues par de grandes firmes sud-africaines attirées par les faibles taxes. Contrairement à l'Afrique du Sud puritaine, les jeux de hasards et les casinos n'étaient pas interdits au Bophuthatswana. En Sun City un Paul Simon, Queen, Elton John, Linda Ronstadt, Julio Iglesias, Ray Charles, Tina Turner, Dionne Warwick, Laura Branigan ...). En 1992, le tout nouveau palace de Lost City accueille le concours des Miss Monde. Le complexe est alors, après les mines de diamants, la plus importante source de devises du bantoustan. Le drapeau est entré en vigueur le 19 avril 1973. Il a été légèrement modifié avec l'indépendance du Bophuthatswana le 6 décembre 1977 et a été abandonné le 27 avril 1994 avec la réincorporation du bantoustan dans l'Afrique du Sud.