Расположен на берегах бухты Крашенинникова Авачинской губы, в 25 км западнее г. Петропавловска-Камчатского и в 26 км южнее аэропорта Елизово. Глава Вилючинского городского округа — Александр Маркман. В августе Тарьинской бухте Авачинской губы была создана база дизельных подводных лодок. Именно с этого времени будущий Вилючинск стал городом подводников. С конца бухте Крашенинникова обосновались атомные подводные лодки Тихоокеанского флота. В 1959-60 гг. в Рыбачем была размещена войсковая часть морских лётчиков-противолодочников, созданы войсковые части № 26942, 31268 и 63878. В 1998 году флотилия атомных подводных лодок была реорганизована в эскадру атомных подводных ракетных крейсеров. На базе в Рыбачьем базируются АПЛ с крылатыми ракетами проекта 949 «Омск», «Томск», «Вилючинск», «Иркутск», «Челябинск», «Красноярск», подводные лодки проекта 667 БДР «Петропавловск-Камчатский», «Святой Георгий Победоносец» и другие. В справочниках НАТО эта база российских подводных лодок носит название «Осиное гнездо». В 1973 году был открыт памятник подводникам, погибшим при выполнении воинского долга. 28 июля 1996 года в Вилючинске был открыт мемориал в честь подводников, погибших при выполнении боевых задач. Имена подводников Л-16 начертаны на медной плите, прикреплённой к рубке подводной лодки, имена членов экипажей К-129 и К-429 нанесены на гранитные плиты. Ранее работал Приморский филиал института вулканологии и сейсмологии РАН. Всероссийскую известность получила теплица детского кооператива «Зелёный Мир», позднее — Эколого-биологического Клуба при Доме Детского творчества под руководством Гришило Вячеслава Васильевича, лучшим в Камчатском крае является зимний сад детского сада «Журавушка». Во второй половине 1990-х годов в Вилючинске построены два православных храма — Преподобного Серафима Саровского и святого Апостола Андрея Первозванного — единственный гарнизонный храм на Дальнем Востоке. В храме Преподобного Серафима Саровского хранятся колокола кораблей 4 и 5 ТОГЭ "Сибирь", "Спасск", "Сахалин", "Чукотка", "Чажма" и "Чумикан".