Né le 28 Septembre 1979 à Abidjan, Mederic part pour les États-Unis à 4 ans avant de revenir à l'age de 16 ans. Turay y participe aux concerts inter-écoles, notamment à Magruders et Rochambeau High School. Il profite de son séjour étasunien pour améliorer son style et sortir des maquettes de titres comme « Turay » et « Feeling all alone ».   De retour à Abidjan,il écrit les autres titres et sort son tout premier album en 2003. « J’aime surtout la manière de développer les thèmes avec les rimes et la mélodie » dit-il quand on lui demande ce qu’il pense du rap. « Si je n’étais pas artiste je serais avocat ou architecte » ajoute t-il. Dans sa campagne pour le hip hop, Turay participe à plusieurs sound system à Abidjan comme à l’intérieur du pays.  Il se lance aussi dans la participation aux concerts tel celui des 10 ans du groupe MAM. Ce qui le conduit à une nomination en 2005  dans la catégorie meilleur artiste rap au top d’or en Côte d’Ivoire. En 2006, lors de la soirée des Ebony en Côte d’Ivoire, Mederic a été choisi pour interpréter à la place de Singuila, la chanson Anita avec Papa Wemba. Il participe aussi au concert de la Mega Zouk Party. Toure Mohamed Oumar Médéric wenceslas a l’état civil et Turay Mederic pour les communs est ne le 28 septembre 1979 en côte d’ivoire à Abidjan. A l’âge de 4ans, il part aux États-Unis et revient en Afrique a 16 ans. Michael Jackson et sans oublier Tupac Shakur sont ces idoles et dans son style musical et son feeling se retrouvent chacune de ces deux superstars. Longtemps comparé a usher Raymond par son look et style et charisme sur scène il demeure une vrai coïncidence entre c deux artiste sur scène vu qu’ils sont la même idole Michael Jackson. Aux USA turay participe aux concerts inter - écoles à magruders hight school et aux Rochambeau hight school « a washington dc » Il profite de son séjour pour faire certains titres tels que « turay et feeling all alone ». De retour a Abidjan il écrit les autres titres et sort son album en fin 2003 « ma route est longue ‘ une légende est née ‘ dont un titre dédié à sa mère intitulé « ma route est longue » et A travers lequel, il rend hommage a toutes les mères, ce qui lui sert de titre promo puisqu’il fut.le premier clip de son album. « J’aime surtout la manière de développer les thèmes avec les rimes et la mélodie » dit il chaque fois qu’on lui demande ce qu’il pense du rap ce qui ne nous étonne pas surtout qu’il ajoute toujours à la suite « si je n’étais pas artiste je serais avocat ou architecte » on n’oublie pas de parler de son immense talent en dance vu ses chorégraphie qui laisse personne indifférent depuis son jeune âge , et qui surprend plus d’un a chaque spectacle. www.myspace.com/2raymederic legendturay@yahoo.fr