O século XIX inicial esteve marcado pela accâo dos invasores franceses, que entram na vila a começos do ano 1809. Os comarcanos formaram uma Junta Militar e eligiram comandante da mesma o padre José Ramón Quiroga y Uria, pároco da montanhosa freguesia de Casoio. O exército próprio dos valdeorreses tem encontros com as tropas napoleónicas e aínda participa na tomada de Vilafranca del Bierzo, hoje na Província de Leâo. Mas o contra-resultado fora uma alta mortandade e a destrucçâo de várias aldeias. O liberalismo, desde 1833, assume uma nova organizaçâo provincial, passando a ser incluída a comarca na nova província de Ourense. A Desamortizaçâo das terras monásticas a partir de 1836 teria efectos na zona, ao ser fechado o cercano convento de Correxais, único centro de ensino próximo. No resto do século XIX o acontecemento de maior importância seria a construcçâo do caminho-de-ferro entre Madrid e A Corunha, que passará pela vila de O Barco. Fora inaugurado em 1885. De resto, a industrializaçâo sente-se aínda pouco. Em inícios do século XX, o prototipo de industrial vem sinalado pelo asturiano Marcelino Suárez, que instala uma usina de transformaçâo de pedra caliça para producir cal. Ha também alguma pequena industria metalúrgica e as tradicionais adegas que exportam vinho, nomeadamente para as cidades galegas. O golpe militar de 1936 terá sérias consequências para a comarca. Apesar da resistência oposta pelas gentes aditas ao republicanismo, esta é esmagada pela Falange vindos da cidade de Ourense. O presidente da Cámara municipal, Abdón Blanco, foi detido e pouco tempos após afusilado na capital provincial. Quem puido, fugiu. A queda da Astúrias republicana, no ano 1937, propiciaria que parte dos soldados vencidos se refugiaram nos montes valdeorreses. Junto com naturais que perviviram ocultos, àquele fenômeno deu lugar à formaçao de uma partida de guerrilheiros anti-franquistas, que atingiria os inicios da década de 1950. Em O Barco de Valdeorras fui instalada uma unidade da "Legión", corpo de exérciro profissional, para combater a guerrilha. Só a construccâo de barragens sobre o rio Sil e a nova estrada de entrada na Galiza activam a vida económica nos anos 50 e 60, que estám marcados pela emigraçâo, em esta altura nomedamente para Europa Occidental. Porém de vagar nasceu uma nova indústria a partir da ardósia, que explora os potentes xazigos existentes em o próximo município de Carballeda de Valdeorras. Com ajuda técnica francesa, o labor antes predominantemente manuário, passa a ser mecanizado. Aínda que O Barco fica relativamente longe das canteiras de extracçâo, várias das oficinas de transformado instalariam-se em o seu município. Ao tempo a existência de centros de estudo para ensino secundário, desde começos da década do 1970, impulsionou a imigraçâo para O Barco desde os municípios dos arredores, projectando o crescimento populacional da vila. Porém o conjunto comarcano perdeu populaçâo a respeito da década de 1940.