Koska tarina oli luonnosvaiheessa ja siitä puuttui viimeistelty loppuratkaisu, Studios Hergén pitkäaikainen työntekijä ja Hergén assistentti Otava ja suomensi Heikki Kaukoranta. Uudistetussa painoksessa on tarinan luonnosten ohella myös Hergén arkistoista löytyneitä sivuja kertomuksen vaihtoehtoisista juonista, joita Hergé jätti käyttämättä tarinan lopullisesta painoksesta. Keskeneräisyytensä vuoksi Tintistä ja aakkostaiteesta on tehty useita puhtaaksipiirrettyjä ja laittomasti julkaistuja piraattipainoksia, joissa on yleensä taiteilijansa kehittämä näkemys tarinan loppuratkaisusta. Tunnetuimman piraattipainoksen käsikirjoitti ja piirsi kanadalainen sarjakuvataiteilija Yves Rodier, jonka "viimeistely" Tintti ja aakkostaide ilmestyi jo alun perin vuonna 1986. Vuonna 1991 Rodier tapasi Bob De Moorin, jonka kanssa hän pyysi La Fondation Hergéltä lupaa julkaista Rodierin Tintti ja aakkostaide. La Fondation Hergé kuitenkin kieltäytyi julkaisemasta sarjakuvaa, mutta Rodier teki tarinasta uudelleenpiirretyn epävirallisen painoksen, joka julkaistiin vuonna 1996. Tarina aloitetaan kohtauksella, missä painajaisen Bianca Castafioresta. Painajaisessa Castafiore vaatii Haddockia juomaan Loch Lomond -viskiä, mutta Haddock joutuu kieltäytymään, sillä hän ei ole kyennyt nauttimaan lintumaiseksi olennoksi, joka hyökkää Haddockin kimppuun, mutta Tintti herättää Haddockin ja saa puhelinsoiton Bianca Castafiorelta. Puhelinkeskustelussa Castafiore kertoo saapuneensa muutaman päivän ajaksi vierailulle Seikkailussa Punaisella merellä'' esiintynyt Khemedin emiiri Ben Kalish Ezab kertoo saapuneensa Eurooppaan. Uutisissa myös kerrotaan kuuluisan taideasiantuntijan Jacques Monastirin salaperäisestä kuolemasta Ajaccion rannikolla. Seuraavana päivänä Haddock ja Tintti lukevat sanomalehdestä Fourcart on kuollut nähtävästi auto-onnettomuudessa. Tintti vierailee Fourcartin galleriassa ja kohtaa Fourcartin henkilökohtaisen avustajan Martine Vandezanden, joka kertoo Tintille Fourcartin kuolemaa koskevia tietoja. Vierailun jälkeen Tintti saapuu Fourcartin kuolinpaikalle, mutta hän joutuu salaperäisten miesten hyökkäyksen kohteeksi. Hän kuitenkin selviytyy hyökkäyksestä ja päätyy siihen, että Fourcart murhattiin tahallisesti. Tintti palaa takaisin Moulinsartin linnaan ja kertoo Haddockille tutkimuksistaan. Seuraavana päivänä Tintti palaa Fourcartin galleriaan ja syyttää Vandezandea siitä, että hän olisi kertonut hyökkääjille Tintin tutkimuksista, mutta Vandezande purskahtaa itkuun ja kiistää kertoneensa Tintistä kenellekään. Myöhemmin samana päivänä Tintti näkee Dupontin ja Dupondin sekä Yksisarvisen salaisuudessa esiintyneen herra Sakarinin. Tilaisuuden aikana Tintti ja Haddock kohtaavat myös Vandezanden, jonka antamien tietojen avulla Tintti kohtaa vanhassa tehtaassa jälleen salaperäiset miehet. Hän yrittää pidättää heidät, mutta hän saa voimakkaan iskun takaraivoonsa ja menettää tajuntansa. Tintti herää sairaalassa ja kertoo paikalle saapuneelle Haddockille, että hän uskoo Vandezanden kaulakorussa olevan piilotettu mikrofoni, josta Vandezande ei ole tietoinen ja jonka avulla hyökkääjät kykenivät saamaan selville Tintin aikaisemmat aikeet. Seuraavana päivänä Tintti lähtee sairaalasta, ja Moulisartin linnan lähettyvillä hän joutuu jälleen salaperäisten miesten hyökkäyksen kohteeksi. Kun Haddock kuulee professori Tuhatkauno istuvat Moulinsartin sisätiloissa pöydän äärellä, ja Tintti uskoo Endaddine Akassin olevan Monastirin ja Fourcartin kuolemien takana, sillä yksi salaperäisistä miehistä oli toiminut eilisiltaisessa tilaisuudessa Akassin assistenttina. Kun Tintti ja Haddock saavat selville, että Akass on lähtenyt huvilaansa Ischialle, he matkustavat yhdessä saarelle tutkiakseen tarkemmin Akassin toimia. Ischialla Tintti ja Haddock saavat puhelinsoiton Castafiorelta, joka kertoo olevan Akassin vieraana ja pyytää heitä vierailemaan Akassin huvilassa. Seuraavana aamuna he saapuvat huvilalle ja tapaavat siellä Castafioren, Nashin, Ben Kalish Ezabin, Abdullahin, Sinisen lootuksen herra Gibbonsin ja Särkyneen korvan herra Chickletin. Castafioren pyynnöstä Tintti ja Haddock päättävät yöpyä Akassin huvilassa, mutta samana yönä Tintti kuulee omituisia ääniä ja näkee ikkunasta, että miehet lastaavat taide-esineitä patsaana". Tintti viedään selliinsä, mutta hän onnistuu ottamaan yhteyden Milouhun ja heittää koiransa suuhun kirjeen, missä hän pyytää Haddockilta apua. Seuraavana aamuna yksi Akassin miehistä herättää sellin lattialla nukkuvan Tintin ja pistoolilla uhaten käskee häntä menemään huoneeseen, missä Tintti aiotaan muuttaa patsaaksi. Hergén tarina päättyy tähän kohtaan, ja tarinan loppuratkaisu jätetään lukijan mielikuvituksen varaan.