Komputerowa gra przygodowa to jeden z typów gier komputerowych, w których nacisk położono na zwiedzanie świata przedstawionego w grze, rozwiązywanie zagadek, interakcję w postaciami. Większość gier tego typu jest wydawanych na komputery osobiste, ale niemała ilość pojawiła się w ostatnim czasie na różnego rodzaju konsole. science fiction, 80. i wczesnych 90., aż do wydania konsoli Sony PlayStation, kiedy to przygodówki zeszły na dalszy plan. Mimo to jest stosunkowo wielu producentów gier przygodowych np. Microids. W celu "odświeżenia" gatunku powstają podgatunki, jak na przykład Survival horror. Dzisiejsze gry przygodowe zaczynają odbiegać od standardów typowych przygodówek – przykładem jest gra Fahrenheit, która wywołała swoistą rewolucję, wprowadzając bardzo wiele innowacji do sposobu rozgrywki. We wczesnych latach 70. program o nazwie Gra używała interfejsu tekstowego do stworzenia interaktywnej przygody w niezwykłym systemie podziemnych jaskiń. Aplikacja była później modyfikowana i rozwijana przez programistę Dona Woodsa i stała się popularna wśród wczesnych komputerowych entuzjastów. Wyjątkowy układ realistycznych jaskiń stworzonych przez Crowthera i Woodsowych dodatków w postaci fantastycznych elementów miała swój niepowtarzalny urok i zdefiniowała gatunek gier przygodowych. Niebawem niezręczna, prosta artystów. Wprowadzenie bitmap wysokiej jakości wymagało CD-ROMu wiele gier przygodowych było dystrybuowanych na kilku dyskietkach. Po ukończeniu studiów, autorzy zdecydowali, że zostaną razem i założą firmę. J. C. R. Licklider, dystrybucji Kb RAMu. Napisali więc specjalny język programowania nazwany Z-machine, który mógł funkcjonować na każdym komputerze z użyciem emulatora jako pośrednika. W sprzedaży i był dostępny na września 1981 roku sprzedano ponad 1500 kopii. W tym samym roku Bruce Daniels ukończył tworzenie wersji na Apple II, przez co sprzedano jeszcze 6000 kopii. W końcu lat 70., rynku w tym czasie aplikacja Collosal Cave Adventure. On i jego żona Roberta uświadomili sobie, że ten program może mieć duży wpływ na historię gier wideo. Po ukończeniu rynek jest w powijakach. grafikę i zaczęła myśleć o własnej grze. Tak więc wymyśliła Agathy Christie "Dziesięciu małych Murzynków" Ken spędził kilka nocy na tworzeniu gry na swoim Apple'u II i na końcu zrobił pakiety składające się z pudełka zawierającego dysk 5 1/2 kserowaną kartkę z Sierra On-Line. Firma stała się głównym producentem gier wideo w latach 80. King's Quest I miał kolorową grafikę, przez co wyglądał zdecydowanie lepiej niż wcześniejsze gry przygodowe z grafiką składającą się jedynie z linii. Do tej pory wszystkie gry były z perspektywy pierwszej osoby, to znaczy, że perspektywę trzeciej osoby. Biorąc przykład z zalet gier akcji, Ken wprowadził animowaną postać, która reprezentowała interpretera, jak w tekstowych przygodówkach. Sierra tworzyła nowe gry i ustanawiała nowe horyzonty w dziedzinie gier przygodowych, aż do momentu przejęcia jej przez Cendant w 1998 roku. LucasArts w przeciwieństwie do głównego przeciwnika, Sierry, zmieniło istotę samej gry. Wszystko było tak zrobione, aby gracz nigdy nie mógł utkwić w martwym punkcie. LucasArts odeszło od systemu punktów wskazujących postęp gracza w grze. Te innowacje natychmiast zostały wykorzystane w produktach innych firm, w szczególności Sierry. Wszystkie pomysły Gilberta łączyła gra point-and-click, system dialogowy z kilkoma odpowiedziami na każde pytanie, zagadki, nastrojową muzykę i specyficzne poczucie humoru. Wydanie w 1993 roku Day of Tentacle rozpoczęło serię "kreskówkowych" gier przygodowych. Biorąc za przykład zalety gier akcji i implementując silnik podobny do takiego z first-person shooterów, LucasArts w trójwymiarowy system gry nazwany GrimE. fantastyczną z perspektywą pierwszej osoby. Gra zachwycała swoim pięknem, ciekawymi zagadkami i wciągającą fabułą. Trójwymiarowa grafika w Myście wznosiła się na wyżyny możliwości komputerów. Żadna inna gra nie posiadała w tym czasie grafiki mogącej z nią konkurować poza Atlantis Cryo-Interactive. Przez wiele lat była najlepiej sprzedającą się grą w historii, aż do czasu, gdy rekord pobiła gra The Sims. Niektórym miłośnikom gier komputerowych przeszkadzało to, że przygodówki są "ugrzecznione" – żadnej krwi, morderstw, ani bijatyk. Jednak ostatnio gry przygodowe stają się coraz bardziej brutalne – coraz lepszej jakości prerenderowane filmy pozwoliły na bardziej realistyczne przedstawianie rzeczywistości, ale też i Still Life, z powodu dużej brutalności jest dozwolona od lat 18. Przygodowa