Un carro de guerra es un caballos, un tipo especial de carro usado para la guerra. En biga a un carro tirado por dos caballos, y Hierro, y también para los viajes, las paradas militares y en los juegos, hasta mucho después de que su uso militar quedara obsoleto. Los carros de guerra eran en aquella época muy eficaces sobre un campo de batalla llano y despejado, y decidieron el resultado de las guerras durante casi siete siglos. Las carreras de carros siguieron siendo populares en Constantinopla hasta el siglo VI. En la guerra moderna, el papel táctico de los carros antiguos es retomado, salvando las distancias y en cierto modo, por el carro de combate y los tanques. Durante la Primera Guerra Mundial, justo antes de la introducción de los carros blindados, los sidecares equipados con ametralladoras tenían el mismo papel que el carro antiguo de guerra. Se puede señalar también al tachanka ruso, que utilizaba brevemente el concepto de carro de caballos, que era armado con ametralladoras, pero que de hecho era una versión ligera de la artillería a caballo, utilizada durante más de un siglo en los campos de batalla europeos. Existen algunas representaciones de carros entre los arco que amenaza su flanco derecho. Se ha sugerido que los dibujos relatan una historia procedente seguramente de los primeros siglos a. C., en algún lugar en el área de la gran llanura entre el aborígenes australianos en la Tierra de Arnhem representando a occidentales. Los realistas carros grabados en las estupas de Sanchi datan aproximadamente del siglo I. Han sobrevivido varios segundo milenio a. C. hallada cerca de la ciudad de Kivik, en la región de Escania, Suecia. Los carros dejaron de utilizarse para la guerra después de la caída de la civilización micénica. En la Ilíada, los héroes de desplazaban en carro, pero descendían de él para combatir al enemigo. Los carros ya sólo se empleaban para los concursos en los juegos públicos, o para los desfiles, y conservaban la misma apariencia que los mencionados arriba. Eran a menudo de construcción ligera, como los describe Homero, y no podían llevar más que a una persona. La Ilíada describe también una carrera de carros para los funerales de Patroclo. En las largas distancias recorridas diariamente, los cascos de los caballos eran desgastados o heridos por las piedras, y hasta la invención de la herradura, sucedía que una parte nada despreciable de los caballos llegaban renqueando al campo de batalla. No obstante, el carro conservó un estatus privilegiado, sobre todo a través de la poesía épica, y fue utilizado en las carreras de caballos de los Juegos olímpicos o en los Juegos panatenaicos. La caja del carro continuaba siendo puesta directamente sobre el eje. No tenía ningún tipo de suspensión, lo que hacía que fuera un medio de transporte incómodo. En la parte delantera y en los lados, una barandilla semicircular de alrededor de un metro de alto lo protegía de la eventualidad de un ataque enemigo. La parte trasera estaba abierta, lo que permitía subir y bajar fácilmente del carro. Excepto en los carros de carreras, no había asiento, y el espacio era muy justo para el conductor y un pasajero. El timón se fijaba probablemente en medio del eje. El yugo estaba en el extremo del timón y consistía en dos brida y un par de collera del animal. Eran lo suficientemente largas para que el automédon pudiera enrollarlas alrededor de su cuerpo y poder así defenderse. Las ruedas, como la caja, eran de madera, reforzadas con hierro o bronce. Tenían cuatro u ocho radios y estaban provistas de llantas, asimismo de hierro o de bronce. Este modelo de carro era corriente en toda la cuenca mediterránea de la época, y las principales diferencias residían en los métodos de fijación. Los romanos probablemente conocieron el carro a través de los etruscos, que a su vez lo habían importado de Grecia o la Galia. Durante el desfiles y las carreras de carros, principalmente en el Juegos olímpicos habían sido interrumpidos en carreras de carros bizantina no llegaron a su declive hasta la sedición de Niká, en el año 532. La inspección de la fotografía permite determinar que la tachanka fue diseñada para funcionar del mismo modo que un caballo transportaba cañón automático de 37 mm sobre un carro. Al mismo tiempo, realizaron un carro armado de dos caballos que llevaba suministros de su propia munición para apoyar a la artillería, y un carruaje de un único caballo similar, con su propia munición. Estas últimas armas, de 0,303 pulgadas, fueron fabricadas por Vickers-Maxim.