ताश के एक पूरे सेट को पैक  या डेक  कहते हैं और एक खेल के दौरान एक बार में एक खिलाड़ी द्वारा उठाये गए पत्तों के सबसेट को सामान्यतः हैण्ड  कहा जाता है. ताश के एक डेक से अनेक प्रकार के पत्ते के खेल खेले जा सकते हैं, उनमें से कुछ जुआ में भी शामिल हो सकते हैं. चूंकि ताश मानकीकृत हो चुके हैं और आम तौर पर उपलब्ध हैं, सो उनका अन्य इस्तेमाल भी होने लगा है, जैसे कि हाथ की सफाई, भविष्यवाणी, गूढ़लेखन, बोर्ड गेम, या ताश के घर बनाना. मुद्रण के बाद आरंभिक सभी प्रकार के अधिकांश लकड़ी के सांचों से बने ताशों को रंगा  जाता, हाथ से या फिर, लगभग 1450 के बाद स्टेंसिल्स से. ये 15वीं सदी पत्ते संभवतः चित्रित किये गये हैं. नक्काशी के मुद्रण तकनीक के नए आविष्कार से 1430 के दशक से जर्मनी में मास्टर ऑफ़ प्लेइंग कार्ड्स  काम करने लगा. कई अन्य महत्वपूर्ण नक्काशीकारों ने भी ताश बनाये, इनमें मास्टर ईएस और मार्टिन शौनगौएर शामिल हैं. लकड़ी के सांचे की तुलना में नक्काशी या उत्कीर्णन अधिक महंगा था, और नक्काशीदार ताशों को जरुर ही अपेक्षाकृत असामान्य होना होता. रूऑन के निर्माण केंद्र में 16वीं शताब्दी में डिजाइन किये गये कोर्ट कार्ड इंग्लैंड के मानक डिजाइन बन गये, जबकि फ्रांस में पेरिस डिजाइन मानक बना. पेरिस और रूऑन दोनों के कोर्ट कार्ड के नाम ऐतिहासिक और पौराणिक नायकों और नायिकाओं के नाम पर रखे गये. आधुनिक उपयोग में पेरिस के नाम अधिक आम हो गए, यहां तक कि रूऑन डिजाइन के कार्ड के साथ भी. पान के राजा की मूंछें न होना जैसी कुछ विचित्रताओं का भी कोई महत्व नहीं. मूल रूप से पान के राजा की मूंछ हुआ करती थी, मगर मूल प्रति की खराब नकल के कारण यह गायब हो गयी. इसी तरह, कोर्ट कार्डों द्वारा थामी गयी वस्तुओं का भी कोई महत्व नहीं है. वे केवल एक-दूसरे कोर्ट कार्डों के बीच अंतर के लिए हैं, और समय के साथ विकृत हुए हैं. ब्रिटेन में, सबसे अधिक उपलब्ध ताश का पैक है वडिंगटन्स नम्बर 1, जिसमें 52 मानक पत्ते होते हैं, इनके अलावा 4 अन्य पत्ते भी - रंगों के दो जोकर, एक कांट्रेक्ट ब्रिज स्कोरिंग कार्ड और एक विज्ञापन पत्ता. तुरुप के 1 और 2 के जादूगरों से बड़ी पुजारिनों तक से लेकर सूर्य, दंडाज्ञा और सबसे आखिर में विश्व जैसी शक्ति की उत्पत्ति के चरित्रों और आदर्शों का तुरुप का पत्ता मूलतः प्रतिनिधित्व करता था. डेक के आरंभिक दिनों में प्रत्येक कार्ड के रूपकात्मक अर्थ हुआ करते थे, लेकिन 17वीं सदी के अंत में ही एंटोएन कोर्ट डी गेबेलिन के कार्यों से भविष्यसूचक प्रयोजनों के लिए लोकप्रिय टैरो डी मार्सिले के आधार पर डेक बना. स्पेन में, एंग्लो-अमेरिकन मूल का खेल, जैसे कि पोकर और ब्लैकजैक, 52-पत्ते के डेक से खेले जाते हैं, जिसे बरजा डी पोकर  कहा जाता है. विशिष्ट प्रकार के कागज़ या शीट पर पत्ते छापे जाने लगे, ताश के पत्तों पर छपे रंगों की कांति और चमक को बढाने के लिए वार्निश की प्रक्रिया चलने लगी, साथ ही उनके स्थायित्व को भी बढ़ाया गया. वर्तमान बाजार में, कुछ उच्च गुणवत्ता वाले उत्पाद उपलब्ध हैं. पत्तों की सतह पर कुछ ख़ास उपचार किये गये, जैसे कि कैलेंडरिंग और लिनेन परिष्करण, जो पेशेवर या घरेलू उपयोग में अच्छे प्रदर्शन की गारंटी करते हैं. अंत में, प्रत्येक डेक को सेलोफेन में लपेटा जाता है, इसे इसके डिब्बे में डाला जाता है और यह वितरण के लिए तैयार हो जाता है.