__TOC__ Dersom det skal gjøres endringer så bør det være et problem og endringene bør sikte på å løse problemet. Jeg ser et problem med Tinget, og jeg kan ikke se at oppdeling vil løse det. Problemet er å se hvor det har vært innlegg, og dette vil henge med, selv om vi deler det i flere grupper. Dette er ikke ment for å henge ut de som gjorde disse oppdateringene, for var de alene hadde dette ikke vært noe å snakke om. Det skjer dessverre stadig vekk at noe annonseres for deretter å komme i en artikkel som om det allerede var tilfelle. Det er helt iorden at vi oppdaterer raskt, men hvis vi tar annonseringer/rykter/oppslag i media og oppdaterer Wikipedia før iverksettelsen ser vi ut som en tidsmaskin, og i enkelte tilfeller en som bringer oss inn i en parallell virkelighet. Hvis vi føler vi må henge på med fremtidige hendelser må vi i det minste gjøre det klart at dette er annonsert eller spådd at skal skje. If you have any further questions, please let me know on my talk page on the Dutch Wikipedia. We will try and assist you as much as possible, for example by importing all messages from a local wiki for you to start with. I artikkelen om Souhaila Andrawes har jeg lagt inn et forslag til innledende setning, dette etter en uenighet med byråkrat Kph. Kph har ikke svart på mine siste innlegg på diskusjonssiden, han har ikke gitt noen redigeringsforklaring ved redigering og han har slettet innlegg på sin diskusjonsside ved henvendelse om dette fra en administrator jeg tok det opp med. Jeg finner en slik oppførsel uryddig fra en av våre ledende tillitsmenn. Vi må forvente at de som er våre tillitsmenn forstår at de er de fremste blant likemenn, og oppfører seg deretter, altså må de følge de regler som gjelder for alle. Dersom Kph er uenig i en redigering må han, som alle andre brukere, engasjere seg i en diskusjon om det og ikke bare legge inn en melding som sier at slik er det. Ennvidere er kommentarfeltet til for å brukes ved redigering, dette gjelder Kph som alle oss andre, og spesielt ved kontroversielle redigeringer. Maihaugen heter Maihaugen, det er navn på institusjonen og på stedet. Institusjonen het opprinnelig De Sandvigske Samlinger, men stedsnavnet Maihaugen hadde god klang på Lillehammer. Lenge benevnte institusjonen seg De Sandvigske Samlinger, Maihaugen, så ble rekkefølgen snudd på, og nå i dag bare Maihaugen. En omdirigering fra det gamle navnet til det nye, men man kunne også hatt en kort artikel under det gamle navnet, med lenke til det nye. Maihaugen er en viktig institusjon, og den fortjener mange artikler, med ulike temaer og aspekter. At en institusjon som er 120 år gammel har endret navn, og at vi fremdeles kjenner begge navnene er ikke merkelig, når det gjelder en institusjon som Maihaugen. Opplandsarkivet bør ha eget oppslag, med henvisning til alle de vertsinstitusjoner som oppbevarer det store fylkesarkivet.