Il suo attuale segretario nazionale è Francesco Nucara. I repubblicani, in contrapposizione con i moderati raccolti attorno alla monarchia dei Savoia e Cavour, si opponevano alla guerra regia, ai plebisciti, alle annessioni e alla piemontesizzazione dell'Italia, sostenendo invece la necessità di una sollevazione del popolo per conseguire l'Unità, un'Assemblea Costituente, il suffragio universale in luogo di quello ristretto e censitario. La decisione inoltre di non partecipare ai governi, fino al 1909, impedì al PRI di dare seguito alle sue enunciazioni programmatiche, in particolare la lotta ai monopoli e il riscatto del Mezzogiorno e il PRI finì così per lasciarsi coinvolgere nel sistema trasformista giolittiano. Dopo la guerra il PRI ritentò un accordo con le altre forze di sinistra al Convegno di Firenze del 1918, ma fallì perché il PSI era ormai sotto il controllo dei massimalisti. Nel PSI. Il Fascismo nascente mise nel mirino tutti i partiti antifascisti, e tra loro anche il PRI, che sarà messo fuori legge nel 1926. Pur facendo parte dei Comitati di Liberazione Nazionale provinciali delle zone occupate dai nazifascisti, per non compromettere l'unità della lotta, il PRI rimase fuori dai governi del CLN, avendo posto un'imprescindibile pregiudiziale repubblicana contro i Savoia, considerati complici del fascismo, oltre che  per l'avversione all'istituto monarchico in sé. Nell'autunno del 1946 confluisce nel PRI la Concentrazione Democratica Repubblicana guidata da Ugo La Malfa e Ferruccio Parri, usciti dal Partito d'Azione nel febbraio insieme a Oronzo Reale e Michele Cifarelli. Al XIX Congresso del 1947 si scontrarono due tendenze, quella del segretario PCI, e quella di Conti e Facchinetti, che invece riteneva il PCI responsabile dell'inefficienza del governo e voleva interrompere la collaborazione. Prevalse quest'ultima tendenza e il PRI ritirò i propri ministri dal governo. Ciononostante Pacciardi, confermato segretario, rifiutò l'anticomunismo e la divisione in blocchi della guerra fredda, e non fece entrare il partito nel IV governo De Gasperi che escludeva le sinistre. Ma il radicalizzarsi della politica del PCI in ossequio alle nuove direttive di Mosca, convinse il PRI ad entrare nel governo, cosa che avvenne nel dicembre del 1947. Nei primi mesi del Andreotti, del quale la Malfa è comunque vicepresidente. Cinque giorni dopo La Malfa muore, colto da un male improvviso. In settembre il Pri elegge Bruno Visentini presidente e Giovanni Spadolini segretario del partito. Nella successiva legislatura, con Craxi presidente del consiglio, Spadolini ricoprì la carica di Ministro della Difesa dal 1983 al 1987. Fu quindi uno dei protagonisti della crisi di Sigonella, su posizioni atlantiste e quindi in constrasto rispetto a quelle  filo-palestinesi di Craxi. Alle elezioni europee del 1994 il PRI si ripresenta col proprio simbolo e raccoglie lo 0,7% dei voti che consentono al segretario La Malfa di entrare nell'europarlamento e collocandosi del Gruppo del Partito Europeo dei Liberali, Democratici e Riformatori. Alle elezioni europee del 1999 il PRI si allea con la Federazione dei Liberali Italiani, ottenendo lo 0,54 % dei voti ed eleggendo Luciana Sbarbati. Il 6 ottobre 2001 Giorgio La Malfa, dopo 14 anni, lascia la segreteria del partito per assumerne la presidenza. Il consiglio nazionale elegge nuovo segretario nazionale Francesco Nucara. Ad ottobre del 2002 il XLIII Congresso nazionale che si svolge a Fiuggi conferma le scelte del congresso di Bari e la collocazione del partito nell'alleanza della CdL. A giugno del 2003, riprendono le pubblicazioni de La Voce Repubblicana, sotto la direzione di Francesco Nucara. Nel maggio 2004 il tribunale di Roma annulla temporaneamente i risultati del congresso del 2001 per un presunto mancato rispetto dello statuto del partito. Tali risultati, confermati dal successivo congresso di Fiuggi, saranno infine convalidati dal tribunale. Nell'aprile 2005 La Malfa e Nucara vengono rispettivamente nominati Ministro per le Politiche Comunitarie il primo e vice-ministro per l'Ambiente il secondo nel Governo Berlusconi III. Nell'ottobre 2005, all'indomani dell'approvazione della nuova legge elettorale proporzionale, il PRI contesta alcuni aspetti della normativa e cala il gelo nei rapporti con gli alleati, in attesa della conferenza programmatica del 3 febbraio 2006, dove interviene lo stesso Berlusconi ed il PRI riconferma l'alleanza con la CdL ed avvia un legame elettorale con Forza Italia. Il 16 marzo 2007 si forma la componente politica Repubblicani, Liberali, Riformatori nel Gruppo Misto alla Camera dei deputati e vi aderiscono i deputati del PRI, Giorgio La Malfa e Francesco Nucara e Giovanni Ricevuto, eletto in Forza Italia per il Nuovo PSI e non legato ad alcun partito. Il 18 marzo viene stipulato un patto federativo, poi confermato dai rispettivi congressi, tra il PRI e il Partito Liberale Italiano, nella logica della comune appartenenza al Partito ELDR, per promuovere liste comuni per le prossime elezioni. Il LD e MAIE e alla costituzione della componente Liberaldemocratici-MAIE del gruppo misto alla camera, i deputati repubblicani costituiscono con Mario Baccini la componente del gruppo misto denominata Repubblicani Regionalisti Popolari. Il PRI è un partito di sinistra non marxista. In quanto repubblicano, fu fin dalle sue origini anti-monarchico e promotore di un'assemblea costituente. È laico, difensore della divisione tra Stato e Chiesa. Fa riferimento al atlantista. Come dice il suo statuto, il partito ha realizzato collegamenti internazionali con partiti e movimenti politici che si muovono nell'ambito della tradizione liberaldemocratica. Infatti è membro del gruppo liberaldemocratico dell'assemblea comunitaria.