Giresun'un bir ilçesidir. Giresun'un Trabzon sınırındaki en son ilçedir. Nüfusu 10600 kişiden oluşmaktadır. 1204 yılında Eynesil, Megalon Kommenon Imparatorlugu egemenligine girdi. Diger adiyla Trabzon imparatorlugu olarak bilinen bu devlet, Ekim 1461'de yöreye Osmanlilarin gelisiyle son buldu. Osmanli Imparatorluğu Egemenligine Girmesi Ekim 1461 tarihinde, Osmanlı Imparatorluğu tarafindan alinmasindan iki ay kadar sonra Aralik 1461 tarihinde Osmanlı Imparatorluğu egemenligine girmistir. Yöreye ilk gelen Türk boyu olan Çepnilerdir. Çepniler, aynı zamanda alevilikleri ve Haci Bektasi Veli'nin de müritleri olmasi ile bilinen bir Türk boyudur. Çepnilerin aleviligi ve yöredeki alevilik olgusuyla ilgili olarak, Avukat Halil Ibrahim Türkyilmaz tarafindan yazilan Dünden Yarina Tüm Yönleriyle Eynesil isimli kitap hayli ayrintili bilgi vermektedir. Eynesil uzun bir süre Trabzon'a bagli bir köy olarak kalmistir. Cumhuriyet'in ilani ile birlikte Görele'ye bagli bir köy olan Eynesil, 1953 yilinda yine bu ilçeye bagli bir bucak olmus, 1 Nisan 1960 tarihinde de ilçe olmustur.  Eynesil Adi Nereden Gelmektedir?  Kimilerince Eynesil adi,bölgedeki Aya Vasil Kalesi kelimesinden dönüserek bu güne kadar gelmistir. Ilçe akarsu olarak Topalli ve Dizgine dereleri mevcuttur. Ancak göl yoktur. Arazi yapisinin daglik olmasi ulasimi ve sosyal gelismeyi önleyici bir unsur olarak öne çikmaktadir. Öte yandan denizde liman ve balikçi barinagi gibi yapma siginaklar olmadigi gibi dogal siginak da yoktur. Halkin geçim kaynagi büyük ölçüde tarima dayali olup, findik ve çay en önemli ürünlerdir. Geçim kaynagi olarak balikçilik da önemli bir yer tutar. Topraklarin dar ve nüfus yogunlugunun fazla olmasi nedeniyle büyük kentlere göç olayi yasanmaktadir. Tarim aile isletmeciligi seklindedir. Her aile findik, çay ve az da olsa sebzecilik yapabilmektedir. İlçe halkının geçim kaynağı genellikle tarım ve hayvancılıktır. Bununla birlikte toprakların dar oluşu halkı başka geçim kaynakları aramaya yöneltmiştir. Bunların başında ticaret ve hizmet sektörü ve diğer sektörlerden, memuriyet ve işçilik oluşturmaktadır. Genelde İlçe’de durgun bir ekonomik hayat yaşanmaktadır. Halkın başlıca tarımsal faaliyetleri fındık ve çaydır. Ayrıca daha çok kendi ihtiyaçlarında kumlanılmak üzere mısır, patates, salatalık ve bunların yanı sıra bazı sebzeler yetiştirilmektedir. Arazinin küçük parçalara bölünmüş olması, tarım gelirlerinin ihtiyacı karşılamamasına neden olmaktadır. Çiftlik niteliğinde geniş araziler yoktur. Toprak her türlü urun yetiştirmeye elverişli olmakla birlikte iklim şartları, üretim üzerinde yıllara göre olumsuz etki yapmaktadır.