dBASE var den første almindeligt forekommende IBM PC under Windows med succes og blev gradvis erstattet af andre og nyere produkter som Paradox, Clipper, og FoxPro. Ashton-Tate blev opkøbt af Borland i 1991, som solgte rettighederne til dBASE produktet videre til det nydannede dBASE Inc i 1999 dBASEs database struktur med dbf database filen, diverse søgeindeksfiler og en fuldtekst datafil er dog i dag stadig vidt udbredt blandt mange andre systemer med et simpelt format til at lagre strukturerede data. Almindeligvis beskrives disse systemer som xBase systemer på grund af produktbeskyttelsen af navnet dBASE. I assembler til operativsystemet CP/M baseret på JPLDIS. Han kaldte det Vulcan efter figuren Spock i Star Trek-serien . Dette program var skrevet for at hjælpe ham med at vinde et væddemål om fodbold på hans arbejdsplads. Efter mere udvikling og efter at have anvendt systemet til at styre hans skatteregnskab, mente han at det havde en kommerciel mulighed. Ratliff blev senere projektkoordinator for dBASE III, samt designer og chef udvikler. Jeb Long blev ansat på dette tidspunkt og arbejdede med dBASE i de næste 8 år. Han blev kendt som dBASE guru hos Ashton-Tate og var arkitekten bag dBASE's indbyggede programmeringssprog. Dette viste sig at være fatalt. Medens dBASE III som blev frigivet i juni 1984 kørte acceptabelt på nyere PC'ere, så var det for langsomt på ældre PC'ere. Efterfølgende frigivelser af produkter baseret på dBASE II fortsatte medens man arbejdede på performance problemerne, som først blev løst i slutningen af 1985. Ikke desto mindre blev dBASE III og efterfølgeren dBASE III+ en reference platform for dBASE og xBase. Når der i almindelighed henvises til dBASE er det oftest dBASE III+ platformen, der refereres til. I slutningen af Clipper, som var en compiler der kunne oversætte dBASES's .prg programmer til eksekverbare .exe filer. Derved undgik man at skulle installere dBASE runtime modul for at kunne anvende databaser og applikationer. Netværkssoftware begyndte at dukke op og dBASE III+ fik indbygget flerbrugerfaciliteter som LOCK/UNLOCK RECORD. På dette tidspunkt var dBASE referenceproduktet for mindre databasesystemer til fx kontorprodukter som Lotus 1-2-3 og Microsoft Word. FullWrite og FullImpact fulgte et tidligere mønster og blev frigivet fyldt med fejl, langsomtkørende på almindelige maskiner og ikke mindst over to år forsinket. Produkterne solgte med god grund ikke særligt godt og Ashton-Tate opgav hele projektet, netop som FullWrite var ved at blive modent som produkt. FullWrite genopstod kortvarigt i 1994, men på det tidspunkt havde Microsoft Word overtaget hele markedet. Salget svigtede til dels på grund af nye kloner som Clipper. Ashton-Tate besluttede at det bedste svar var at sagsøge FoxBase. I undersøgelsesfasen viste det sig at ophavsretten tilhørte JPL, ikke Ashton-Tate og søgsmålet blev hurtigt opgivet. Ashton-Tage var i realiteten insolvent og blev opkøbt af AIX og DEC's VMS. dBASE-IV forblev deres primære produkt frem til starten af 1993. dBASE har et eget indbygget programmingssprog til søgninger og databehandling. Nogle hævder at det er et godt ad-hoc værktøj, da man i modsætning til SQL, kan gemme og genanvende mellemliggende trin i processen. Kritikere hævder at sproget er "modalt", hvilket vil sige at det enkelte udtryk er stærkt afhængigt af kørselsmiljøets opsætning. Dette er af mindre betydning i et hændelsesstyret system. At sproget er modalt gør det også mere kompakt i visse situationer, da man ikke behøver at angive sammenhæng, hægter og stier til hver eneste udtryk i en relateret gruppe. i = 0   macro = "i + 10"   i = &macro   // i now has the value 10 Et af hovedtrækkene for dBASE er dets .dbf filformat, som siden er blevet kopieret af adskillige andre systemer som for eksempel shapefile formatet udviklet af ESRI som bruger .dbf filer til at gemme attribut data. dBASE's database system var et af de første som anvendte en "header" sektion til at beskrive datastrukturen i filen. Dette betød at programmet ikke behøvede et detaileret kendskab til datastrukturen, men kunne læses den fra datafilen.