Terompet telinga adalah sebuah alat yang menginspirasi dalam mengurangi noise dalam proses komunikasi. Proses komunikasi yang baik bukanlah proses yang terjadi satu arah melainkan proses yang terjadi dua arah. Dimana dalam proses komunikasi terdapat sender dan receiver. sender merupakan orang atau pihak yang menyampaikan pesan, sedangkan receiver adalah orang atau pihak yang menerima pesan. Agar proses komunikasi berjalan dengan baik, dimana pesan yang disampaikan diterima dengan baik oleh penerima pesan , tentu saja gangguan dalam berjalannya proses komunikasi harus dikurangi. Salah satu contoh gangguan dalam berkomunikasi adalah kondisi fisik dari pengirim maupun penerima pesan yang kurang baik. Sebagai contoh, penyakit Tuli. Seseorang yang menderita penyakit Tuli tentu saja mengalami kesulitan dalam berkomunikasi. Informasi yang disampaikan oleh pengirim pesan berupa suara atau bunyi-bunyian tentu saja tidak dapat diterima dengan baik oleh penderita penyakit ini. Namun seiring perkembangan teknologi, penderita penyakit tuli tidak perlu khawatir dengan kesulitan berkomunikasi dan merasa rendah diri dengan penyakit yang dideritanya. Bagi mereka penderita penyakit ini dapat menggunakan alat bantu dengar yang akan memberi kemudahan dalam berkomunikasi. Terompet telinga ini menginspirasikan pembuatan alat bantu dengar dengan tujuan agar proses komunikasi tetap berjalan lancar . Pasalnya komunikasi merupakan hal yang sangat penting dalam kehidupan. Perkembangan teknologi dalam bidang kesehatan menjadi sangat berkembang. Hal ini menginspirasi adanya operasi implantasi alat bantu dengar. Teknologi ini terus dikembangkan di Indonesia. Proses operasi implantasi alat bantu dengar pertama kali di Indonesia dilakukan oleh Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo. Operasi dilakukan terhadap pasien laki-laki berumur 9 tahun. Operasi dilakukan selama 1.5 jam. Operasi ini akan optimal bila dilakukan pada pasien anak-anak yang berusia dua atau tiga tahun. Berdasarkan data yang ada bahwa penderita gangguan pendengaran sejak lahir berkisar 0.1 persen dari jumlah populasi di Indonesia. Hal ini harus segera di atasi karena perkembangan anak dalm bicara dan bahasa adalah tergantung kemampuannya untuk mendengar. Operasi ini tergolong operasi yang mahal karena paling tidak membutuhkan biaya yang berkisar antara 350 – 400 juta per orang. Dengan adanya implantasi alat bantu dengar ini para penderita gangguan telinga tidak perlu khawatir lagi dengan proses komunikasi yang akan dilakukan.