Bodyguard znamená anglicky „tělesný strážce“. Přesnějším českým označením je ale spíše termín „osobní strážce“. Osobní ochrana se stala nevyhnutelným nástrojem uchování moci a života mocných, stala se bariérou mezi životem a smrtí, mezi prosperitou a zánikem a zároveň se stala ctností mnoha mužů a v dnešní době i žen, kteří byli a jsou ochotni položit svůj život za život někoho jiného. Bodyguard je bezpečnostní specialista s velice širokým záběrem působnosti od používání zbraní, bojových systémů, řízení všech druhů dopravních prostředků, ale především expert na bezpečnostní problematiku, preventivních opatření. Schopnosti osobního strážce jsou děleny na tzv. Hard Skills tvrdé schopnosti jako je střelba, sebeobrana, řízení vozidel a na Soft Skills měké schopnosti, jako je komunikace, diplomatický protokol, empatie a sociální inteligence. Ochrana osob ze showbussinesu – ochrana herců, hudebních skupin a vystoupení je asi nejviditelnější prací osobních strážců. V dnešní době chce mít každá filmová hvězda svého osobního strážce, aby jí přidával na důležitosti. Většina hvězd posléze své strážce z finančních důvodů odvolá nebo zredukuje, to ovšem neznamená, že by filmové a hudební hvězdy osobní strážce nepotřebovaly, naopak osobní strážci zajišťují ochranu hvězd před davem fanoušků nebo žárlivých partnerů fanynek. Ochrana osob z obchodních kruhů – ochrana kriminalitou, jako jsou země bývalého Sovětského svazu, střední a jižní Ameriky, afrického kontinentu a středního východu. Základním cílem ochrany podnikatelů a managementu je ochrana před únosy a vydíráním. Top management, jakožto nositelé know-how firem mohou být cílem útoku a následně může dojít k poškození obchodní společnosti. Ochrana ohrožených osob – zajišťování bezpečnosti osob, které se dostali do problémů, ať už z oblasti obchodní, kriminální nebo jako svědci závažné trestné činnosti. Ochrana takovýchto osob vyžaduje specifické prostředky a plánování z důvodu reálného ohrožení. Osobní strážci mimo ochranu takovýchto osob musí zabezpečit i utajení pobytu ohrožených osob nebo svědků. Takováto ochrana bývá většinou časově omezená, ale o to intenzivnější. Ochrana svědků je většinou zakončena zařazením těchto osob do programu na ochranu svědků. High Profile - viditelná ochrana většinou využívaná u vojenských typů ochran "High Risk Protection" tzv. Kontraktorů, neebo u mezinárodních návštěv např. ochranka prezidenta USA -US Secret Service. Low Profile - neviditelný typ ochrany, většinou v tzv. otevřených nebo stínových formacích. Tento typ využívá většinou britská škola osobní ochrany. Ochrana není viditelná a přispůsobuje se situaci a prostředí. Soukromé ochranné služby mají jen ojediněle delší historii, výjimku tvoří snad jen firma Abrahama Lincolna. Právo Základním předpokladem efektivní práce ochránce je znalost práva dané země, kde se pohybuje. Znalosti právního rámce výkonu činnosti bezpečnostních služeb, právního řádu upravující povinnosti a práva vzhledem k ochraně života, zdraví, majetku a jiných oprávněných práv klienta nebo osoby ochránce jsou bezpodmínečnou nutností pro výkon služby. Neznalostí právní úpravy může přinést ochránce sobě nebo klientovi řadu problémů a tím ohrozit bezpečnostní opatření nebo obchodní vztah s klientem. Společenské chování Osobní strážci se velmi často pohybují na významných akcích a společenských setkáních, kde je nutno pohybovat se přirozeně a splynout s davem. Neslušné nebo společensky nevhodné chování ochránce by mohlo ohrozit nejen klienta, ale i v některých případech reputaci společnosti nebo státu. Mezi základní znalosti z oboru společenského chování patří zejména stolování, oblékaní, diplomatický protokol nebo průběh slavnostních obřadů. Základy psychologie a krizové komunikace Práce osobního strážce je především zaměřena na včasné rozpoznání útoku a preventivní opatření. Ochránci musí umět odhadnout z chování a vystupování osob jejich detekovat osoby, které by mohly vyvolat problémy a takovýmto osobám věnovat zvýšenou pozornost. Včasným vyhodnocením a adekvátní reakcí může zkušený ochránce útočníka od útoku odradit nebo ho předem znemožnit.   První pomoc Znalost a praktická dovednosti poskytnut první pomoci je velice důležitá. Osobní strážce musí umět poskytnout první pomoc a ošetření nejen při zranění klienta následně po útoku, ale i při autonehodě, nebo zdravotní příhodě klienta nebo jeho okolí. V dnešní době mnoho ochránců vykonává praxi na některém úrazovém oddělení pohotovosti nebo prochází speciálním výcvikem.    Pyrotechnika Ačkoli základní pravidlo pro pyrotechniku zní na nic nesahat a ničeho se nedotýkat, musí osobní strážci umět výbušniny a nástražné systémy účinně detekovat nejen v automobilech a budovách, ale i v dopisech nebo poštovních zásilkách. Výuka pyrotechniky se omezuje na teoretické znalosti a provádění pyrotechnických prohlídek, samotné zneškodnění musí vždy provádět zkušený pyrotechnik.   Používání komunikační a speciální techniky Vzájemná komunikace společným uchem týmu, komunikace mezi členy týmu musí být spolehlivá a hlavně bezpečná, proto je nutné nejen umět komunikační techniku skvěle ovládat, ale i umět specifickým způsobem využívat. Základním pravidlem bezpečné komunikace je ověřování a používání hesel a předdefinovaných pojmů a reakcí.  Při ochraně důležitých osob se využívá mnoho speciální techniky jako jsou detektory pohybů, kamerové systémy, detektory optických zařízení, přístrojů na vyhledávání odposlechů, atd. I přesto, že v týmu mohou být k dispozici specialisté na tuto techniku, musí ochránci znát minimálně základy obsluhy těchto zařízení.      Řízení vozidel Řízení je jednou ze základních činností, které musí bezpodmínečně každý osobní strážce umět bez ohledu na to zda vykonává funkci limuzíny mají zpravidla jiné jízdní vlastnosti), standardní operační postupy pro vystupování, nastupování klienta a průběh jízdy, dále jízda v koloně, škola ofenzivní a defenzivní jízda. Boj z blízka donucovacích prostředků, použití improvizovaných zbraní. Součástí sebeobrany je bojových umění a sportů, je nutno podotknout, že bojové sporty jako je reálná a variabilní, při ochraně musí ochránci volit různou intenzitu obrany, tak aby adekvátním způsobem reagovali na útok. Mnoho ochránců se učí izraelskému způsobu boje zblízka Krav Maga.      Střelba Důležitost umění přesné střelby je dána samotným použitím střelných zbraní. Osobní strážci si nemohou dovolit v případě ohrožení minout cíl a už vůbec ne zasáhnout nevinné osoby. Nácvikem je nutno zafixovat přesnou, bezpečnou a rychlou střelbu v ochranném týmu, krizových situacích a při ochraně klienta. Nácvik je nutno provádět s nejrůznějšími zbraněmi, tak, aby ochránci byli schopni manipulovat a bezpečné střílet z kterékoliv zbraně.    Taktika Při nácviku taktik je nutno se naučit způsobu ochrany klienta v ochranných formacích za různých situací a při krizových událostech, dále způsobům evakuace klienta a reakcí na případný útok nebo hrozbu. Po nacvičení doprovodu klienta je nutno spojit naučené dovednosti z ostatních výcvikových fází a secvičit je v dokonalou souhru celého týmu. Tato fáze výcviku je nejdůležitější, ale také nejdelší a nejnáročnější. Bezpečnostní plánování Důležitým prvkem ochrany důležitých osob je příprava bezpečnostních plánů. Umět naplánovat pracovní den klienta nebo pracovní cestu spolu s ochrannými opatřeními, ubytování, dopravou, jídlem a dalšími nezbytnými podrobnostmi je neodmyslitelnou součástí dovedností, které si musí každý dobrý ochránce osvojit.