La Opel Corsa è una delle auto che hanno seguito la storia del marchio Opel. Conta all'attivo quattro generazioni che l'hanno vista come una delle protagoniste del mondo cittadino. Le dimensioni contenute ed un design adattatosi periodo dopo periodo, fase dopo fase, hanno fatto sì che sia divenuta una best-seller nel mondo delle utilitarie. Durante gli anni settanta, la Casa di Rüsselsheim si rese conto che nel listino mancava un tipo di vettura assai importante ed assai significativo, ossia una vettura di piccole dimensioni in grado di svolgere un compito da utilitaria, caratterizzata da piccole motorizzazioni, prezzo contenuto e costi di esercizio alla portata di chiunque. Inoltre, il successo di alcuni modelli europei, come la Fiat 127, la Ford Fiesta, la Renault 5 e la Peugeot 104 diedero un gran spinta alla Opel in quella direzione, convincendola degli effettivi sbocchi commerciali che una piccola vettura avrebbe potuto offrire. Quando nel 1979 la Kadett City fu tolta di produzione, il progetto per la nuova "piccola" di Casa Opel era appena avviato. Per tale vettura, si decise che la produzione sarebbe cominciata negli stabilimenti Opel di Saragozza, in Spagna. La Corsa riscosse subito un buon successo, che avrebbe continuato nei decenni successivi per tutte le serie della nuova "piccola" Opel. Merito dei motori parchi, del prezzo competitivo e di una linea convincente, in schietto stile anni ottanta, che catturò immediatamente le simpatie di una grossa fetta di pubblico. Nel 1987 fu lanciata la Corsa 1.5 Diesel, dotata di un propulsore aspirato a gasolio molto parco nei consumi. Unità motrice a parte, un'altra differenza tecnica con le altre Corsa stava nel nuovo cambio a 5 marce. Nello stesso anno, in madrepatria, fu tolta di produzione la Corsa TR. Tale versione avrebbe però continuato ad essere prodotta nei mercati esteri, in alcuni casi addirittura fino a fine produzione della Corsa A. La prima serie della Corsa, oramai piuttosto anzianotta nelle linee, fu tolta di produzione nei primi mesi del 1993. Fu così che nel distribuzione a 4 valvole per cilindro e a doppio ABS.    Poco dopo il lancio fu introdotta anche una nuova versione, ossia la Corsa 1.4 Si, dotata di una versione a iniezione multipoint del noto 1.4 litri che erogava 82 CV, in seguito fu sostituito da una versione denominiata 1.4 16V appunto per la distribuzione a 4 valvole per cilindro e due assi a camme in testa. Tale versione che erogava 90 CV divenne la "vice-sportiva" dietro al modello GSi e proponeva l'ABS come optional. Nel X10XE), l'unica non a 4 cilindri finora vista su una Corsa, era a 4 valvole per cilindro ad iniezione multi-point ed erogava 54 CV di potenza massima. Su alcuni mercati, come in Italia, venne immesso anche un modello Van destinato ad essere un veloce mezzo di trasporto per le merci, seppure con capacità limitate di carico. La Corsa B ottenne un successo enorme e divenne una delle vetture preferite dai giovani, specie nelle versioni di punta Sport e GSi. Molto apprezzate anche le versioni a gasolio. Meno diffuse, ma abbastanza richieste anche le versioni a 5 porte. Tutti i motori sono oramai a doppio asse a camme in testa e tutti ad iniezione elettronica. Tutti sono a 4 cilindri, tranne la Corsa 1.0 che monta un 3 cilindri, e quasi tutti a quattro valvole per cilindro, tranne le ultime versioni del 1.4 da 60 CV sostituito gradualmente dal 1.2 16V. Per quanto riguardava il cambio, l'intera gamma era equipaggiata da un cambio manuale a 5 marce, ma su alcune versioni era previsto come optional un cambio automatico a 4 rapporti. La Corsa B fu tolta di produzione alla fine del 2004. Dallo stesso telaio e impostazione meccanica la casa tedesca ricavò anche una vettura coupé dal notevole successo commerciale, la Opel Tigra, presentata anch'essa nel 1993, nonché una multispazio, la Opel Combo, offerta anche come furgone. In effetti, la Corsa C, ossia la nuova versione introdotta sul mercato alla fine del cm. Non si trattò, pertanto di un semplice restyling, ma di un modello completamente nuovo, anche se basato su simili impostazioni del corpo vettura. Stilisticamente le variazioni più evidenti erano nel frontale, che sfoggiava due nuovi fari a forma di mezzaluna e posteriormente, dove i precedenti gruppi ottici ovoidali lasciavano il posto a nuovi fari a sviluppo verticale sistemati sui montanti posteriori. Analoga al modello precedente era anche la disponibilità di due corpi vettura di base, ossia a due volumi e a 3 o a 5 porte, differenti tra loro nella parte posteriore. La produzione della Corsa C terminò nel 2006. Con il lancio della Corsa D la GM ha deciso di non commercializzarla più in Oceania. Per questo motivo nel 2006 la Opel Corsa C è stata sostituita dalla Daewoo Kalos, sempre commercializzata col nome di Holden Barina. Rimane invece in produzione la versione britannica, nuovamente battezzata Vauxhall Corsa.