Gràcies a gestions del seu mestre i educador Abdala''. Després d'operat per les lesions produïdes pels grillons de la presó per les quals seguirà sofrint la resta de la seva vida es trasllada a Saragossa. Allí, en 1874 acaba el seu drama Adúltera, es gradua de llicenciat en dret civil i canònic i pocs mesos després de llicenciat en filosofia i lletres. A fins de 1874 viatja a diverses ciutats europees, entre elles París, on coneix  Víctor Hugo, Auguste Bacquerie i més tard, en un segon viatge, a l'actriu Sarah Bernhardt. Poc després viatja a Mèxic, desembarcant per Veracruz. Allí va experimentar dos anys transcendentals en la seva vida, ja que va aprendre a conèixer l'Amèrica profunda, l'Amèrica indígena i el seu passat de grandesa. En aquest mateix país coneix i contreu matrimoni, en 1877, amb Carmen Zayas-Bazán, de Camaguey, provinent d'una família acomodada exiliada a Mèxic. Aquesta època va a ser molt intensa per a la vida de José Martí, viatja a Guatemala on va ser nomenat catedràtic de literatura i d'història de la filosofia en l'escola normal central de ciutat de Guatemala, col·labora en diverses publicacions com la revista «Universidad» i és nomenat vicepresident de la societat literària Patria y Libertad. En aquests temps sosté una profunda amistat amb María García Granados filla de l'expresident de guatemaltec Miguel García Granados i a la qual immortalitzaria en el seu poema, La niña de Guatemala que forma part de versos senzills. El 31 d'agost de 1878 retorna a L'Havana i allí comença a treballar en els bufets d'advocat de Nicolás Azcárate i Miguel Viondi. El 22 de novembre neix el seu fill José Francisco a qui tots coneixerien després com "el Ismaelillo", per l'obra que li va dedicar, del mateix nom. El 21 d'abril de 1879, pels seus discursos en el Liceu de Guanabacoa, va ser detingut i acusat de conspirador, motiu pel qual és deportat novament cap a Espanya el 25 de setembre d'aquest mateix any. Ja en aquesta època Martí, a més de resumir en la seva obra i acció el més avançat de l'esperit progressista del pensament polític cubà, Félix Varela, José de la Luz y Caballero, és a més un americanista convençut en la necessitat de la unió del que el va denominar Nuestra América, convertint-se indiscutiblement en un dels pensadors més il·lustres d'Amèrica i del món el pensament del qual conserva tota vigència en els nostres dies. El que Martí predica en el seu temps és el que s'ha d'assolir en aquest. El 5 de setembre de 1881 escriu els seus Cartas de Nueva York o Escenas Norteamericanas, que apareixeran en diferents diaris americans com La Opinión Nacional de Caracas, El Partido Liberal de Mèxic, La Nación de Buenos Aires, La América de Nova York i altres. En 1882 escriu la majoria dels poemes coneguts com Versos Libres. Per aquesta època la intensa labor periodística i al mateix temps d'organitzador de la guerra provoquen una ruptura amb la seva esposa Carmen Zayas-Bazán de qui se separa definitivament. Aquesta a través d'un cònsol radicat a Nova York el separa del seu fill i escapa sense el seu consentiment. En 1883 és redactor de La América, de la qual més tard seria el seu director. En 1885 publica Amistad Funesta, considerada avui com la primera novel·la modernista. En 1886 treballa sense descans com corresponsal a Nova York de diversos periòdics llatinoamericans com La América, El Latino Americano, La República d'Hondures i La Opinión Pública de Montevideo. El 16 d'abril de 1887 s'encarrega del consolat de Uruguai a Nova York, al setembre acaba la traducció de Ramona, de Helen Hunt Jackson, col·labora a El Economista Americano de Nova York i treballa en la traducció del poema Lalla Rookh, de Thomas Moore que no ha pogut ser trobada. El 25 de març de 1889 apareix publicada a The Evening Post, la seva carta de "Vindicación de Cuba" en resposta a un article del The Manufacturer de Filadèlfia sobre la possible compra de Cuba pels Estats Units. Al juliol d'aquest any apareix La Edad de Oro, revista mensual dedicada als nens d'Amèrica enterament redactada per ell i del que només van sortir quatre nombres. El 24 de juliol de 1890 va ser nomenat cònsol d'Argentina a Nova York, el 30 del Paraguai i a l'octubre comença a treballar com instructor d'espanyol en la classe nocturna de l'escola central de Nova York. Aquest mateix any és designat representant d'Uruguai en la Comissió Monetària Internacional Americana de Washington DC. L'11 d'abril d'aquest any de 1895 en plena foresta estableixen contacte amb l'escamot de Félix Ruenes i més tard amb les forces de José Maceo, germà de l'heroic General Antonio Maceo, i el 3 de maig redacta el manifest sobre les causes de la guerra per al New York Herald. El 15 d'Abril, els generals veterans de la Guerra dels Deu Anys, Màxim Gómez i Antonio Maceo, en just reconeixement a la seva labor titànica d'organitzar la guerra i unir els cubans en un mateix objectiu, la independència, el nomenen Major General de l'Exèrcit Alliberador. El seu geni polític va depassar les fronteres de la seva terra i la seva època, les facetes del seu pensament es troben interelacionades en la tasca que es va imposar i a la qual va dedicar tota la seva vida, la unitat de tots els cubans, l'expulsió del domini colonial espanyol de l'Illa, evitar el perill d'una expansió nord-americana i fundar una república lliure i independent, "Amb tots i per al bé de tots".