En una trobada amb Goethe, el famós escriptor va quedar impressionat de la forma en què Mendelssohn tocava el piano i li va dir que si algun dia estiguera trist, volguera que Mendelssohn acudira a visitar-lo amb la seua música. Entre simfonies per a obertura "Somni d'una nit d'estiu", basada en l'obra del mateix nom de Shakespeare, i probablement l'obra més coneguda de la seua adolescència. Un any més tard es va representar per primera vegada una escocesos, país que havia visitat uns anys abans. Aquesta mateixa música va influir en la seua tercera simfonia, denominada Escocesa, que Mendelssohn va escriure de manera intermitent entre 1830 i 1842. Un dels seus nombrosos viatges per Europa va portar-lo a Itàlia, on es va inspirar per a la seua quarta simfonia anomenada Italiana, una de les seues obres més conegudes. En total va escriure cinc simfonies. Mendelssohn va compondre també dos concerts per a piano que gaudixen d'una gran acceptació, i un ''concert per a Bach, la música del qual Mendelssohn va popularitzar davant d'un públic encara poc coneixedor de la música barroca. El 1842 Mendelssohn va compondre música per a determinats passatges de l'obra de Shakespeare Somni d'una nit d'estiu, per a la que ja havia escrit l'obertura. Una de les peces d'aquesta obra és la famosa Marxa nupcial, que es continua tocant en l'actualitat en nombroses bodes. Encara que Mendelssohn no va influir especialment sobre altres compositors coetanis o d'èpoques posteriors, la seua música va ser molt popular en el seu temps i segueix sent-ho en l'actualitat. El catàleg de les seues composicions comprèn 72 obres publicades en vida i 49 obres pòstumes. En els últims anys de la seva vida, Mendelssohn va patir una salut precària. Sembla que, a més, la mort de la seua germana Fanny al maig de 1847 el va fer caure en una profunda depressió. Pocs mesos després de la seua germana, Mendelssohn va morir a Leipzig als 38 anys d'edat. El 1837, quan Mendelssohn es va casar amb Cécile Jeanrenaud, aquesta tenia 17 anys i ell 27. L'excepcional bellesa i dolçor de la seua esposa van moderar els atacs d'irritabilitat a què era propens Mendelssohn. Sota la cura de Cécile, Felix va viure un dels seus millors i més productius moments de la seua vida. Va transformar la mediocre orquestra de Leipzig en la principal organització musical d'Europa. El seu nom va arribar a ser una llegenda en els cercles musicals de tot arreu. Músics d'arreu del món acudien en pelegrinatge per a visitar el jove músic i per a aprendre de les seues sàvies paraules. Centenars d'ulls el seguien amb gran admiració quan, embolicat en la seua capa espanyola, es passejava pels carrers del braç de la seua amorosa Cécile. La bella parella va tindre cinc fills, amb els que la seua felicitat va augmentar. Piano Orgue Veu i orgue Veu i piano Cor a capella Prop de 50 obres, OP. 41, 48, 50, 59, 75, 76, 88, 100, 116 i 120, compostes entre 1834 i 1847. Cors amb orquestra Música de teatre Òpera