Aínda que o primeiro equipo da cidade de Málaga foi fundado en década dos 70, nos primeiros anos da década de 2000 e 2009. En 1912 naceu o F.C. Malagueño, unha escisión deste equipo convértese en 1915 o novo Málaga F.C. e nace unha gran rivalidade entre ambos os equipos. En 1917 o Málaga F.C. fusiónase co Rácing creándo o Málaga Racing. Tras dous anos sen fútbol, desde 1919 ata 1921, o Málaga F.C. renace. Dous anos máis tarde, en 1923 unha escisión do Málaga F.C. fusiónase co Vitoria Balompé, España e Atlántida e dá lugar ao Malagueño F.C.. De 1923 a 1933 existiu unha gran rivalidade na cidade entre o Málaga F.C. e o Malagueño F.C.. Da man do presidente Miguel Navarro Nogueroles e o adestrador Luís Urquiri, o club logrou o seu ascenso na última xornada da tempada 1948-49, finalizando a mesma en segunda posición só por detrás do líder Real Sociedade, e grazas á positiva diferenza de goles con Selecta CF, que permaneceu en Segunda División. Un dos xogadores máis notables foi o goleador Pedro Bazán, máximo anotador do equipo e da categoría, e quen previamente conseguira proezas como a de marcar 9 goles nun mesmo partido contra o Hércules Cf. Nesta primeira etapa en Primeira División, o Málaga permaneceu por dúas tempadas consecutivas na elite do fútbol español, co mítico ex-xogador Ricardo Zamora ocupando o banco da Rosaleda. O primeiro descenso a Segunda División veu ao final da tempada 1950-51, habendo faltado unicamente un punto para poder conseguir a permanencia na categoría. Nos anos inmediatamente posteriores, o Málaga conseguiu dous novos ascensos a Primeira División nas tempadas 1951-52 e 1953-54, só para atopar novos descensos a Segunda División ao termo das tempadas 1952-53 e 1954-55, con estancias dunha única tempada en cada unha destas dúas étapas na elite. A tempada 1952-53, aínda así, foi remarcable pola avultada goleada que o Málaga conseguiu endosarlle ao Real Madrid na Rosaleda, nun partido que terminou co resultado de Málaga 6 - Real Madrid 0, e que a día de hoxe segue sendo o máis amplo resultado que o club malaguista materializou fronte a este equipo. Logo dunha saída polémica de Viberti do club ao finalizar a tempada 1973-74, os considerados como anos dourados acabaron cun novo descenso a Segunda División na tempada 1974-75. Durante a tempada 1959-60 o C.A. Malagueño e C.D. Málaga íanse a atopar xuntos na Federación, podendo así evitar o descenso. Cando en categoría rexional. A comezos do novo século, o Málaga comezou a labrar outra nova gran andaina na máxima categoría, establecendo un novo record de permanencia na mesma con sete tempadas consecutivas, e nos catro primeiros anos das mesmas coa militancia no banco do remarcado adestrador Joaquín Peiró, un dos adestradores con máis partidos en Primeira no banco malaguista. Estes anos coincideron tamén cunha nova aínda que lenta remodelación do Estadio A Rosaleda. No verán de 2002, o club comeza a primeira participación en competición europea da súa historia coa súa andaina na Copa Intertoto da UEFA, que consegue logo de avanzar en tres roldas eliminatorias vencendo a Gent, Willem II e Vilarreal. A primeira participación do Málaga na Copa da UEFA foi notable, alcanzando os cuartos de final tras superar en catro roldas eliminatorias a Zeljeznicar, Amica Wronki, Leeds United e AEK Atenas, e caendo na quenda de penaltis fronte ao Boavista portugués. Na tempada Antonio Hidalgo ao Tenerife, acabando en segunda posición na clasificación. La Rosaleda, estadio do Málaga CF, atópase situado ao final do Paseo de Martiricos á beira do río Guadalmedina. Inaugurado en 1941, foi reformado e ampliado para a Copa Mundial de Fútbol de 1982. No ano 2000 comezou unha interminable obra de remodelación que chega ata o ano 2006. As bancadas de tribuna e preferencia quedan cubertas, mentres que as bancadas de fondo e gol xa dispón de asentos. O aforamento do estadio é de 28.963 persoas. A Rosaleda alberga todos os anos a disputa do selección nacional española e da selección autonómica de Andalucía. Nas primeiras décadas do fútbol español era normal que os equipos portasen o escudo da cidade da que procedían e así se pode observar nos escudos dos primeiros equipos representativos de Málaga, que sufriron varias modificacións ata chegar á forma actual. Nos últimos anos modificouse o escudo do club dándoselle un aspecto máis moderno, estes cambios son apreciables no cuartel superior relativo ao monte Gibralfaro.