రూట్‌కిట్‌  లేదా రూట్ కిట్‌  అనే పదం వాస్తవానికి "మూల" ప్రవేశాన్ని అనుమతించే Unix-తరహా ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్కు ఉద్దేశించిన హానికరమైన అడ్మినిస్ట్రేటివ్ టూల్స్ సమూహంగా పేర్కొనవచ్చు. చొరబాటుదారుడు ఒకవేళ సిస్టమ్‌లోని నిర్దిష్ట అడ్మినిస్ట్రేటివ్ టూల్స్‌ను రూట్‌కిట్‌తో మార్చగలిగితే, చట్టబద్ధమైన సిస్టమ్ అడ్మినిస్ట్రేటర్ నుంచి ఈ కార్యకలాపాలను దాచిపెట్టే విధంగా సిస్టమ్‌పై రూట్ ప్రవేశాన్ని కొనసాగించేందుకు మార్చు చేసిన టూల్స్ అతనికి అవకాశం కల్పిస్తాయి. SunOS 4.1.1. కోసం 1990లో లేన్ డేవిస్ మరియు స్టీవెన్ డేక్‌ రాసినది తొలి రూట్‌కిట్‌ కావొచ్చు. అలాగే రూట్‌కిట్‌కు సమానమైన దానిని పందెం పరిష్కారం  కోసం కాలిఫోర్నియాలోని ఒక నావికా లేబొరేటరీకి వ్యతిరేకంగా బెల్ ల్యాబ్స్‌కు చెందిన కెన్ థాంప్సన్‌ రూపొందించాడు. నావికా లేబొరేటరీ ఉపయోగించిన Unix డిస్ట్రిబ్యూషన్‌లోని C కంపైలర్‌ను థాంప్సన్ నాశనం చేశాడని విశ్వసించడం జరిగింది. రూట్‌కిట్ మెళకువలను వినియోగించుకునే విధంగా వైరస్ రచయితలకు ఇది కల్పతరువుగా మారింది. ఎందుకంటే, PC యూజర్లు మరియు యాంటీవైరస్ ప్రోగ్రామ్స్ నుంచి హానికర సాఫ్ట్‌వేర్‌ను దాచడాన్ని అవి సాధ్యపరం చేయడమే కారణంగా చెప్పొచ్చు. రెడీమేడ్ రూట్‌కిట్‌లకు సంబంధించిన అసంఖ్యాక సోర్స్ కోడ్ నమూనాలను ఇంటర్నెట్‌లో చూడొచ్చు. అనేక ట్రోజాన్స్ లేదా స్పైవేర్ ప్రోగ్రామ్స్, మొదలైన వాటిల్లో వీటిని విరివిగా ఉపయోగించుకోవడాన్ని ఇది అనివార్యం చేస్తుంది. రూట్‌కిట్ అనే పదం ప్రస్తుతం కొంతవరకు మారువేష టెక్ని‌క్‌లు మరియు పద్ధతులకు విరివిగా ఉపయోగించబడుతోంది. కెర్నెల్ రూట్‌కిట్‌లను ప్రత్యేకించి గుర్తించడం మరియు తొలగించడం చాలా కష్టం. ఎందుకంటే, అవి ఆపరేటింగి సిస్టమ్ మాదిరిగానే ఒకే విధమైన సెక్యూరిటీ స్థాయి వద్ద పనిచేస్తాయి. అందువల్ల అవి ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ యొక్క ఏదైనా ఆపరేషన్‌ను అడ్డుకోవడం లేదా నాశనం చేసే సామర్థ్యాన్ని కలిగి ఉంటాయి. ప్రమాదస్థాయి సిస్టమ్‌పై పనిచేసే యాంటీవైరస్ సాఫ్ట్‌వేర్ వంటి ఏదైనా సాఫ్ట్‌వేర్ సమానంగా సులువుగా నాశనమవుతుంది. ఇలాంటి పరిస్థితి ఎదురైనప్పుడు సిస్టమ్‌లోని ఏ భాగాన్ని కూడా విశ్వసించలేము. అలాంటప్పుడు, అందుబాటులో ఉన్న లైవ్ CD వంటి తొలగించే అవకాశమున్న మాధ్యమంతో మంచి స్థితిలో ఉన్న   లేదా 'విశ్వసనీయ' సిస్టమ్‌ను బూట్ చేయడం ద్వారా సిస్టమ్ ఆఫ్‌లైన్ విశ్లేషణను చేపట్టాలి. తర్వాత పరిశోధన మరియు రూట్‌కిట్ తొలగింపు చర్యలను మరో భౌతికపరమైన కంప్యూటర్ సిస్టమ్ అవసరం లేకుండా విశ్వసనీయ ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ ద్వారా సురక్షితంగా చేపట్టవచ్చు. ఎందుకంటే, అవిశ్వాస వాల్యూమ్‌పై ఎలాంటి చర్యను అమలు చేయకుండా పాడైన సిస్టమ్ యొక్క హార్డ్ డ్రైవ్ ద్వితీయ వనరుగా అభివృద్ధి చెందుతుంది. ప్రత్యామ్నాయంగా, వాల్యూమ్ సహజంగా ఫార్మాట్ చేయబడటం మరియు విశ్వసనీయ మాధ్యమం ద్వారా ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ తిరిగి ఇన్‌స్టాల్ చేయబడుతుంది. ఎలాంటి నియమాలు లేని కొన్ని కంపెనీలు అసంకల్పిత పేజీ చెల్లింపు రిఫరల్స్‌ను ఉత్పత్తి చేయడానికి రూట్‌కిట్‌లకు విస్తృత ప్రచారం కల్పించడమే వ్యాపారంగా పెట్టుకున్నాయి. అలాంటి ప్రోగ్రామ్‌లు సదరు రూట్‌కిట్ డిస్ట్రిబ్యూటర్ క్లయింట్ Google వంటి ప్రముఖ వెబ్‌సైటును సందర్శించేలా మళ్లించవచ్చు. కంప్యూటర్ వైరస్ కొంతవరకు పేలోడ్‌ను కలిగి ఉంటుంది. అయితే, కంప్యూటర్ వైరస్ ఇతర సిస్టమ్స్‌కు కూడా వ్యాపించే ప్రయత్నం కూడా చేస్తుంది. సాధారణంగా, ఒక సిస్టమ్‌పై నియంత్రణను కొనసాగించడానికి రూట్‌కిట్ స్వీయ పరిమితిని ఏర్పరుచుకుంటుంది. మిశ్రమజాతులు కుడా ఉన్నాయి. ఒక వార్మ్ రూట్‌కిట్‌ను ఇన్‌స్టాల్ చేయగలదు. మరియు ఒక రూట్‌కిట్ ఒకటి లేదా మరిన్ని వార్మ్స్ నకళ్లు, ప్యాకెట్ స్నిఫ్ఫర్‌లు లేదా పోర్ట్ స్కానర్‌లను కలిగి ఉంటుంది. అంతేకాక పలు e-మెయిల్ వార్మ్స్‌ను మామూలుగా "వైరస్‌లు"గా పరిగణిస్తారు. కాబట్టి ఈ పదాలన్నీ కూడా అతివ్యాప్త వినియోగంగానూ మరియు తరచూ మిళితమవుతుంటాయి. ఇంటర్నెట్‌లో లభించే పలు రూట్‌కిట్‌లను దోపిడీ చేసేందుకు వీలుగానూ లేదా ఒక కంప్యూటర్ సిస్టమ్‌లో వస్తువులను దాచే విభిన్న పద్ధతులను ప్రదర్శించే "ప్రూఫ్ ఆఫ్ కాన్సెప్ట్‌" మరియు అనధికారిక నియంత్రణను దృష్టిలో పెట్టుకుని రూపొందిస్తున్నారు. దోపిడీకి ఇవి తరచూ పూర్తిస్థాయిలో ఆశావహంగా లేకపోవడంతో ఇవి తమ ఉనికిని అప్రయత్నంగా తెలుపుతున్నాయి. ఏదేమైనప్పటికీ, దాడికి ఉపయోగించే అలాంటి రూట్‌కిట్‌లు తరచూ సమర్థవంతంగా పనిచేస్తాయి.