En els seus primers anys, Anthrax es diferenciava dels altres grups de thrash metal, tocant temes de lletres com llibres de Stephen King, còmics, festes i tenint un so mes average posthardcore thrash fins a l'arribada del seu primer àlbum, en els seus primers anys tocaven en clubs petits acompanyats de Metallica i Manowar promocionant el seu primer demo amb el nom de Soldiers of Metal igual que el seu primer single, i més tard van llançar Howling Furious, els quals havia arribat a la fama i van assolir que Megaforce financés el seu primer àlbum anomenat "Fistful of Metal" però abans del primer àlbum per a aquests anys el grup seguia tenint com cantant a Neil Turbin que s'havia unit al grup l'any 1982 i van fer diverses demos entre els més coneguts estan el Speak English or Die i Spreading the Disease fins a l'arribada del cantant Belladona. El 1992 Anthrax va trencar amb el seu cantant Joey Belladonna i el van reemplaçar per l'ex Armored Saint John Bush. El grup va canviar de companyia, deixant Island Records per a entrar en Elektra Records, i va llançar amb aquest segell "Sound of White Noise" el 1993. Continuant amb la característica del grup de comptar amb col·laboracions inusuals, el compositor clàssic Angelo Badalamenti va proporcionar arranjaments per al tema "Black Lodge". És destacable que l'àlbum va manifestar que el grup canviava el seu punt de vista desenfadat per una manera natural i pensativa de compondre. El 1995 el grup va llançar "Stomp 442", un disc al que Elektra va renunciar a promocionar realment i que aviat va desaparèixer sense deixar rastre. Notablement dolguts pel que consideraven un intent de fer fracassar el seu disc, Anthrax va intentar tallar els seus llaços amb Elektra. Durant el lapso entre "Sound of White Noise" i "Stomp 442", l'antic guitarrista Donen Spitz va deixar la banda, quedant Anthrax com un quartet durant anys. Anthrax va signar amb un petit segell independent, i en 1998 van assolir llançar "Vol. 8 - The Threat Is Real". Just després del llançament del "Volume 8", el segell independent va trencar i va desaparèixer, fent del disc extremament difícil de trobar. Després de reagrupar-se, van signar amb un altre segell i van llançar un àlbum de grans èxits encara que el segell aviat va caure en fallida. Durant aquest període, van proposar una gira de dos cantants amb Joey Belladona i John Bush i van estar a punt de realitzar-la, però Belladonna va decidir retirar-se a última hora. Malgrat els nombrosos problemes legals amb qui tenien els drets d'alguns àlbums, Anthrax van intentar seguir en actiu. El 2002 va entrar a la banda un nou guitarrista, Rob Caggiano, i a l'any següent van llançar "We´ve Come For You All", un disc lloat per la premsa del gènere com un retorn esperat durant molt temps. A principis del 2004 el grup va tornar a l'estudi per gravar "The Greater of Two Evils", una regravació del seu material més antic amb la formació del moment. Al mateix temps el baixista Frank Bello va anunciar que abandonava Anthrax per a unir-se a Helmet i va ser reemplaçat per Joey Vora, ex d'Armored Saint i Fates Warning. Després d'aquestes afirmacions d'Ian, Bush va afirmar en una entrevista a Rock Hard Magazine que "se'm va demanar que compongués de nou i no em va semblar bé. No podia tornar i dir "Hola, aquí estic...". Seria com tornar amb la cua entre les cames i això no em sembla bé. Simplement no podia fer-ho."