Perekonnas on umbes 115 liiki, kuigi eri autorite järgi on liikide arv 105 kuni 125. Eestis kasvab neist looduslikult ainult harilik mänd, mis on ühtlasi ka kõige laiema areaaliga männi liik maailmas. Männid on enamasti igihaljad põõsaid. Enamikul mändidel on suhteliselt pehme raudteeliipriteks, aga samuti ka mööbli valmistamiseks, vähem paberi valmistamiseks. Mäenduses on männipuit väga tähtis šahtide toestamisel, sest ta on pikakiuline ja teeb suure koormuse all häält, hoiatades kaevureid, enne kui ta murdub. Laevaehituses on männipuit üks enimkasutatuid Eestis ning teistes Põhjamaades. Põhja-Ameerikas ulatub mändide leviala Arktikast lõunas Nicaragua ja Haiti saareni. Kõige liigirikkamad on Mehhiko ja California. Sissetoodud männiliike, nagu näiteks kiirjas mänd, istutatakse laialdaselt ka paljudes kohtades lõunapoolkeral. Uus-Meremaal on see puu äärmiselt kiirekasvuline ja saavutab mõnekümne aastaga raieküpsuse. Enamiku mändide koor on tüve alumises osas paks, tüve ülaosas aga õhuke ja kestendav. võsu pungadest, teised aga on multinodaalsed, st. neil kasvab igal aastal kaks või enam männast. Oksad, lehed ja käbide kattesoomused kasvavad Fibonacci arvude proportsioonides. Kevadisi noori võsusid nimetatakse männikasvudeks. Nad on algul heledat värvi ja püstises asendis. Hiljem nad tumenevad ja pöörduvad väljapoole. Männikasvude järgi hindavad metsnikud mullaviljakust ja puude elujõudu. Okaste arv kimbus on üks männiliike eristav tunnus. Mitmed liigid on kohastunud ekstreemsetele kasvutingimustele mägedes ja põhjapiirkondades. Nende seas on kääbus-seedermänd ehk venekeeles Stlannik, mis kasvab igikeltsal ja kattab hiigelalasid Ida-Siberis, mägimänd, valgetüveline seedermänd ning Balfouri mänd ja rühma Balfourianae liigid ohteline mänd, igimänd ja Balfouri mänd. Seemneid söövad tavaliselt linnud ja oravad. Mõned linnud, sealhulgas mänsak, kašmiiri mänsak ja männi-sininäär, on tähtsad männiseemnete levitajad uutele aladele. Männiokkaid söövad mõned pidevkehaliste perekond Neodiprion. Alamperekond Ducampopinus on mitmes suhtes kahe ülejäänud alamperekonna vahepealne ning võib olla nende esivanem. Paljudes klassifikatsioonides paigutatakse see alamperekonna Strobus alla, kuid samahästi võiks selle paigutada alamperekonna Pinus alla, nagu California botaanik J. G. Lemmon 1888. aastal tegigi. Et ta kummagi alla hästi ei sobi, on parem teha see omaette alamperekonnaks. Üldiselt rõhutatakse käbide, käbisoomuste, seemnete, lehekimpude ja -tuppede morfoloogiat, mistõttu klassifikatsioon on arusaadav ning võimaldab tavaliselt hõlpsat äratundmist üldise välimuse järgi.