În oraş trăieşte o importantă comunitate de români timoceni. În Negotin sunt sediile Protopopiatului DACIA RIPENSIS, Federaţiei Rumânilor din Sârbie. Negotin este menţionat pentru prima oară în 1530 ca aşezare. În acelaşi timp, foarte mulţi din Negotin au mers la universităţi celebre din Europa, în căutarea de educaţie şi de iluminare, de exemplu, Stevan Mokranjac, unul dintre cei mai buni cinci compozitori importanţi sârbi şi Đorđe Stanojević, un fizician şi un astronom care a devenit ulterior rector la Universitatea din Belgrad. În acelaşi timp, oraşul Zaicear, fiind mult mai aproape de Niş şi, prin urmare, de restul Serbiei, a fost lent preluat ca un centru regional. Acest avantaj a devenit mult mai clar în special în construcţia de căi ferate.  Negotin, deşi a fost mai la nord şi, astfel, mai aproape de Belgrad şi de restul Serbiei, nu a fost o variantă prea bună din cauza drumurilor de munte greu accesibile şi astfel varianta prin Zaicear a fost mult mai bună decât cea prin Negotin. Până la începutul Primului Război Mondial, Zaicear a depăşit oraşul Negotin ca mărime şi importanţă. Perioada dintre cele două războaie mondiale a semănat mult cu anii de dinainte de război. Negotin a continuat să piardă din dimensiune şi importanţă şi Zaicear a devenit noul centru regional. O mare parte din acestea, de asemenea, s-au întâmplat din cauza condiţiilor precare de mediu din Negotin şi împrejurimile sale, aşa cum deja s-a menţionat mai sus. În anii 1930, oficiali guvernamentali şi locali, au demarat un proiect de desecare imens, cu scopul de a scăpa de mlaştinile din jurul oraşului şi a câştiga mai mult teren agricol pentru populaţia în continuă creştere. În ceea ce priveşte industria, au existat unele investiţii modeste în zonă, dar oraşul a rămas ferm angajat rolurilor sale anterioare de centru comercial şi conservarea produselor sale vechi, dintre care multe au fost, de altfel, destul de învechite. Totusi, au existat unele progrese, din păcate, au fost oprite de al Doilea Război Mondial în 1941. Când războiul a izbucnit în Europa, Regatul Iugoslaviei a fost cruţat, cel puţin în primii doi ani. Totuşi, această situaţie nu a ajutat prea mult la pregătirile pentru inevitabil, mai ales din cauza unor probleme naţionale nerezolvate în regat. Prin urmare, când forţele germane, maghiare şi italiene au atacat pe 06 aprilie 1941, Iugoslavia, pur şi simplu s-a destrămat după numai două săptămâni de luptă. Mulţi ofiţeri şi soldaţi, în cea mai mare parte din Serbia, au fost luaţi prizonieri de război şi transportaţi la lagărele din Germania, Austria, Polonia şi chiar în Norvegia.Deşi în Negotin nu s-a văzut mare parte din luptă, deja în vara anului 1941, unele gherile de rezistenţă au fost raportate.  Cele mai multe dintre aceste forţe ale partizanilor au fost prin urmare, scoase din acţiune în timpul verii şi în toamna anului 1941, iar luptătorii lor capturaţi şi ucişi. În ceea ce priveşte restul războiului, nu au existat bătălii majore sau atrocităţi înregistrate în zonă. Aşa cum germanii au venit fără rezistenţă în 1941, aşa au făcut partizanii şi trupele sovietice, în drumul lor spre Belgrad şi mai departe. Negotin a fost eliberat pe 12 septembrie 1944, după mai puţin de 3 ani şi jumătate de ocupaţie germană. Cel mai mare angajator din acest municipiu este "Chemical Industry Prahovo", deşi această companie, la fel ca mulţi alţii în Serbia, este în dificultate financiară.