Participaron el ARA General San Martín, el transporte ARA Bahía Aguirre y se arrendó el buque polar danés Theron para el transporte de carga hacia la Base Belgrano, en donde el IAA instaló el laboratorio científico LABEL para el estudio de la alta atmósfera, ionósfera, auroras astrales, física de la alta atmósfera, un supermonitor de neutrones, cámara todo cielo, antenas, registradores para el ruido cósmico y una casilla para el lanzamiento de globos. Fue puesto en funcionamiento un Comando Conjunto Antártico, integrado por las tres fuerzas y el IAA. Fue creada la Dirección Nacional del Antártico mediante el decreto-ley Nº 18.513 del 31 de diciembre de 1969, bajo la dependencia del Ministerio de Defensa, siendo su primer Director Nacional, el general de brigada Jorge E. Leal. Participaron el ARA General San Martín, ARA Bahía Aguirre y el ARA Comandante General Zapiola. Se utilizaron helicópteros embarcados de la Aviación de Ejército. Fueron realizados reconocimientos hidrográficos, observaciones glaciológicas, registros metereológicos y balizamientos, se establecieron estaciones oceanográficas en los mares de Weddell y Bellingshausen, se reconoció marítimamente la isla Berkner y fuera del Sector Antártico Argentino se realizaron tareas hidro-oceanográficas en la isla Pedro I. Dos miembros de la base inglesa Pilatus PC-6 Porter 4G1, luego desde la Base Marambio viajaron a Buenos Aires en un avión C-130 Hércules. Se utilizaron los buques ARA General San Martín, ARA Bahía Aguirre y ARA Goyena. Seis investigadores no argentinos participaron en el plan vulcanológico de la isla Decepción. En el ARA Goyena se desarrolló el plan Oceantar y se realizaron estudios de meteorología, radiación y geomagnetismo en la isla Pedro I. Desde el ARA General San Martín entre los días 12 y 14 de abril se realizó una transmisión a distancia de electrocardiogramas hacia Buenos Aires, luego se repitió el 17 de abril desde la Base General Belgrano. Participaron los buques ARA General San Martín y ARA Bahía Aguirre. El 10 de agosto de 1973 se realizó la ceremonia central del “Día de la Fuerza Aérea” en la Base Vicecomodoro Marambio con la presencia del presidente argentino y todo su gabinete ministerial, firmándose el “Acta de Afirmación de la Soberanía en la Antártida Argentina” y efectuándose allí la reunión semanal de gabinete. Participaron el ARA General San Martín, el transporte ARA Bahía Aguirre y los avisos ARA Comandante General Irigoyen y ARA Comandante General Zapiola. Participaron el ARA General San Martín, el buque oceanográfico ARA Islas Orcadas, el transporte ARA Bahía Aguirre y el aviso ARA Comandante General Zapiola. Se vio muy dificultada la campaña por las condiciones meteorológicas, quedando el rompehielos ARA General San Martín atrapado en los hielos durante un mes cerca de Marambio. Participaron los buques ARA General San Martín, ARA Bahía Aguirre, ARA Cándido Lasala y ARA Comandante General Zapiola. Fue reactivada la Base San Martín y se realizaron observaciones hidro-oceánicas, geológicas, glaciológicas, meteorológicas y de geomagnetismo. En febrero de 1976 fueron instalados equipos de televisión de barrido lento en la Base Almirante Brown, consiguiéndose emitir y recibir imágenes fijas diferidas cada siete segundos, lo que permitió a los familiares del personal de la base observar la imagen de familiares a la distancia. Personal del IAA participó en el crucero del buque de investigación Thomas G Thompson. El buque Regina Prima realizó seis cruceros turísticos a la Antártida. El 15 de septiembre de 1976 se estrelló un avión Neptune de la Armada Argentina contra el monte Barnard en la isla Livingston, pereciendo sus diez tripulantes y un civil que pertenecía a la TV de Río Grande. El 18 de febrero de 1976 fue inaugurada la Capilla católica San Francisco de Asís en la Base Esperanza. Participaron los buques ARA General San Martín, ARA Bahía Aguirre, ARACándido Lasala y ARA Francisco de Gurruchaga. Participaron los buques ARA General San Martín, ARA Bahía Aguirre y ARA Francisco de Gurruchaga. Se comenzaron tareas hidrográficas en la bahía Pingüino, bahía López de Bertodano y paso Norte. El 8 de marzo de 1977 fue inaugurada la Base de Ejército Primavera, siendo su primer jefe el teniente coronel Ignacio Carro. Participaron los buques ARA General San Martín, ARA Bahía Aguirre y ARA Francisco de Gurruchaga.