В советско-российской психологической школе принято считать «ощущение» и «чувство» психологических школ. Другой эквивалент термину «ощущения» — сенсорные процессы. Классификация ощущений Ко второй группе относятся интерорецептивные ощущения, связанные с рецепторами, находящимися во внутренних органах. Общие психофизиологические закономерности ощущений Работа каждого анализатора имеет свои специфические закономерности. Наряду с этим все виды ощущений подчинены общим психофизиологическим закономерностям. Для возникновения какого-либо ощущения раздражитель должен иметь определенную величину интенсивности. Минимальная величина раздражения, которая вызывает едва заметное ощущение, называется абсолютным нижним порогом ощущения. Способность ощущать эти самые слабые раздражения называется абсолютной чувствительностью. Она всегда выражается в абсолютных числах. Например, для возникновения ощущения давления достаточно воздействия 2 мг на 1 кв.мм поверхности кожи. Наряду с абсолютной чувствительностью следует различать относительную чувствительность —чувствительность к различению интенсивности одного воздействия от другого. Относительная чувствительность характеризуется порогом различения. Порог различения, или дифференциальный порог, —едва ощущаемое минимальное различие в силе двух однотипных раздражителей. Закон Бугера-Вебера относится только к средней зоне интенсивности раздражителей. Иначе говоря, относительные пороги теряют значение при очень слабых и очень сильных раздражителях. Это было установлено Фехнером. Так, входя в плохо освещенное помещение, мы вначале не различаем предметы, но постепенно под влиянием данных условий чувствительность анализатора повышается. Когда из плохо освещенного пространства мы попадаем в ярко освещенное, то чувствительность зрительного анализатора понижается. Изменение чувствительности анализатора в результате его приспособления к действующим раздражителям называется адаптацией. Явление адаптации имеет целесообразное биологическое значение. Оно содействует отражению слабых раздражителей и предохраняет анализаторы от чрезмерного воздействия сильных раздражителей. Чувствительность зависит не только от воздействия внешних раздражителей, но и от внутренних состояний. Сенсибилизация, обострение чувствительности, может быть вызвано не только взаимодействием ощущений, но и физиологическими факторами, введением в организм тех или иных веществ. Например, для повышения зрительной чувствительности существенное значение имеет витамин А. Чувствительность повышается, если человек ожидает тот или иной слабый раздражитель, когда перед ним выдвигается специальная задача различения раздражителей. Чувствительность отдельного человека совершенствуется в результате упражнения. Так, дегустаторы, специально упражняя вкусовую и обонятельную чувствительность, различают разнообразные сорта вин, чая и могут даже определить, когда и где изготовлен продукт. Взаимодействие ощущений в одних случаях приводит к сенсибилизации, к повышению чувствительности, а в других случаях —к ее понижению, т.е. к десенсибилизации. Сильное возбуждение одних анализаторов всегда понижает чувствительность других анализаторов. Так, повышенный уровень шума в “громких цехах” понижает зрительную чувствительность. Одним из проявлений взаимодействия ощущений является контраст ощущений. Контраст ощущений —это повышение чувствительности к одним свойствам под влиянием других, противоположных свойств действительности. Например, одна и та же фигура серого цвета на белом фоне кажется темной, а на черном —светлой. Иногда ощущения одного вида могут вызвать добавочные ощущения. Например, звуки могут вызвать цветовые ощущения, желтый цвет —ощущение кислого. Это явление называется синестезией.