El deute extern pel que fa a altres països es dóna amb freqüència a través d'organismes com el Fons Monetari Internacional o el Banc Mundial. Si el deutor té problemes per a pagar-la, pot suposar un seriós problema per al desenvolupament econòmic d'un país, i fins i tot per a la seva autonomia. En principi l'endeutament no és dolent, doncs permet conservar els recursos propis i rebre recursos aliens per a explotar, processar o produir nous béns i serveis. No obstant això es torna un problema quan aquest deute no s'utilitza realment per al que va ser sol·licitada o bé les condicions de devolució s'endureixen. Aleshores pot arribar a ser una de les causes del subdesenvolupament més que un camí per a resoldre-ho. Sabut és que en l'època en la qual es va originar el problema del deute molts governs dictatorials van entrar en aquest cercle viciós. Entre altres causes, la fugida de capitals va privar a aquests països d'una font d'estalvi intern imprescindible per a l'impuls del propi desenvolupament. La progressiva aparició de més i més països arrossegats pel seu enorme deute va causar la fi del segle XX una progressiva consciència en molts sectors socials de la necessitat de la condonació del deute extern als països del tercer món incapaços de pagar-la. Aquesta idea ha trobat una forta resistència entre els sectors polítics més conservadors dels països desenvolupats, que no es resignen a perdre els diners prestats. Segons la Xarxa Ciutadana per l'Abolició del Deute Extern, en 1970 el deute era de 68.000 milions de dòlars. En una dècada, el deute va créixer fins a 577.000 milions de dòlars, encara que encara era assumible si s'haguessin mantingut els termes en els quals va ser contractada. Amb el problema del deute extern després de la macro campanya de pressió empresa entre 1998 i 2000 ha passat alguna cosa semblat al succeït amb el 0,7%. Els assoliments aconseguits, molt parcials i més encaminats a rentar la imatge davant l'opinió pública que a una reforma de calat, han provocat una barreja d'escepticisme i resignació entre la ciutadania. No obstant això, nous enfocaments com l'anàlisi del deute ecològic del Nord amb el Sud s'han anat incorporant com part d'un argumentari més ampli que connecta amb la sostenibilitat mediambiental i l'exigència de canvis en la globalització, amb moviments socials cada vegada menys estancs i més interconnectats. En tot cas, perviuen diferents organitzacions que s'han constituït en observatoris de vigilància i examinen de prop l'estat de la qüestió, que dista molt d'haver-se solucionat. En el cas concret espanyol, a la fi de gener de 2003, Càrites, Intermón Oxfam i l'Observatori del Deute en la Globalització van presentar a Porto Alegre un informe amb propostes per a avançar denunciant "la paràlisi" de l'executiu espanyol davant aquest assumpte. La doctrina de deute odiós significa que un poble no és responsable del deute en què hagin incorregut governants impostos per la força. Aquesta doctrina està present en la discussió del deute extern d'alguns estats on el deute extern ha estat engrossida per dictadures i governs no representatius, amb fins d'enriquiment personal o corporatiu o per a la repressió social i política.