CHORUS Uni dans la Concorde et la fraternité Éveille-toi Gabon, une aurore se lève Encourage l'ardeur qui vibre et nous soulève! C'est enfin notre essor vers la félicité. C'est enfin notre essor vers la félicité. Éblouissant et fier, le jour sublime monte Pourchassant à jamais l'injustice et la honte. Qu'il monte, monte encore et calme nos alarmes, Qu'il prône la vertu et repousse les armes. CHORUS Oui que le temps heureux rêvé par nos ancêtres Arrive enfin chez nous, réjouisse les êtres, Et chasse les sorciers, ces perfides trompeurs. Qui semaient le poison et répandaient la peur. CHORUS Afin qu'aux yeux du monde et des nations amies Le Gabon immortel reste digne d'envie, Oublions nos querelles, ensemble bâtissons L'édifice nouveau auquel tous nous rêvons. CHORUS Des bords de l'Océan au cœur de la forêt, Demeurons vigilants, sans faiblesse et sans haine! Autour de ce drapeau, qui vers l'honneur nous mène, Saluons la Patrie et chantons sans arrêt! United in concord and brotherhood, Awake, Gabon, dawn is at hand. Stir up the spirit that thrills and inspires us! At last we rise up to attain happiness. Dazzling and proud, the sublime day dawns, Dispelling for ever injustice and shame. May it still advance and calm our fears, May it promote virtue and banish warfare. CHORUS Yes, may the happy days of which our ancestors dreamed Come for us at last, rejoicing our hearts, And banish the sorcerers, those perfidious deceivers Who sowed poison and spread fear. CHORUS So that, in the eyes of the world and of friendly nations, The immortal Gabon may maintain her good repute, Let us forget our quarrels, let us build together The new structure of which we all have dreamed. CHORUS From the shores of the Ocean to the heart of the forest, Let us remain vigilant, without weakness and without hatred! Around this flag which leads us to honour, Let us salute the Fatherland and ever sing! CHORUS المتحدة في الوئام والاخوة ، مستيقظا ، وغابون الفجر في متناول اليد.   اثارة الروح التي الاثارة ويلهمنا! في الماضي كنا ترتفع إلى تحقيق السعادة. الابهار والفخر ، فجر اليوم سامية ، تبديد للظلم من أي وقت مضى والعار. فإنه قد تقدم بعد ، وتهدئة المخاوف لدينا ، قد يكون تشجيع الفضيلة ويبعد الحرب. جوقة نعم ، قد الأيام السعيدة التي يحلم أسلافنا حان بالنسبة لنا في الماضي ، ابتهاج قلوبنا ، وتتخلص من السحرة ، وتلك المضللين الغادر زرع السم والخوف من انتشار المرض. جوقة ذلك أنه ، في نظر العالم والدول الصديقة ، ويجوز للحفاظ على سمعة غابون خالدة لها جيدا ، دعونا ننسى الخلافات لدينا ، دعونا نبني معا الهيكل الجديد الذي علينا جميعا أن يحلم. جوقة من شواطئ المحيط الى قلب الغابة ، دعونا نظل متيقظين ، دون ضعف ودون الكراهية! حول هذا العلم الذي يقودنا الى شرف ، اسمحوا لنا أن نحيي الوطن والغناء من أي وقت مضى! جوقة