Rothschild là tên gọi một gia tộc hoạt động trong lĩnh vực tài chính tiền tệ, những người đã xây dựng một hệ thống ngân hàng tư nhân và chi phối đáng kể thị trường tiền tệ, tín dụng tại Châu Âu một thời kỳ dài. Nguồn gốc của dòng họ này là người Do Thái sống tại Đức từ thế kỷ 18. Ông tổ của dòng họ tài chính này là Mayer Amschel Rothschild. Xuất thân từ buôn bán nhỏ tại khu người Do Thái ở thành phố Frankfurt và sau đó dần chuyển sang kinh doanh tiền. Lúc đầu ông chỉ là buôn bán những đồng tiền cổ cho giới quý tộc, thượng lưu. Những giao dịch nhận tiền hay cho vay cũng bắt đầu từ đó. Dần dần ông tích lũy được khá nhiều tiền và quan hệ rất nhiều với các hoàng thân, quý tộc, những người có vị trí xã hội cao. Khi những người này cần tiền, Rothschild đã sẵn sàng cho vay với lãi suất cao. Đặc biệt vào thời kỳ chiến tranh giữa các lãnh chúa địa phương, nhu cầu cần vay tiền để tích trữ lương thực, thuốc men, vũ khí rất lớn. Là người rất coi trọng và nhạy cảm với tiền bạc, Mayer Amschel Rothschild đã không bỏ lỡ cơ hội đến từ thời thế đó. Ông đã quyết định thành lập ngân hàng để chuyên kinh doanh tiền và làm giàu rất nhanh từ đó. Thời điểm bắt đầu của đế chế tài chính Rothschild có thể kể đến là sau trận chiến Waterloo, nơi mà Napoleon đã thất bại trước liên quân do Huân tước Anh Wellington lãnh đạo. Bằng biện pháp và thủ đoạn tài chính, Nathan Rothschild đã nắm vận mệnh của thành phố tài chính London, làm đòn bẩy cho những người anh em khác xây dựng cơ sở ở các thành phố còn lại. Các ngân hàng của gia tộc này hoàn toàn độc lập với nhau nhưng lại hoạt động liên kết rất chặt chẽ tạo thành một hệ thống tài chính ngân hàng đặc biệt, có thể chi phối thị trường tài chính và ảnh hưởng lớn đến kinh tế châu Âu thời đó. Sau đó, gia tộc này đã phát triển kinh doanh ở tất cả các thành phố tài chính lớn trên thế giới, các ngân hàng Rothschild nắm những tập đoàn, công ty và mạch máu kinh tế, đồng thời ông chủ của chúng là những người có thế lực và tiếng nói ảnh hưởng đến nhiều lĩnh vực kinh tế, chính trị. Ngày nay dù không được thống kê chính thức song Gia tộc Rothschild được cho là những người giàu có và chi phối hoạt động tài chính, tiền tệ tại các thị trường lớn nhất thế giới hiện nay.