Keď dokončila svoje vzdelanie, blesk jej rozumu a talentu sa ukázal natoľko nápadný, že jej bola ponúknutá katedra filozofie. Toto postavenie jej zabezpečilo aj miesto v mestskej rade, mohla sa zúčastňovať na riadení mesta. Prvýkrát v histórii sa žena stala profesorkou. V jej tvári je úsilie ženy antiky, dosiahnuť úplnú slobodu a byť rovnocennou mužom. Vo filozofii dosiahla naplnenie a uskutočnenie tohto úsilia. Jednou z príčin nepriazni kresťanov k Hypátii bola jej krása, múdrosť a postavenie, ktoré zastávala, ju robilo centrom pozornosti vo vzdelaných kruhoch v Alexandrii. Zaoberala sa matematikou, astronómiou a filozofiou. Pôsobila v Alexandrii ako prvá žena-učiteľka novoplatónskej filozofie. Najvýznamnejším z jej žiakov bol Synesios z Kyrény, ktorý ju v niekoľkých listoch chváli. Slobodne sa stretávala so všetkými, ktorí si želali učiť sa, alebo dostať vysvetlenia ťažkých častí z Platóna a Aristotela, chýry o jej živote dávali veľa podnetov pre výmysly a predsudky. Ženy na ňu pozerali s podozrením, často ju volali mužatkou a obviňovali ju z neskromnosti. Hypátia naozaj chodila po uliciach v odeve filozofa - tak chodili do tých čias len muži. Žila slobodne a nenútene, presne tak, ako sa patrí žiť slobodnej žene. Ako rozumná žena nikdy neprekročila rámec slušného správania. Mala veľa nápadníkov, ktorých však odmietala.  Veľa cestovala a dopisovala si s ľuďmi z celého Stredomoria. Jej dom bol vždy plní hostí, jej prednášky prichádzali počúvať ľudia zo všetkých strán sveta, jej rozum, vedomosti, výrečnosť, skromnosť a krása vyvracali nepekné výmysly. Na jej prednášky chodili skupiny nadšených obdivovateľov, ba aj kresťanskí poslucháči. Jedny hovorili, že sa podobala na samú bohyňu Paládu, druhý v nej videli prevtelenie ducha Platóna a tela Afrodity, tretí vyjadrovali svoj obdiv, porovnávajúc ju s tromi veľkými gréckymi bohyňami. Keď sa v Ríme dostal k moci jej nepriateľ biskup Kyrill Alexandrijský, ktorý ju nenávidel pre jej slávu, rozum, krásu, pre nezávislosť, pre svet, ktorý dávala svojim žiakom. Pre vplyv, ktorý mala na všetkých vzdelaných ľudí, za jej predpoveď učenia proti bohu, zafarbeného prekliatím cirkevného pohanstva, ocitla sa v ohnisku stretov medzi kresťanmi a pohanmi. Ani toto nebezpečie ju však neodradilo od vyučovania. Príklad Hypátie niesol zo sebou protest proti nástupu kresťanstva, na postavenie ženy, a súčasne na antickú kultúru. Jej Tragický osud svedčí o tom, že mnohí radoví kresťania prijímali filozofa v šatách práve ako protirečenie kresťanských noriem, ako protest proti kresťanizácii. Hypátia „s rozumom Atény, postavu Héry, krásou Afrodity“ bola poslednou hviezdou antiky, svietiacou svojím prenikavým svetlom na uhasínajúcej oblohe. Po jej smrti upadla alexandrijská škola a vláda kresťanov bola úplná . V celom Grécku sa už neobjavil nikto, kto by pokračoval vo veľkej a slávnej práci gréckych matematikov. Po uplynutí nejakého času sa Hypátia stala pohanskou mučeníčkou a uctievali ju tak, ako kresťania uctievajú svojich nespočetných mučeníkov a svätých. Dve náboženstvá ako by sa pomerili a stretli v obraze - spôsoboch tejto neobyčajnej ženy, tragický osud ktorej do dnešných dní nemôže nechať na pokoji, ľahostajným ani jedného človeka. Hypatia Hypatia