Về mặt tôn giáo, so với chức giáo hoàng của Thiên Chúa giáo thì chức khalip có ít quyền hơn, chẳng hạn như không có quyền phong thánh. Khalip cũng không được phép sửa đổi giáo điều hay giáo luật nên gọi là « giáo chủ » cũng không được thích hợp lắm. Giới học giả Việt Nam vốn chưa quan tâm nhiều đến lịch sử các quốc gia Hồi giáo, mà các tự điển thường thức Âu Mỹ cũng không định nghĩa rõ ràng hoặc đúng lắm, nên trong các tự điển Anh-Việt, Pháp-Việt, danh từ caliph/calife thường được dịch là « quốc vương », « vua » hoặc đôi khi là « hoàng đế » kèm thêm « ở 'một' nước Hồi giáo » hay « ở 'các' » nước Hồi giáo”. Trong các tình huống thông thường, cách dịch này thỏa mãn nhu cầu của người dùng tự điển. Nhưng để tìm hiểu lịch sử các nước như Ai Cập, Syria, Iraq, Iran, Maroc… trong giai đoạn từ thế kỷ 7 đến thế kỷ 13 hoặc sau nữa, thì các danh từ này dễ làm hiểu lầm một số sự kiện. Nhất là vào những giai đoạn mà vừa có khalip, vừa có sultan, mà danh từ 'sultan' cũng thường được các tự điển dịch là « hoàng đế », « quốc vương », « vua » kèm thêm « ở Thổ Nhĩ Kỳ », hay « ở các nước Hồi giáo ». Một số 'sultan' cũng không thần phục khalip, nhưng không tranh chức với những người này. Riêng cụm từ « Amir al-Mu'minin » rất được thông dụng trong tác phẩm «Nghìn lẻ một đêm» khi thần dân gọi khalip. Cụm từ này thường được dịch sang tiếng Anh là «Commander of the Believers», tiếng Pháp là «Commandeur des croyants», và tiếng Việt là «Người dẫn dắt các tín đồ». Đến khalip Ali thì có sự chia rẽ, vùng Iraq và Iran ngày nay theo khalip Ali, từ Syria trở về tây thì theo tổng đốc Syria là Mu'Awiya. Sau cái chết của khalip Ali năm 661, Mu'Awiya thống nhất lãnh thổ và lập nhà Omeyyad. Hệ phái Shia, của những người tuyệt đối trung thành với khalip Ali, tuy sống dưới sự cai trị của nhà Omeyyad, nhưng không coi nhà này là chính thống. Hệ phái Sunni, tuy rất quý mến khalip Ali, nhưng vẫn tạm công nhận nhà Omeyyad. Do sự công nhận của hệ phái Sunni, với khoảng 90% tín đồ, nhà Omeyyad được coi là có độ chính thống cao, và được xếp nối tiếp theo bốn vị khalip kể trên. Nhà Omeyyad đóng đô ở Damascus, nay là thủ đô Syria. Từ thời nhà Omeyyad trở đi, do sự truyền ngôi theo phụ hệ, nhiều khalip chỉ là những ông vua thừa hưởng ngôi báu của cha ông, mà không có tác phong của một nhà lãnh đạo tinh thần. Chức khalip tuy có người xưng, và thường có tranh chấp, nhưng nhiệm vụ lãnh đạo giáo dân thì thực sự ít khi có ai làm. Thiếu người tài năng lãnh đạo, nhà Abbas suy dần. Các quan tổng đốc tỉnh dần dần trở thành các triều đại cha truyền con nối, và thôn tính lẫn nhau. Ở một cấp bậc thấp hơn, các 'êmia' cũng ngày càng tự lập. Vào đầu thập niên 940, loạn lớn, nhà Abbas tưởng đã mất ngôi, nhưng có ba anh em nhà Buya đứng ra dẹp loạn và vãn hồi an ninh. Nhà Buya được phong chức « Đại Êmia » và từ đó nắm thực quyền trong triều. Nhà Abbas bị nhà Buya thao túng như tình cảnh vua Lê chúa Trịnh ở Việt Nam. Từ năm 1096, những lớp Thập Tự Quân từ Âu Châu sang chiếm nhiều vùng đất ở Syria, Thổ Nhĩ Kỳ, Lebanon và Palestine, và từ đó mở những cuộc tấn công vào Iraq và Ai Cập. Đến thập niên 1170, Saladin thống nhất được Ai Cập, Palestine và Nam Syria và quy tụ được các chư hầu chống với Thập Tự Quân. Ông được khalip nhà Abbas phong chức 'sultan'. Đến thập niên 1190, vua xứ Delhi miền bắc Ấn Độ cũng lấy chức 'sultan'. Năm 1517, 'sultan' xứ Thổ Nhĩ Kỳ là Selim I chiếm Ai Cập, và đem vị khalip cuối cùng của Cairo về thủ đô Constantinopolis. Theo học giả Barthold, lần đầu tiên chức khalip nhà Ottoman được một thế lực lớn nước ngoài công nhận là năm 1774. Năm ấy, khalip nhà Ottoman là Abdul Hamid I ký hoà ước với đế quốc Nga, và nhượng cho đế quốc Cơ Đốc giáo này nhiều vùng đất đông tín đồ Hồi giáo như Krym phía bắc Biển Đen. Bù lại, đế quốc Nga công nhận ông là người bảo vệ cho các tín đồ Hồi giáo trên đất Nga. Từ khoảng năm 1780, nhà Ottoman đã yếu so với các đế quốc Âu Châu, nhưng lại là thế lực độc lập mạnh nhất của người Hồi giáo. Chức khalip của Abdul Hamid II được tín đồ Hồi giáo tại Ai Cập, Ấn Độ và Trung Á công nhận. Nhà Fatima ít được công nhận vì họ chống với nhà Abbas, một triều đại đã lập lên từ hơn một thế kỷ trước và đã được lòng dân. Lý do quan trọng khác là họ thuộc phái Ismail, một chi nhánh ít tín đồ trong hệ phái Shia, mà hệ Shia cũng chỉ chiếm khoảng 8 % trên tổng số tín đồ Hồi giáo. Nhà Fatima đã ra lệnh xây thành phố Cairo và đã có nhiều đóng góp cho nền văn minh thế giới. Triều đại này đóng đô tại Cordoba nên được gọi là nhà Omeyyad ở Cordoba. Một ít tài liệu cũng gọi là nhà Rahman. Lãnh thổ của triều đại này đại khái chỉ giới hạn trong bán đảo Tây Ban Nha, nên không được nhiều người công nhận là khalip.