Questa voce raggruppa i personaggi del manga e dell'anime 'Sogno di una Notte di Mezza Estate. Watanuki ha una cotta per una sua compagna di classe, Himawari Kunogi, che tenta sempre di impressionare in ogni modo possibile. Vede un altro suo compagno di classe, Shizuka Dōmeki, come un potenziale rivale per Himawari, anche se questi non ha mai espresso alcun interesse per lei. A causa dell'abilità di Dōmeki di scacciare gli spiriti, Watanuki è costretto a passare sempre più tempo in sua presenza, cosa che ha favorito la nascita di una specie di riluttante amicizia. Nonostante ciò, Watanuki continua a reagire in modo molto ostile verso Dōmeki, anche se le sue azioni tradiscono le sue parole. Nonostante Yūko sia molto bella, seducente e spesso provocante, Watanuki sembra esserle completamente indifferente, e continua a concentrare le sue attenzioni solo su Himawari. In effetti, Watanuki sembra essere quello più irritato davanti alle provocazioni di Yūko. Quando Watanuki nel manga viene ferito gravemente, costringendo Himawari e Dōmeki a chiedere a Yūko di salvargli la vita, si scopre che anche Shaoran di Tsubasa RESERVoir CHRoNiCLE, che Watanuki ha solo intravisto brevemente, ha pagato un prezzo in passato per evitare gli succedesse qualcosa di brutto. Successivamente verrà rivelato che watanuki non è altro che una parte di shaoran Nella versione animata e nel film è stato doppiato da Jun Fukuyama. Nella versione italiana del film è stata doppiata da Nanni Baldini. è una donna con molta fama nel mondo del soprannaturale. Dalle incredibili capacità parapsicologiche, dirige un negozio in grado di esaudire qualsiasi desiderio a patto che venga in cambio pagato un prezzo dal valore equivalente, fosse anche l’anima. Avendo molta esperienza nel settore, Yūko non è così sciocca da rivelare il suo vero nome. Ha un ruolo di catalizzatore nella trasformazione di Watanuki, comportandosi quasi come suo mentore. Ama bere e mangiare i piatti del ragazzo, che trascina spesso con se durante i suoi viaggi. Yuko è una strega estremamente potente e con una vasta conoscenza, due cose che gli hanno valso un profondo rispetto da parte del mondo degli spiriti. Tuttavia, non sembra essere mai direttamente coinvolta con cose non inerenti ai contratti che fa con i suoi clienti. A volte manda Watanuki a fare i lavori meno impegnativi, come quando esaudisce il desiderio di Himawari. La donna sembra assumere il ruolo di enigmatica giocatrice di scacchi nel quadro generale delle cose. Nella versione animata e nel film è stata doppiata da Sayaka Ohara. Nella versione italiana del film è stata doppiata da Claudia Razzi. Il carattere di Domeki è l'esatto opposto di quello di Watanuki. Calmo, tranquillo e con una certa predisposizione al sarcasmo, tende a fare la sua entrata in scena quando Watanuki riesce ad avere un momento da solo con Himawari, finendo ogni volta con l'innervosirlo. Mentre Watanuki ha la capacità di attirare gli spiriti, Dōmeki possiede quella di  scacciarli, dono ereditato da suo nonno. L'indovina apparsa nel secondo volume predice il suo arrivo nella storia, asserendo che Watanuki incontrerà una persona con la quale litigherà sempre, ma con il quale instaurerà un legame che con il tempo si rafforzerà. Yuko consiglia sempre a Watanuki di stare vicino a Domeki a causa del suo potere di scacciare gli spiriti che solitamente attaccano il ragazzo, ma la gelosia e il fastidio che gli causano il comportamento calmo e rilassato del presunto rivale gli impediscono di ammettere i suoi veri sentimenti di stima. Il fatto che in diverse occasioni Watanuki sia stato salvato da Dōmeki, inoltre, non facilita la situazione. Come ricompensa per il suo aiuto, Watanuki gli prepara ogni giorno dei bento, finendo ogni volta col vedersi richieste delle pietanze impossibili da preparare. Visto il modo con cui impugna l'arco, Domeki è destrimano, come fatto notare anche da Himawari quando commenta la sfortuna del ragazzo nell'essersi fatto male al braccio che usava nelle gare dopo aver salvato Watanuki dalla caduta da un palazzo. Inizialmente Domeki poteva vedere solamente uno spazio vuoto nel posto dove il negozio di Yūko si trovava. La donna spiega nell'ottavo volume che dato che Dōmeki non aveva bisogno di niente da lei, il negozio per lui non esisteva fisicamente. Dopo la caduta da una finestra di Watanuki e la conseguente e gravissima ferita, tuttavia, Domeki diventa in grado di entrare nel negozio di Yuko per salvare la vita dell'amico. Nella versione animata e nel film stato è doppiato da Kazuya Nakai. Nella versione italiana del film è stata doppiata da Fabrizio Pucci. Himawari è molto affezionata a Watanuki, ma a causa del suo potere innato di causare, benché non volutamente, una grande sfortuna a quelli che la circondano, tende ad evitarlo il più possibile per non vedergli fare una brutta fine. Lo stesso potere pare abbia causato anche la morte della nonna e diversi incidenti ai suoi amici. Nella versione animata e nel film è stata doppiata da Shizuka Itō. Nella versione italiana del film è stata doppiata da Francesca Manicone. Più avanti nella serie Yuko spiega che l'esistenza di Maru e Moro è necessaria per il negozio, in quanto è grazie alla loro concentrazione che esso può esistere. Come effetto collaterale, tuttavia, le due hanno lunghi periodi di sonno. La loro mansione è quella di aiutare nelle varie faccende del negozio, ma la maggior parte delle volte funzionano da squadra di incitamento. Parlano quasi sempre all'unisono, tranne rari casi. Watanuki sembra andare d'accordo con loro, tranne quando le due non lo stanno trascinando in una delle scorribande di Yūko. Sono molto rari i casi in cui le due bambine parlano seriamente. Entrambe dimostrano affetto sia per Yūko che per Watanuki, nonostante amino fare sempre innervosire quest'ultimo. Sono spesso oggetto di divertenti sequenze comiche all'interno del manga. Nella versione animata e nel film Maru è stata doppiata da Kazuko Kojima. Nella versione italiana del film è stata doppiata da Letizia Ciampa. Moro è invece doppiata Gemma Donati. Nonostante sia molto timido e tenda sempre a piangere, lo Zashiki-warashi ha certa una propensione ai pensieri maliziosi. Viene sempre seguito e scortato dai suoi guardiani, un gruppo di  che attaccano briga con chiunque faccia piangere il loro protetto. Essendo cresciuto su una montagna ricolma di pura energia spirituale, inoltre, lo spirito è immune all'energia negativa. Nel manga Watanuki nota che la voce dello Zashiki-warashi è cambiata, divenendo più matura. L'Ame-warashi spiega che la causa della sua crescita sono i sentimenti che prova per Watanuki, che l'hanno indotta a cambiare e a crescere. Il personaggio è basato su uno spirito del folklore giapponese, lo zashiki-warashi, da cui prende molti tratti caratteristici, soprattutto l'ingenuità e l'innocenza. Nell'anime lo Zashiki-Warashi fa la sua prima apparizione durante l', un festival giapponese che lo spirito ha scambiato per il giorno di San Valentino. Watanuki le fa in seguito visita per ringraziarla del Tōfu fritto che lo spirito gli aveva regalato per aiutarlo con il kudakitsune. Nella versione animata è doppiata da Sumi Mutō. Fa la sua prima comparsa negli ultimi capitoli del volume 10, mentre il nome gli viene dato nel volume 11. Tanpopo è completamente immune al potere di Himawari, e quindi può farle ottima compagnia. è uno dei due Mokona creati di Yuko e Clow Reed. Mentre il Mokona bianco ha accompagnato il gruppo di Tsubasa RESERVoir CHRoNiCLE nei loro viaggi fra i mondi, quello nero è restato nel negozio di Yūko per funzionare da tramite e mezzo di comunicazione fra i personaggi delle due serie. Mokona ama passare il tempo e bere con Yūko, mangiare le pietanze preparate da Watanuki e giocare con Maru e Moro. Yūko ha affermato che i due Mokona furono creati da lei e Clow Reed molto tempo addietro in previsione per il futuro arrivo e conseguente viaggio tra i mondi dei personaggi di Tsubasa RESERVoir CHRoNiCLE, oltre che come mezzo per fermare i piani di Fei Wong Reed e salvare "due futuri". Nell’anime ogni riferimento con Tsubasa RESERVoir CHRoNiCLE è stato eliminato, compresa la vera funzione del Mokona nero, che viene presentato come un semplice amico di Yuko. Viene doppiata da Mika Kikuchi. Nella versione italiana del film è stata doppiata da Ilaria Stagni. La bambina rivela a Watanuki di non ricordarsi nemmeno l'ultima volta in cui è stata chiamata per nome, facendo del ragazzo la prima persona a chiamarla "Kohane". Il suo nome significa "piccola piuma", il suo cognome "7 maggio". Lei e Watanuki sembrano condividere un legame, in quanto entrambi possiedono abilità soprannaturali ed entrambi sono stati esposti all'occulto fin dalla tenera età. Fa la sua prima apparizione nel nono volume, in un sogno di Watanuki. Come Yuko, si comporta verso il ragazzo come una sorta di guida, chiedendogli il motivo del perché gli piaccia tanto Himawari, facendogli notare che da quando l'ha incontrata le cose sono andate di male in peggio o domandandogli perché trovi Shizuka irritante. Caduto dal secondo piano della scuola ed entrato in coma, Watanuki viene tratto in salvo da Haruka stesso, penetrato nel subconscio del ragazzo per fargli riprendere conoscenza. Watanuki vede continuamente Haruka nei suoi sogni. In uno di questi lo spirito mostra di avere non solo il potere di entrare nei sogni di Watanuki, ma anche quello di poter trasportare il ragazzo nei sogni di altre persone, in quanto, come affermato da lui stesso, tutti i sogni sono connessi. Il collegamento fra i sogni è un tema ricorrente nei lavori delle CLAMP, e trova un ruolo prominente in X. Durante la missione Watanuki scopre un ritratto di una bambina, la quale corrisponde alla ragazza che aveva chiesto aiuto a Yuko. Watanuki riesce così a capire che la ragazza abitava quella casa, ma che ora la casa non la risconosce più come padrona. Il domestico della ragazza, quando era piccola, le aveva promesso di collezionare oggetti strani e insolite, e che quanto sarebbe tornata, le avrebbe mostrato tale collezione. Sfortunatamente il domestico morì, ma continuò a collezionare tali oggetti, sottraendoli ad altri collezionisti, fino ad arrivare a dimenticare il motivo dei suoi gesti, e più importante, perché stesso collezionando tali oggetti. Dopo l'aiuto di Yuko, che mostrò allo spirito quello che veramente voleva, cioè rendere felice la bambina, parte della villa si distrusse, e rimase solo una piccola casa. Un'anziana donna apparve in seguito, e si scoprì essere la vera forma della ragazza. Una volta incontrato lo spirito del domestico, entrò nella casa con lui, che poi trasformò in un museo. Come pegno, diede a Yuko la chiave della casa, che finì poi nella mani di Shaoran nel film d'animazione della serie. Nella versione animata finisce investita da un camion, ma non muore. Yuko vede questo incidente come una nuova possibilità di riscatto per la ragazza. Viene doppiata da Mamiko Noto. Nella versione animata è doppiata da Maria Kawamura. Ha l'abilità di percepire i poteri soprannaturali nelle persone, come visto quando commenta la brutta sensazione che percepisce quando è vicino a Watanuki o l’odore puro e rinfrescante emanato da Dōmeki. Appare in un secondo momento con lo Zashiki-warashi per far visita a Watanuki, mantenendo però verso di lui un atteggiamento ostile. In questa occasione fa anche un commento criptico sulla vera natura del ragazzo. Nell'anime i suoi capelli sono rossi, mentre nelle illustrazioni colorate dalle CLAMP risultano blu. Il concetto di Ame-warashi è basato su uno spirito del folklore giapponese. È stata doppiata da Akiko Yajima.