பொதுவான பயன்பாட்டிற்கு வெண்மையான ஒளி தேவைப்படுகிறது. இயல்பிலேயே குறைந்த அலைவரிசைகளின் தொகுப்புகளில் ஒளியை உமிழும் எல்.ஈ.டி-கள், பலமான நிறமுடைய ஒளியை உருவாக்குகின்றன. நிறம் என்பது எல்.ஈ.டி-யை உருவாக்க பயன்படுத்தப்படும் செமிகண்டக்டர் பொருளின் சக்தி இடைவெளியின் பண்பாக இருக்கிறது. எல்.ஈ.டி-களைக் கொண்டு வெண்மை நிறத்தில் ஒளியை உருவாக்க சிவப்பு, பச்சை மற்றும் நீல நிற எல்.ஈ.டி-களின் ஒளியை ஒன்றுகலக்க வேண்டியதிருக்கிறது. அல்லது ஒளியை நிறமாற்றம் செய்வதற்கு பாஸ்பரை பயன்படுத்த வேண்டியதிருக்கிறது. ஓர் அறைக்குத் தேவையான ஒளிவிளக்காக பயன்படுத்த, பல எல்.ஈ.டி-கள் ஒரு விளக்கில் பொருத்தப்பட்டிருக்கும். இது ஏனென்றால் ஒரு தனி எல்.ஈ.டி சிறியளவிலான ஒளியை மட்டுமே உற்பத்தி செய்ய முடியும்.   வெள்ளை எல்.ஈ.டி-கள் பயன்படுத்தப்படும் போது, அவற்றின் அமைப்புமுறையில் நிற சமப்பாடு முக்கியமாக தேவைப்படாது. நிற-கலப்பு முறையைப் பயன்படுத்தும் போது, வெள்ளை நிற எல்.ஈ.டி-கள் பயன்படுத்துவதோடு ஒப்பிடும் போது, அந்தளவிற்கு பிரகாசமான ஒளியை உருவாக்குவது மிகவும் கடினமாகும். மேலும், நிற-கலவை விளக்கில் வெவ்வேறு எல்.ஈ.டி-களில் ஏற்படும் தேய்மானம் ஒரு சமநிலையற்ற நிற வெளிப்பாட்டை ஏற்படுத்தலாம்.   முக்கிய மின்னணு பொருட்கள், வெப்ப வெளியேற்றி மற்றும் மேலும் சில பொருட்களுடன் வீடுகளில் இருக்கும் எல்.ஈ.டி விளக்குகளில் பொதுவாக எல்.ஈ.டி-கள் ஒரு தொகுப்பாக பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கும். எவ்வாறிருப்பினும், தற்போதிருக்கும் சில மாதிரிகளில் தரமுறைப்பட்ட பொருத்தமான வெளிச்ச கட்டுபாடினிகள் அமைக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.  மேலும் தற்போது இவற்றைக் கொண்டு அதிகளவிலான வெளிச்சத்தை உருவாக்குவது, பொருளாதாரரீதியாக ஏற்புடையதாக இருக்காது.  இவற்றின் காரணமாக, தற்போதிருக்கும் எல்.ஈ.டி விளக்குகள் ஒன்று குறைந்த கட்டணத்தில் குறைந்த வெளிச்சத்தை அளிக்கும் விளக்குகளாக இருக்கின்றன அல்லது உயர்ந்த கட்டணத்தில் சற்று போதுமான அளவிற்கு வெளிச்சத்தை அளிக்கும் வகையில் இருக்கின்றன. ஏனைய ஒளியியல் தொழில்நுட்பங்களுக்கு முரண்பாடாக, எல்.ஈ.டி விளக்கின் வெளிச்சம் நேராக விழும் வகையில் இருக்கிறது.  இது ஒளியியல் பயன்பாடுகளில் மிக பொதுவான தீமையாக இருக்கிறது. ஆனால் ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில் ஒளியைப் பாய்ச்சவும், வெள்ளமென ஒளியைப் பாய்ச்சவும் இது ஏற்புடையதாக அமைகிறது. ஒரேயொரு எல்.ஈ.டி என்பது குறைந்த மின்னழுத்த திட-நிலை சாதனமாகும். இதை விளக்கிற்குத் தேவைப்படும் மின்சார ஓட்டத்தைக் கட்டுப்படுத்தும் எவ்வித மின்சுற்றும் இல்லாமல் நேரடியாக வீட்டு மின்சாரத்தில் பயன்படுத்த முடியாது. இந்த விளக்கிற்கான மின்சாரத்தைக் கட்டுப்படுத்த ஒரு தொடர் மின்தடை மின்சுற்று பயன்படுத்தப்படும். ஆனால் இதற்கு அனுமதிக்கப்படும் பெரும்பாலான மின்னழுத்தம் மின்தடைகளில் வீணாக செலவாகும் என்பதால் இந்த முறையால் அதிக மின்சார சேமிப்பு கிடைப்பதில்லை.  விளக்குகளின் தொடர்ச்சியான ஒரு சங்கிலித்தொடர் போன்ற அமைப்பு இந்த இழப்பை ஈடுசெய்யும். ஆனால் ஒரு எல்.ஈ.டி பழுதடைந்தாலும் ஒட்டுமொத்த சங்கிலிதொடரும் செயலிழந்துவிடும்.  இணைத்தொடர் அமைப்புமுறை நம்பகத்தன்மையை அதிகரிக்கிறது. பொதுவாக நடைமுறையில் 3 அல்லது அதற்கு மேலான தொடர் அமைப்புமுறைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. நவீன மின்னணு உபகரணங்களுடன் கூடிய வெண்பிரகாச குழல்விளக்குகள் பொதுவாக ஒரு வாட்டிற்கு ஏறத்தாழ 50 முதல் 67 லூமென் வெளிச்சத்தை வெளியிடும். எல்.ஈ.டி விளக்குகளுடன் ஒப்பிடுகையில், உள்ளார்ந்த மின்னணு உபகரணங்களுடன் 13 வாட் அல்லது அதற்கு மேற்கொண்ட அளவீட்டைக் கொண்டிருக்கும் பெரும்பாலான சிறிய வெண்பிரகாச விளக்குகள் ஒரு வாட்டிற்கு சுமார் 60 லூமென்களை எட்டும். ஒரு 60 வாட் வெப்பவெளியீட்டு விளக்கு ஏறத்தாழ 850 லூமென்களை அல்லது ஒரு வாட்டிற்கு 14 லூமென்களை வெளியிடும். 2007ஆம் ஆண்டு கொண்டு வரப்பட்ட மின்சார சுதந்திரம் மற்றும் பாதுகாப்பு சட்டம், பிரகாசமான நாளைய விளக்குகளுக்கான பரிசு போட்டியை மின்சார துறை நடத்துவதற்கு அனுமதி வழங்கியது. மிக பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும், மின்சேமிப்பு அளிக்காத தயாரிப்பான 60 வாட் வெப்பவெளியீட்டு குண்டு விளக்குகள் மற்றும் PAR 38 ஹாலஜென் விளக்குகளுக்கு மாற்றான தொழில்நுட்பங்களை தொழில்துறை உருவாக்க இந்த சட்டவரைவு அழைப்புவிடுத்தது. இந்த இரண்டு பிரிவுகளுக்குமான தொழில்நுட்ப விபரங்களை எல் பரிசு குறிப்பிடுகிறது. இன்றைய பயன்பாட்டில் இருக்கும் பெரும்பாலான வெப்பவெளியீட்டு விளக்குகளால் பயன்படுத்தப்படும் மின்சக்தியைவிட வெறும் 17 சதவீத மின்சக்தியை மட்டுமே உறிஞ்சும் வகையில் விளக்குகளைத் தயாரிக்க வேண்டும் என்பது போட்டியின் விதிமுறையாக இருந்தது. அந்த சட்டவரையில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட வகையில், இந்த எல் பரிசு திட்டம் ஒரு புதிய "21ஆம் நூற்றாண்டு விளக்குகளின்" அபிவிருத்தியில் முன்னேற்றத்தை அளிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்பட்டது. 2008ஆம் ஆண்டு திட-நிலை உபகரணங்களுக்கான மின்சார நட்சத்திர திட்டத்தை மின்துறை அறிமுகப்படுத்தியது. NIST விஞ்ஞானிகள், ஆய்வுகளையும், தொழில்நுட்ப குறிப்புகளையும் மற்றும் மின்சார நட்சத்திர தொழில்நுட்ப குறிப்புகளையும் அளித்ததன் மூலமாக மின்துறைக்கு உதவியது. மின்சார நட்சத்திர சான்றிதழைப் பெற்ற தயாரிப்புகள் மின்சார சேமிப்பை அளிக்கக்கூடியவை என்றும், உயர்ந்த தரத்திலானவை என்றும் நுகர்வோருக்கு இது உத்திரவாதம் அளிக்கிறது. அத்துடன் நுகர்வோர்களுக்கு மின்சார சேமிப்பு உபகரணங்களை தயாரித்தளிப்பதற்காக உற்பத்தியாளர்களுக்கு ஊக்கத்தொகைகளையும் இந்த சான்றிதழ் வழங்குகிறது. மேலும் குறைந்த வெப்பநிலையைத் தாங்கும் திறன் மற்றும் வெப்பநிலை உயரும் போது அதன் மின்சக்தி சேமிப்பில் சரிவு போன்ற தன்மைகளை எல்.ஈ.டி-கள் கொண்டிருக்கின்றன. இது தற்போதிருக்கும் மின்நூலிழை மற்றும் சிறிய வெண்பிரகாச விளக்குகளுக்கு மாற்றாக பொருத்தப்படும் விளக்குகளில் மொத்த எல்.ஈ.டி-யின் சக்தியைக் கட்டுப்படுத்துகிறது. வெப்பத்தன்மையை மேம்படுத்த ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாடு அவசியப்படுகிறது. உயர்-சக்தி எல்.ஈ.டி-களின் வெப்ப மேலாண்மை என்பது விளக்கு உபகரண வடிவமைப்பில் ஒரு முக்கிய காரணியாக விளங்குகிறது.