Prvi stiki z glasbo so bili doma ob poslušanju kaset Boney M , Abba , The Beatles , Elvis Preasly .... V osnovni šoli je bil vedno prisoten pri org. Plesov in v 8 razredu tudi prvič vrtel glasbo , vsako nedeljo pa je bil prisoten na matineji diskoteke Stari Kovač v Radomljah , ki je bila takrat ena najboljših na ozemlju juge . Ko so v šoli imeli prosti spis Kaj si želiš v življenju ? je napisal , da si želi dealti kot DJ in to mu je kasneje tudi uspelo . S prijatelji so pričeli zbirati glasbo in jo nositi v diskoteko Stari Kovač , kjer je tudi pričel z vrtenjem ko ga je po snemanju kaset za arhiv lastnih poslušal in mu ponudil delo . Že prvi stik z publiko je bil neverjeten saj je pri svojem delu uporabil mikrofon in prepeval ob pesmih , ki jih je vrtel kar je bilo za tiste čase pri nas nekaj nenavadnega saj so dj-i samo predvajali glasbo . In tako se je začela pot DJ-a Leta 1980 sem začel z delom dj-a v diskoteki Stari Kovač v Radomljah in bil tam dobr 3 leta in dodobra spoznal disco glasbo . Nato sem odšel v ljubljansko diskoteko Turist kjer sem vrtel glasbo predvsem ob torkih in petkih kjer sem spoznal vso alternativno sceno in glasbene zvrsti od rocka, rock n rolla , nove romantike , soula , reggae in pop-a. Za Turistom kjer sem tudi preživel z delom dobra 3 leta me je pot vodila v diskoteko Valentino , kjer sem gostom vrtel soul , funky in pop glasbo . Okoli leta 1986 pa se je pričela doba house glasbe , ki je izhajala predvsem iz soul-a in ameriške disco glasbe . Tako da smo prebijali led in poizkušali gostom na slovenski način predstaviti nove trende v glasbi . Po Valentinu me je pot vodila v diskoteko Premium v Čateških Toplicah , in ljubljanski klub Babilon kjer sem deloval kot kreativni vodja programa in zabave . Veliko sem se ukvarjal z vodenjem prireditev in modnih revij ter kot animator zabavnih večerov . V tem obdobju sem gostoval kot resident v clubu Kalypso na Pagu / Zrče, kamor se vračam vsako sezono. V Globalu pa sem imel tudi zelo odzivne četrtkove večere house glasbe z gosti iz tujine in svetovno znanimi dj in producent . Zaradi velikega odziva v house glasbi sem se leta 2006 posvetil tudi produkciji in remixeranju glasbe in do danes imam 4 uspešne izdaje izdane v Nemčiji . 2009 sem deloval kot resident tudi v Cvetličarni , kjer delujem trenutno in pa v Papayi na Pagu pod okriljem Supra Music. V mesecu maju pa me je pot zanesla tudi v New York in Newark kjer sem gostoval v Arena Lounge . Christian Hornbostel , Ralf Gum , Alfred Azzetto , Lorenzo Al Dino , Bob Sinclair , Syke N Sugar , Ian pooley , Ian Carey , Keith Thompson , Marcos Carnaval & many others AS Lounge, Cvetlicarna/Media Park, Lutz Club, Republic, Beluga , Mandracchio, Joy, Hvala za Rože, Global, Escape, LaPlac, La Grotte Du Yeti, Heinneken Pub, Ambasada, Sub Sub, K4, Central, Tivoli, Coco, Papillon, Manhattan, Primadonna, Oz, Fun Factory, Lipa, Propaganda, Eldorado, Titanic, Capitan Hook, Odeon, Gauloises, Jet 27, Premium, Hipodrom, Belvedere, DC3 Dakota, Kanu, Tegulio, Simfonija, Viena, Pacific, Palma, Stari Kovac, Eldorado, Babilon, Super Li, The Club, Turist, Madonna, Monte Moulin, Valentino, Imperial, Kalypso, Papaya, Playa, Arena Lounge ...