డిసెంబర్ 7, 1994 లో, బెక్హాం UEFA ఛాంపియన్స్ లీగ్ లో ప్రవేశించారు, గ్రూప్ స్టేజ్ లో ఫైనల్ ఆటలో గలాటసరే పై 4–0 విజయములో ఇతను ఒక గోల్ చేశారు. అయినప్పటికే, ఈ విజయము అంత పెద్ద లాభము చేకూర్చలేదు, ఎందుకంటే వీరి గ్రూప్ లో వీరు ఒక గోల్ తేడాతో FC బార్సిలోనా వెనక నలుగురిలో మూడవ వారిగా పూర్తి చేయగలిగారు. 1998–99 సీజన్ సమయంలో, ఇతను యునైటెడ్ జట్టు లో భాగంగా ఉన్నారు, వీరు ప్రీమియర్ లీగ్ యొక్క ట్రేబుల్ను , FA కప్ మరియు ఛాంపియన్స్ లీగ్ ను గెలుచుకున్నారు, ఇది ఇంగ్లీష్ ఫుట్ బాల్ లోనే ఒక వినూత్న అంకము. ప్రపంచ కప్ కు పంపిన తర్వాత అతను ఇంగ్లాండ్ ను వదిలి వదిలివేయడానికి దారితీస్తుందని విమర్శలను ఎదుర్కొన్నాడు, కానీ అతను మాంచెస్టర్ యునైటెడ్ లోనే ఉండటానికి నిశ్చయించుకున్నాడు. బెక్హాం యునైటెడ్ యొక్క FA కప్ ఫైనల్ లో న్యూ కాసిల్ యునైటెడ్ కు వ్యతిరేకంగా మరియు 1999 UEFA ఛాంపియన్స్ లీగ్ ఫైనల్ లో బాఎర్న్ మునిచ్ కు వ్యతిరేకముగా మధ్య మిడ్ ఫీల్డ్ లో ఆడాడు ఎందుకంటే మొదటి మధ్య-ఫీల్డ్ ఆటగాళ్ళు ఆటలో నిషేదించబడ్డారు.సాధారణ సమయం చివరలో యునైటెడ్ ఈ ఆటను 1–0 స్కోరు తో కోల్పోయేది, కానీ ఇంజురీ సమయంలో రెండు గోల్స్ చేసి ట్రోఫీ ను కైవసం చేసుకుంది. రెండు గోల్స్ కార్నర్ వద్ద నుంచి రాగా బెక్హాం వాటిని తీసుకున్నాడు. ఈ విధమైన విపత్కర పరిస్థుతులలో సహాయము, ఇంకనూ ప్రతిభావంతమైన ప్రదర్శన ఆ సీజన్లో కనపరచటం వల్ల,ఇతను రన్నర్ అప్ గా రివల్డో కు వచ్చిన 1999 లోని యురోపెయన్ ఫుట్ బాలర్ అఫ్ ది ఇయర్ కు మరియు FIFA వరల్డ్ ప్లేయర్ అఫ్ ది ఇయర్ బహుమానాలలో నిలిచాడు. బెక్హాం యునైటెడ్ తన వద్దనే ప్రీమియర్ లీగ్ టైటిల్ ను ఉంచుకొనుటలో 18 పాయింట్ల తేడాతో 1999-2000లలో సహాయం చేశారు - ఆ సీజన్లో అర్సేనల్ మరియు లీడ్స్ యునైటెడ్ ద్వారా ఆ సీజన్లో అణగ త్రొక్కబడినా, యునైటెడ్ 11 లీగ్ ఆటలను ఆ సీజన్లో గెలుచుకుంది, దీనిలో బెక్హాం చక్కటి ప్రతిభ కనపరిచి ఐదు గోల్స్ ను చేశారు. అతను ఆ సీజన్లో ఆరు గోల్స్ చేయగలిగాడు, మరియు అన్ని పోటీలలో కలిపి ఎనిమిది గోల్స్ చేశాడు. యునైటెడ్ జట్టు మూడవసారి 2000-01కూడా టైటిల్ ను అందుకోవటంలో అతను ఒక ప్రముఖమైన క్రీడాకారుడు - మూడుసార్లు టైటిల్ ను క్లబ్ పొందటమనేది కేవలం ఇది నాల్గవసారి మాత్రమే. ఆ సీజన్లో అతను తొమ్మిది గోల్స్ చేశాడు, అన్నీ ప్రీమియర్ లీగ్ లోనే చేశాడు. 2001-02 బెక్హాంకు యునైటెడ్ లో అత్యంత ఉన్నతమైన సీజన్ గా పేర్కొనవచ్చు. అతను 28 లీగ్ ఆటలలో 11 గోల్స్ చేశాడు, మరియు మొత్తం పోటీలలో 42 ఆటలకు కానూ 28 గోల్స్ చేశాడు. ఇప్పటికికూడా అతనే ఇంగ్లాండ్ టీం లో ప్రథమంగా ఎంచుకోబడే ఆటగాడు, అందుచే అతను ఫుట్ బాల్ కు చేసిన సేవలకు గానూ జూన్ 13 న OBE  బహుమతిని ప్రధానం చేశారు.[90] 2007 లో, రియల్ మాడ్రిడ్ మొదటి స్పానిష్ లా లిగా టైటిల్ ను మూడు సంవత్సరాలలో గెలుచుకున్నారు, ఎందుకంటే బార్సిలోనా తో పోటాను పోటీగా తలపడింది, మాడ్రిడ్ లో చేరినతర్వాత బెక్హాం కు ఇది మొదటి టైటిల్. ఆరంభములో మేనేజర్ ఫాబియో కాపెల్లో మీద ఉన్న అభిమానంతో, బెక్హాం కొన్ని ఆటలు మాత్రమే సీజన్లో ఆడాడు, దీన్లో స్పీడిఎర్ జోస్ అంటోనియో రిఎస్ సాధారణముగా కుడి వింగ్ లో ఆడటాన్ని ఇష్టపడేవారు. బెక్హాం ఆరంభించిన తర్వాత మొదటి తొమ్మిది ఆటలలో, రియల్ ఏడిటిలో ఓడిపోయింది. జనవరీ 10, 2007లో చాలా కాలం సాగిన ఒప్పందం లావాదేవీలతర్వాత, రియల్ మాడ్రిడ్ యొక్క క్రీడల డైరెక్టర్ ప్రీడ్రగ్ మిజటోవిక్ ఈ సీజన్లో అయినతర్వాత బెక్హాం రియల్ మాడ్రిడ్ లో ఉండరని ప్రకటించారు. అయిననూ, అతను తర్వాత తను చెప్పిన దానిని తప్పుగా తర్జుమా చేశారని ఇంకా తను నిజానికి చెప్పింది బెక్హాం ఒప్పందం  ఇంకా పొడిగించలేదు అని  చెప్పానని వెల్లడించారు.[102] జూన్ 17, 2007న లా లిగా సీజన్లో చివరి రోజున, బెక్హాం క్లబ్ కోసం తన చివరి ఆటను ఆరంభించారు, దీనిలో వీరు RCD మల్లోర్కా మీద 3-1 తో విజయం సాధించి బార్సిలోనా వద్ద నుంచి టైటిల్ చేజిక్కించుకున్నారు. అయినప్పటికీ అతను ఫీల్డ్ నుంచి నిష్క్రమించాడు, అతని స్థానంలో జోస్ అంటోనియో రిఎస్ వచ్చి రెండు గోల్స్ చేసి తద్వారా సీజన్లో యొక్క లా లిగా టైటిల్ ను గెలుచుకున్నారు, బెక్హాం సంతకం చేసిన తర్వాత వారు గెలిచింది ఇదే ప్రధమం. ఇద్దరూ ఒకే పాయింట్ స్థాయిలో ముగించినప్పటికీ, మాడ్రిడ్ టైటిల్ ను తీసుకువెళ్ళింది, ఎందుకంటే వారికి అధికముగా ఉన్న ఆటగాళ్ళ వల్ల, ఇది బెక్హాం కు గుర్తించదగినంత మార్పును చేకూర్చింది. బెక్హాం మూడు వారాలు అర్సేనల్ తో ట్రైనింగ్ 4 జనవరి 2008 నుంచి ఆరంభమైనది, అతను తిరిగి గాలక్సీ సీజన్ ముందు శిక్షణకు  వెళ్ళేవరకూ జరిగింది. [122] బెక్హాం 1998 FIFA వరల్డ్ కప్ కోసం అన్ని అర్హత పొందే ఆటలు ఆడారు మరియు ఫ్రాన్స్ లో జరిగిన వరల్డ్ కప్ ఫైనల్స్ కు ఇంగ్లాండ్ స్క్వాడ్ లో ఉన్నారు,[152] కానీ జట్టు  మేనేజర్ గ్లెన్ హోడ్ల్ బాహ్యంగా అతను టోర్నమెంట్ దృష్టి పెట్టట్లేదని దూషించారు,[154] ఇంకా అతను ఇంగ్లాండ్ యొక్క మొదటి రెండు ఆటలలో ఆడలేదు. అతనిని మూడవ ఆట కోసం కొలంబియా తో ఆడిన ఆటలో తీసుకోగా దూరం నుంచి కొట్టిన ఫ్రీ కిక్ చేసి 2–0 తేడాతో విజయం సాధించాడు, అది అతను ఇంగ్లాండ్ తరుపున చేసిన మొదటి గోల్. బెక్హాం 2002 FIFA వరల్డ్ కప్ నాటికి కొంతవరకు ఆరోగ్యవంతంగా ఉన్నాడు మరియు అతను మొదటి ఆట స్వీడన్ కు వ్యతిరేకంగా ఆడాడు. బెక్హాం అర్జెంటీనా మీద పెనాల్టి తో చేసిన గోల్ వారి విజయానికి దారి తీసింది, దీనివల్ల అర్జెంటీనా నాక్ అవుట్ కు కూడా అర్హత కోల్పోయింది. ఇంగ్లాండ్ కూడా విజేతలైన బ్రెజిల్ ద్వారా క్వార్టర్ -ఫైనల్స్ నుంచి బయటకు పంపించబడినది. ఆ తర్వాత నెల, మాంచెస్టర్ లో జరుగుతున్న 2002 కామన్ వెల్త్ గేమ్స్ ప్రారంభ ఉత్సవంలో బెక్హాం తో పాటు కిర్స్తి హోవార్డ్ వచ్చారు , ఈమె జుబ్లీ బటన్ ను క్వీన్ కు బహుకరించారు. బెక్హాం UEFA యూరో 2004 లోని అన్ని ఇంగ్లాండ్ ఆటలు ఆడాడు, కానీ ఆ టోర్నమెంట్ అతనికి చాలా నిరాశాజనకమైనది. అతను కనక పెనల్టీ చేసి ఉండుంటే ఇంగ్లాండ్ ఫ్రాన్స్ తో 2–1 తో ఓడిపోయిఉండేది కాదు ఇంకా ఒక పెనాల్టి షూట్ అవుట్ కూడా పోర్చుగల్ తో క్వార్టర్-ఫైనల్ లో మిస్ చేసుకున్నాడు. ఇంగ్లాండ్ షూట్ అవుట్ కోల్పోయి ఇంకా పోటీ నుంచి బయటకు వెళ్ళిపోయింది. 2006 FIFA వరల్డ్ కప్ లో జూన్ 2006 న ఇంగ్లాండ్ పరుగ్వేతో ఆడిన ప్రారంభ ఆటలో బెక్హాం చేసిన ఫ్రీ కిక్ వల్ల అది కార్లోస్ గమర్ర చే ఓన్-గోల్ అయింది. ఇంగ్లాండ్ ఆ ఆట 1–0 స్కోరుతో గెలిచింది. ఇంగ్లాండ్ యొక్క తర్వాత ఆట, ట్రినిడాడ్ అండ్ టొబాగో తో 15 జూన్ 2006 న జరిగింది, బెక్హాం 83 వ నిమిషంలో పీటర్ క్రోచ్ గోల్ కు దారితీశాడు, దీనితో ఇంగ్లాండ్ 1–0 స్కోరుతో ముందంజ వేసింది. బెక్హాం స్టీవెన్ గెరార్డ్కు ఇంకొక సహాయం చేశాడు. ఆట ముగిసేసరికి వారు 2–0 స్కోరుతో గెలిచారు. ఆ ఆటకి అతనిని మాన్ అఫ్ ది మ్యాచ్ గా టోర్నమెంట్ స్పాన్సర్ బడ్వైజర్ పేర్కొన్నారు. 26 మే 2007 న, మక్ క్లారెన్ బెక్హాం ను తిరిగి ఇంగ్లాండ్ స్క్వాడ్ కు పిలుస్తున్నట్టు ప్రకటించారు, ఇది బెక్హాం కెప్టెన్ గా దిగిపోయిం తర్వాత మొదటిసారి. బెక్హాం బ్రెజిల్ కు వ్యతిరేకంగా ఇంగ్లాండ్ యొక్క మొదటి ఆటలో కొత్త వెంబ్లీ స్టేడియం లో ఆడాడు ఇంకా అతను చక్కని ప్రదర్శన కనపరిచాడు. రెండవ భాగంలో, అతను ఇంగ్లాండ్ కోసం సెట్ అప్ చేయగా కెప్టెన్ జాన్ టెర్రీ గోల్ చేశారు. ఇంగ్లాండ్ బ్రెజిల్ మీద గెలుస్తుందేమో అని అనిపించింది, కానీ కొత్తగా వచ్చిన డిగో చివరి క్షణంలో స్కోరును సమానం చేశాడు. ఇంగ్లాండ్ తర్వాత ఆటలో, యూరో 2008 అర్హత ఆటలో ఎస్టోనియా తో ఆడగా, బెక్హాం రెండు ట్రేడ్ మార్క్ సహాయం మైఖేల్ ఓవెన్ ఇంకా పీటర్ క్రోచ్ లకు చేయగా , అది ఇంగ్లాండ్ 3-0 స్కోరు చేయడానికి సాధ్యపడింది. బెక్హాం తను అబ్సెస్సివ్ -కంపల్సివ్ డిస్ఆర్డర్ వల్లనే పచ్చబొట్లు  వేసుకుంటున్నానని మరియు అతను సూది నొప్పికి అలవాటు పడిపోయానని చెప్పారు. [291][293]