Ο Αθλητικός Σύλλογος Ολυμπιακός Βόλου 1937  είναι ελληνικό αθλητικό σωματείο με έδρα την πόλη του Βόλου. Επίσημο έτος ίδρυσής του είναι το ποδοσφαίρου, καλαθοσφαίρισης, βαρεών αθλημάτων και κολύμβησης. Παλαιότερα διέθετε επίσης τμήματα χειροσφαίρισης και υδατοσφαίρισης. Ο σύλλογος ιδρύθηκε το 1937 με πρώτο πρόεδρο τον Απόστολο Πούργια. Η γέννηση της ομάδας πραγματοποιήθηκε στην παραθαλάσσια γειτονιά του Βόλου Άγιος Κωνσταντίνος. Την πρώτη χρονιά της επισημοποίησης του, ο Ολυμπιακός μετέχει των αγώνων κυπέλλου Πάσχα του 1937 με αντιπάλους την Νίκη, τον Κεραυνό, τον Απόλλωνα και τον Οδυσσέα. Ύστερα από νικηφόρους αγώνες κερδίζει το πρώτο κύπελλο της ιστορίας του. Το Ηρακλή Θεσσαλονίκης. Ήταν η πρώτη επαρχιακή ομάδα που έφτανε τόσο μακριά στο θεσμό του κυπέλλου. Δεκαετία 40 Το 1947 ο Ολυμπιακός χρίζεται πρωταθλητής Θεσσαλίας. Η ομάδα έπειτα ανανεώθηκε και για 5 χρόνια δεν κατέκτησε κανένα τίτλο.Το 1952 όμως είδε τα αποτελέσματα της ανανέωσης να αποδίδουν και κατέκτησε αήττητος το πρωτάθλημα Θεσσαλίας.Στις 4 Μαΐου του ίδιου χρόνου σημείωσε μάλιστα τη πρώτη διεθνή του νίκη επί της τουρκικής Ντεμί Σπορ με 6-2. Την επόμενη χρονιά ο Ολυμπιακός κέρδισε το Τζάνειο κύπελλο Θεσσαλίας. Δεκαετία 50 Το 1954 ήταν η πιο πετυχημένη ως τότε χρονιά για τον Ολυμπιακό. Αφού έγινε πρωταθλητής Βόλου κατέκτησε για μια ακόμα φορά το τίτλο του πρωταθλητή Θεσσαλίας αφήνοντάς πίσω του την Αναγέννηση Καρδίτσας και τον Ηρακλή Λάρισας. Έπειτα κέρδισε τη Δόξα Δράμας εκτός έδρας και αναδείχτηκε πρωταθλητής Βόρειας Ελλάδας παίρνοντας παράλληλα και την πρόκριση για το Πανελλήνιο Πρωτάθλημα όπου και κατατάχθηκε 5ος. Το 1955 ήταν αξιοσημείωτο για την ιστορία της ομάδας. Ενώ ο Βόλος συνταράζονταν από τους καταστροφικούς σεισμούς του Απριλίου η ομάδα κατάφερε ,χωρίς να το περιμένει κανείς αφού η πόλη είχε καταστραφεί και ταξίδεψε στη Αθήνα για τον αγώνα κυπέλλου με την ΑΕΚ την οποία και απέκλεισε φτάνοντας στους 8 του κυπέλλου Ελλάδας. Δεκαετία 60 To Β εθνική κατηγορία.Στην πρώτη του χρονιά παίρνει την 7η θέση και υποβιβάζεται. Το Β εθνική.Έτσι συμμετέχει στον όμιλο της Κ. Ελλάδας και στέφεται πρωταθλητής.Στους αγώνες μπαράζ όμως χάνει την άνοδό του στην Α εθνική.Εκείνη τη χρονιά κάνει τα πρώτα βήματά του στον Ολυμπιακό ένας μετέπειτα μεγάλος ποδοσφαιριστής ο Βασίλης Μποτίνος. Την χρονιά Β εθνικής κατηγορίας.Την επόμενη όμως χρονιά παίρνει τη 1η θέση μαζί με τον Α.Ο.Τρικάλων από τον οποίο και χάνει την άνοδο σε αγώνα μπαράζ στη Λαμία. Το Β εθνικής κατηγορίας χωρίς το Βασίλη Μποτίνο ο οποίος μεταγράφηκε στον Ο.Σ.Φ.Π..Η επόμενη χρονιά είναι εξίσου αποτυχημένη αφού για μια ακόμα φορά ο Ολυμπιακός χάνει την άνοδο στη μεγάλη κατηγορία καταλαμβάνοντας την 5η θέση. Η χρονιά του Καβαλας και να ανέβει στη Α εθνική. Η πρώτη του χρονιά στην κατηγορία αυτή δεν ήταν πετυχημένη και εν μέσω οικονομικών προβλημάτων και αλλαγών στη διοίκηση του συλλόγου ο Ολυμπιακός κατετάγη 18ος και υποβιβάσθηκε. Την επόμενη όμως χρονιά επανέρχεται στην μεγάλη κατηγορία μετά από δυο αγώνες μπαράζ με τη Γ.Α.Σ. Βέροια και αφού έχει τερματίσει δεύτερος στο πρωτάθλημα. Την ίδια χρονιά έφτασε στους 8 του κυπέλλου Ελλάδας. Έτσι το 1969 ο Ολυμπιακός άρχισε πολύ καλά την νέα αγωνιστική περίοδο. Η ομάδα όμως και πάλι μετά από διοικητικές ανακατατάξεις παίρνει κατιούσα πορεία, τερματίζει 16η και υποβιβάζεται. Δεκαετία 70 Το έτος Β εθνικής κατηγορίας. Επίσης φτάνει στους 8 του κυπέλλου Ελλάδας. Το έτος 1971-1972 ξεκινά θαυμάσια όμως οι μέτριες εμφανίσεις στο β' γύρο δίνουν τελικά στον Ολυμπιακό την 13η θέση.Παράλληλα κερδίζει την 4η θέση στο θερινό τουρνουά του Ο.Π.Α.Π..Η επόμενη χρονιά τον βρίσκει λίγο ψηλότερα στη 12η θέση. Το έτος Α εθνική αν και κατετάγη 14ος, θέση η οποία στη αρχή του πρωταθλήματος δεν οδηγούσε σε υποβιβασμό. Η επόμενη χρονιά βρίσκει τον Ολυμπιακό μετά από καιρό στη Β εθνική. Τελικά παίρνει τη τρίτη θέση. Το έτος 1976-1977 τερματίζει 8ος. Την χρονιά 1977-1978 ο Ολυμπιακός πραγματοποιεί σπουδαία πορεία, χάνει όμως την άνοδο για δυο βαθμούς από την Α.Ε. Λάρισα. Το πρωτάθλημα του 1978-1979 χαρακτηρίστηκε ως ένα από τα πιο σκανδαλώδη της Β εθνικής κατηγορίας. Ο Ολυμπιακός κατετάγη τελικά τρίτος και την επόμενη χρονιά παίρνει την 6η θέση. Δεκαετία 80 Το έτος 1980-1981 η διοίκηση και πάλι βάζει στόχο την Α εθνική.Ο Ολυμπιακός όμως βρίσκει μπροστά του ένα διψασμένο για επάνοδο Ηρακλή και τελικά παίρνει τη δεύτερη θέση πίσω του. Το έτος Μακεδονικό.Τελικά παίρνει και πάλι τη δεύτερη θέση.Την επόμενη χρονιά μετά από την απώλεια του Βασίλη Καραμίχαλου και την αναστάτωση που ακολούθησε παίρνει την 5η θέση. Η χρονιά Α' και Β' εθνική στην Γ' κατηγορία κρατούμενος σφιχτά από την συμπολίτισσα Νίκη Βόλου που στο τελευταίο αγώνα της έχασε στο Βόλο 2-4 από τη Βέροια σε αγώνα με χαμόγελα και λουλούδια. Το Β' εθνική. Ο νεοφώτιστος Ολυμπιακός του Α εθνική. Η χρονιά Α εθνικής.Η επόμενη όμως χρονιά δεν είναι ανάλογη και ο Ολυμπιακός υποβιβάζεται καταλαμβάνοντας τη 17η θέση. Δεκαετία 90 Χωρίς καμία σημαντική επιτυχία πέρασε η δεκαετία του 90 για τον Ολυμπιακό.Η ομάδα όχι μόνο κατόρθωσε να υποβιβαστεί στη Γ' κατηγορία για δεύτερη φορά στην ιστορία του αλλά και να παραμείνει αρκετά χρόνια σε αυτή.Από την περίοδο Γ' εθνική όπου και καταλαμβάνει θέσεις όχι παραπάνω από την όγδοη.Το 1998-1999 βγαίνει πρώτη και κερδίζει την άνοδό της. Δεκαετία 2000 Ο Ολυμπιακός το 2000 πραγματοποιεί μια καλή εμφάνιση στο πρωτάθλημα αλλά κάποια ατυχή αποτελέσματα στους τελευταίους αγώνες τον ρίχνουν στη έβδομη θέση. Την επόμενη χρονιά με μια ανάλογα μέτρια πορεία κατατάσσεται όγδοος. Παράλληλα η διοίκηση του συλλόγου παραπαίει. Αναγκάζεται και ξεπουλά ιδιοκτησίες του συλλόγου ενώ ένα-ένα τα τμήματα του ερασιτέχνη κλείνουν. Η διοίκηση εγκαταλείπει την ομάδα. Αποτέλεσμα του ιδιοκτησιακού κενού,της αδυναμίας των τοπικών πολιτικών προσώπων αλλά και της επιλεκτικής διαχείρισης της εξουσίας από τα όργανα της πολιτείας ο Ολυμπιακός δεν καταφέρνει να μπει σε κανένα νόμο ρύθμισης χρεών. Με βεβαιωμένα χρέη 360.000 ευρώ, την ίδια ώρα που άλλες ΠΑΕ ρυθμίζουν χρέη εκατομμυρίων ευρώ, ο Ολυμπιακός γίνεται μια από τις 3 ομάδες που υποβιβάζονται στην Δ' εθνική το καλοκαίρι του 2003. Έτσι με την ένωση των ερασιτεχνικών σωματείων των δυο ομάδων δημιουργήθηκε η ΠΑΕ Α.Σ. Ολυμπιακός Βόλου 1937 ως συνέχεια της ομάδας του Εθνικού Ολυμπιακού Βόλου. Δεκαετία 10 Ο Ολυμπιακός Βόλου βγαίνει 1ος στην Β΄Εθνική και ύστερα απο 20 περίπου χρόνια ανεβαίνει στην Σούπερ Λίγκα.Ετσι βάζει στην τροπαιοθήκη του το 4ο πρωτάθλημα που πήρε απο την Β΄Εθνική και συνολικά το 7ο. Το Νέας Δημητριάδος και έχει χωρητικότητα 9.000 θέσεων. Τη σεζόν 2008/09 χρησιμοποιεί ως έδρα το Πανθεσσαλικό Στάδιο.To 2009/10 χρησιμοποιήσε το γήπεδο ΕΑΚ Βόλου οπού έχει χωριτικότητα 12.000 θέσεων.Με την άνοδό του στην Σούπερ Λίγκα,η ομάδα μετακομίζει στο Πανθεσσαλικό Στάδιο,αναμένοντας να τελειώσουν τα έργα αναβάθμισης του Ε.Α.Κ. Βόλου. Η ομάδα είχε ιδιόκτητο βοηθητικό γήπεδο στην Άλλη Μεριά Βόλου,το οποίο όμως χάθηκε λόγω χρεών προς το δημόσιο.Σήμερα κάνει μια νέα προσπάθεια και δημιουργεί ιδιόκτητο προπονητικό κέντρο σε προάστιο του Βόλου στο δήμο Αισωνίας. Εξέχοντες καλαθοσφαιριστές που έκαναν τα πρώτα τους βήματα στον Ολυμπιακό Βόλου είναι οι Βασίλης Γκούμας, Νίκος Μπουντούρης και ο Παναγιώτης Λιάδελης. Από το τμήμα της κολύμβησης, το οποίο συνεχίζει τη λειτουργία του, έχουν βγει αθλητές με ευρωπαϊκές κατακτήσεις, όπως η Έυη Μακρυγιάννη, η οποία συμμετείχε πρόσφατα στους Θερινούς Ολυμπιακούς Αγώνες του Πεκίνου. Συνολικά το τμήμα είχε 21 μετάλλια στους Χειμερινούς και την πρώτη θέση σαν σύλλογος στα Πανθεσσαλικά, Υποκράτεια το 1995-1996. Το τμήμα άρσης βαρών έχει καταγράψει πολλά μετάλλια κατά τη διάρκεια της λειτουργίας του, περίπου 56 συνολικά. Το τμήμα υδατοσφαίρισης έχει να επιδείξη το επίτευγμα συμμετοχής 6 πρώην παιχτών του στην Εθνική Ελλάδος το 1995. Τέλος, το τμήμα χειροσφαίρισης κατάφερε να φτάσει στη Β' Εθνική Κατηγορία το 2007 κατακτώντας το Πρωτάθλημα Γ' Εθνικής Κατηγορίας, ωστόσο διαλύθηκε την επόμενη χρονιά. Ολυμπιακος Βολου Ολυμπιακος Βολου Ολυμπιακος Βολου Ολυμπιακος Βολου Ολυμπιακος Βολου Ολυμπιακος Βολου