این مقاله به معرفی سیستمهای تشخیص هویت که مهمترین و دقیق ترین آنها بیومتریک است خواهد پرداخت. پس از تعریف بیومتریک به تعریف معماری سیستم های بیومتریک می پردازیم و درمی یابیم که هر سیستم بیومتریک با چه معماری ای کار می‌کند. در این مقاله همچنین در مورد چند تکنولوژی بیومتریک هم توضیح داده می‌شود مانند اثر انگشت ، عنبیه چشم ، نحوه راه رفتن، چهره و ... اما به دلیل اینکه سیستم اثر انگشت از اهمیت بیشتری نسبت به دیگر سیستم ها برخوردار است بیشتر به تجزیه و تحلیل این سیستم خواهیم پرداخت و ابتدا به معرفی خطوط و نقاط مشخصه انگشت که در اصطلاح به آنها ریزه کاری گفته می‌شود می پردازیم و سپس روش های پردازش این نقاط برای رسیدن به الگویی برای شناسایی هویت را بیان خواهیم نمود. پس از آن سنسورهای مختلف که همگی همراه با شکل برای فهم بیشتر مطرح شده اند مورد بحث قرار خواهند گرفت و سپس این سنسورها با هم مقایسه می‌شوند و مزیت هر یک بیان می‌شود. سپس به معرفی سایر سیستم ها خواهیم پرداخت و در انتها به معرفی مفهوم ترکیبات بیومتریک و روش های متنوع آن خواهیم پرداخت .استفاده از روش ترکیب بیومتریک کارایی، امنیت، دقت سیستم را افزایش می‌دهد. دسته سوم سیستمهای مبتنی بر بیومتریک است. این سیستمها از خصیصه های فیزیولوژیکی و رفتاری انسان جهت شناسایی استفاده می کنند. این روش دیگر معایب روشهای قبل را ندارد و امنیت و دقت را تا حد بسیار زیادی افزایش داده است. [۴]- An Introduction to Biometric Recognition Anil K. Jain, Fellow, IEEE, Arun Ross, Member, IEEE, and Salil Prabhakar, Member, IEEE JANUARY ۲۰۰۴ [۶]- A SURVEY OF BIOMETRIC RECOGNITION METHODS Kresimir Delac 1, Mislav Grgic 21 HT - Croatian Telecom, Carrier Services Department, Kupska 2, Zagreb, CROATIA 2 University of Zagreb, FER, Unska ۳/XII, Zagreb, CROATIA ۱۶-۱۸ June 2004. [۷]- D. Maltoni, D. Maio, A.K. Jain, S. Prabhakar Handbook of Fingerprint Recognition Springer, New York, ۲۰۰۳ [۸]- Comparing Ultrasound with Conventional Finger-Scan Technologies 1 August ۲۰۰۲ [۹]- D. Maltoni, D. Maio, A.K. Jain, S. Prabhakar Handbook of Fingerprint Recognition Springer, New York, ۲۰۰۳ [۱۱]- INFRARED IDENTIFICATION OF FACES AND BODY PARTS Francine J. Prokoski Mikos Ltd, Fairfax Station, VA Robert B. Riedel Mikos Ltd, Fairfax Station, VA [۱۲]- Using Gait to Recognize People Jorge Fazenda, David Santos and Paulo Correia. Serbia & Montenegro, Belgrade, November ۲۲-۲۴, ۲۰۰۵ [۱۴]- Multimodal Biometric Systems Anil K. Jain Dept. of Computer Science and Engineering Michigan State University