Nel corso della propria storia, in ragione della strategica collocazione geografica, divenne prima oggetto di contesa da parte di antichi stati italiani medievali ed in seguito maggiore centro della Repubblica di Genova nella regione storica dell'Oltregiogo, quale crocevia dei traffici commerciali e monetari tra la Superba e la pianura padana. Fu inoltre capoluogo dell'omonima provincia di Novi durante il Regno di Sardegna. L'abitato è situato sulle estreme pendici settentrionali dell'colline ondulate, per la maggior parte coltivate a vite e per la restante boscose. Difatti il territorio comunale è caratterizzato dalla compresenza dei rilievi collinari, subito retrostanti il centro storico e i quartieri a questo adiacenti, e dalla piana alluvionale che digrada verso il fiume Scrivia. Centro di villeggiatura delle ricche famiglie genovesi nel XVII e meridiane, una della quali basata sul calendario rivoluzionario francese. Conserva sul lato del cortile notevoli tracce della decorazione originaria seicentesca. La più importante piazza del centro storico è detta Delle Piane, dal nome della storica famiglia nobiliare genovese, sulla quale si affacciano, oltre all'omonimo Palazzo Delle Piane, la chiesa Collegiata e Palazzo Negroni. Novi conserva ancora un breve tratto delle mura cittadine, erette nel castello, smantellato già nel XVIII secolo. In estate è possibile visitarne anche i sotterranei. Anche questo polo fa parte dei "Castelli Aperti". Novi è costituita oggi da un impianto urbanistico che ne riflette le varie vicende storiche e lo sviluppo economico-sociale. Sul finire del XIX secolo, sotto l'operato di grandi imprenditori ed industriali locali quali Edilio Raggio e Ambrogio Dellachà, Novi vede espandere drammaticamente la propria importanza con l'arrivo della siderurgia e della ferrovia, diventando uno dei poli della nascente industria italiana. In questo periodo e durante i successivi primi decenni del Novecento nascono i primi quartieri al di fuori dei bastioni, caratterizzati da strade larghe e rettilinee, parallele e perpendicolari tra loro. Lo sviluppo edilizio si arresta solo nei momenti delle due guerre mondiali, per poi riprendere in modo vigoroso durante il periodo del cosiddetto "miracolo economico", con la creazioni di nuovi quartieri, costruiti per ospitare le famiglie dei numerosi migranti giunti in città per lavorare nelle industrie, che includono di fatto le antiche costruzioni di campagna quali la pieve di Santa Maria nel tessuto urbano cittadino. Le due frazioni del comune sono la Barbellotta e la Merella, entrambe nate anticamente quali realtà agricole distaccate dal centro città. La città è punto di partenza della Strada Statale 211 della Lomellina, che la collega a Novara. La Strada Statale 35 bis dei Giovi, che tocca tangenzialmente il centro abitato, la congiunge invece al capoluogo Alessandria in un verso, e a Serravalle Scrivia dall'altro. Proprio a causa del traffico intenso e continuo verso Serravalle è prevista in futuro la realizzazione della "SS35 Ter". Nel territorio comunale passano due E25 e la E62. Novi è collegata ottimamente alla rete autostradale, attraverso il casello omonimo posto sulla bretella A26-A7. Questo garantisce, in virtù della favorevole posizione geografica all'interno del triangolo industriale Torino-Genova-Milano, collegamenti rapidi con le tre grandi città del Nord ovest e il mar Ligure. Ampiamente utilizzato, a causa della sua vicinanza, è pure il casello di Serravalle Scrivia, posto a meno di 7 chilometri dal centro città. La città è legata al ciclismo da sempre. Punto di passaggio costante della Milano-Sanremo, la "classica di primavera" più volte vinta dai campionissimi concittadini Costante Girardengo e Fausto Coppi, nel 2007 Novi ha ospitato il campionato italiano di ciclismo su strada. Nel 2003 è stato inaugurato il Museo dei Campionissimi, dedicato a questo sport.