Sewaktu kecil, beliau mempunyai tubuh yang sederhana. Tetapi selepas melihat jaguh sukan Olimpik renang Johnny Weissmüller di Graz, Schwarzenegger mula berminat dengan bina badan dan ingin menjadi seorang jaguh atlet. Lalu beliau pun mula berlatih untuk membina badannya. Pada awalnya, Schwarzenegger dan abangnya terlibat dalam pelbagai jenis sukan seperti geluncur ais, luncur air, pengembaraan berjalan kaki, berenang dan ping pong. Mereka berdua sering bersaing dalam sukan serta dalam pelajaran. Ayahandanya mengharap-harapkan Schwarzenegger menjadi seorang pemain bola sepak antarabangsa tetapi pada usia 13 tahun, beliau terkeluar daripada pasukan bola sepak sekolah. Semasa remaja, Schwarzenegger amat meminati watak filem, Hercules, beliau sering kali menonton koleksi filem tersebut. Ini mendorongnya membaca majalah-majalah bina badan serta berlatih dalam bidang tersebut untuk meniru Hercules yang merupakan pujaannya. Pada pertandingan pertamanya di sebuah hotel di Graz, Schwarzenegger menyandang tempat kedua. Pada 1965, beliau menyertai pasukan tentera Austria. Namun disebabkan pertandingan bina badan di Stuttgart, Jerman, beliau telah mengambil cuti tanpa kebenaran dan dipenjarakan selepas pemulangannya. Bagaimanapun, Schwarzenegger berjaya memenangi pertandingan tersebut dan dianugerahkan gelaran Mr. Eropah Junior. Walaupun lama terlibat dalam Hollywood, Schwarzenegger hanya  berjaya mendapat kerakyatan Amerika Syarikat pada 1983. Tiga tahun kemudian, beliau berkahwin dengan Maria Shriver, seorang juruhebah wanita yang jelita dan kini dikurniakan empat cahaya mata. Bidang perfileman telah memberi banyak kebahagiaan serta tekanan kepada Schwarzenegger. Kebanyakan filem aksinya telah mencapai jualan terlaris di seluruh dunia dan menjadikannya seorang jutawan. Walaupun begitu disebabkan tekanan kerja yang hebat, beliau terpaksa menjalani pembedahan jantung pada April 1997. On October 7, 2003, the recall election resulted in Governor Gray Davis being removed from office with 55.4% of the Yes vote in favor of a recall. Schwarzenegger was elected Governor of California under the second question on the ballot with 48.6% of the vote to choose a successor to Davis. Schwarzenegger defeated Democrat Cruz Bustamante, fellow Republican Tom McClintock, and others. His nearest rival, Bustamante, received less than 30% of the vote. In total, Schwarzenegger won the election by about 1.3 million votes. Under the regulations of the California Constitution, no runoff election was required. Schwarzenegger was the first foreign-born governor in California history since Ireland-born Governor John G. Downey in 1862. Schwarzenegger then bucked the advice of fellow Republican strategists and appointed a Democrat, Susan Kennedy, as his Chief of Staff. Schwarzenegger scrambled toward the political middle, determined to build a winning legacy with only a short time to go until the next gubernatorial election.