Barbie – populiariausia pasaulyje lėlė, debiutavo Amerikos Tarptautinėje Žaislų Mugėje 1959 m. kovo 9 d. Šią lėlę gamina bendrovė Mattel. Žinomiausią žmonijos istorijoje lėlę Barbę sukūrė amerikiečių verslininkė Šveicarijoje, R. Handler pamatė lėlę Lilli – žavią blondinę iš bulvarinio laikraščio „komiksų. Root pakerėjo Lilli, ir verslininkė įsigijo ne tik lėlę, bet ir autorines šios lėlės gaminimo teises. Būsimai mergaičių numylėtinei buvo suteikta XX amžiaus septintojo dešimtmečio Holivudo seksbombos Jayne Mansfield išvaizda. Taigi ir Barbė buvo tokia pat seksuali stambiakrūtė blondinė kaip ir aktorė. Taip pat buvo pagamintas ir namelis lėlei – toks pats rausvas ir apklijuotas širdelėmis kaip ir tikrosios Holivudo žvaigždės namas. Drabužius lėlei sukūrė žinomi dizaineriai iš „Dior“ ir „Givenchy“ mados namų. patentuota ir pradėta pardavinėti. Po intensyvios reklaminės TV kampanijos pristačius lėlę Tarptautinėje Žaislų Mugėje, JAV apėmė „barbiamanija“. Šiuo metu lėlė pardavinėjama 150 šalių. Specialistų teigimu, šiandien Barbė patenka į perkamiausių daiktų dvidešimtuką. Lėlė Barbė dažnai vertinama kaip vartotojiškos visuomenės produktas ir kritikuojama už šių vertybių diegimą jaunąjai kartai. Žodžiu „Barbie“ kartais apibūdinama paika mergina ar moteris. Jeigu lėlė būtų gyvas asmuo, ji turėtų būti 1,75 cm ūgio, 36-18-33 cm apimčių. Barbės gamintojai kritikuojami, kad lėlės kūno sudėjimas skatina galimą nervinės anoreksijos sukėlimą. Barbė daugeliui merginų įtvirtino rūbų, makiažo, vakarėlių ir grožio kultą. Barbės apdarai ir gyvenimo būdas neabejotinai paveikė daugelio ja žaidžiusių mergaičių nuostatas. 1993 m. Mattel pristatė kalbančią Barbę. Kiekviena lėlė galėjo ištarti 4-ias iš 270 paruoštų frazių, taigi kiekviena lėlė turėjo vis kitokią frazių atsargą. Nors viena iš tų 270 frazių buvo „Matematika – jėga!“, visgi tik 1,5 % lėlių sakydavo šią frazę. Daug dažniau buvo naudojamas paprastesnis arsenalas – „Ir vėl nėra kuo apsirengti!“, „Man patinka vaikščioti po parduotuves!“, „Surenkime vakarėlį!“, „Susitikime prekybos centre“, „Nesuprantu matematikos…“. Reaguodami į kritiką, Mattel priartino Barbę prie natūralių proporcijų, taip pat sukūrė įvairių tautybių lėles, įskaitant afrikietę, ispanę, azijietę ir indėnę. Populiariausiomis tapo Barbės „draugės“ ispanė Teresa ir afroamerikietė Kristi. 1980-aisiais Mattel taip pat pristatė „tarptautinę kolekciją“, kurioje pasirodė Barbės iš viso pasaulio. Lėlės buvo aprengtos įvairių šalių tautinių motyvų rūbais – Peru, Kenijos, Japonijos, Australijos ir Europos tautų. 2001 m. pasirodė „Princesių kolekcija“, kurioje buvo lėlės „Indijos princesė“, „Navahų Princesė“, „Vikingų princesė“. prekės ženklo pažeidimą. Išnagrinėjus bylą, buvo pripažinta teisė į parodiją ir 1998 m. gegužės 15 d. grupė buvo išteisinta. 1997 m. pristatytas Nissan TV reklamos klipas, kuriame buvo panaudotos į Barbę ir Keną panašios lėlės, taip pat susilaukė Mattel teisininkų rūstybės.