Burada "QARACİYƏR" sözünün izahı yoxdur. Hansısa siyasətçinin saytından sitat gətirməklə nəyisə sübut etmək mümkün deyil. Eləcə də hansısa xarici mənbədə dilimizin və etnosumuzun necə adlandırılması önəmsizdir. Önəmlidir. Olduqca önəmlidir. Türkoloqluğun vətəni heç bir müasir türk dövlətləri deyil. Rusiyadır. Və ya siz ABŞ Konqresinin kitabxanasını Axundov adına kitabxana ilə müqayisə edirsiniz?! Önəmsizdir?! Razı deyiləm. Mümkünsə siz hansısa tarixi mənbəyə istinad edin və fikirlərinizi əsaslandırın. Haradan? Konqres ya Axundov kitabxanasından? Ya ümumiyyətlə tarix kitablarından?! Axı elə bil önəmsizdir. Lakin əgər lazım olsa mən konkret mənbələrdən dilimizin türk dili, kimliyimizin isə türk olmasıyla bağlı istədiyiniz qədər sitatlar gətirə bilərəm. Mən nə deyirəm ki?! Başa düşmədim. Elə özümə mən ilk növbədə azərbaycanlı yox, türk deyirəm. Amma mən nə qədər də desəm dildə kiçik fərqlər var. Buna görə də türk dil qrupundan, "Azərbaycanca" deyilən sütun ayrılır. Elə deyil?! Lakin hər bir etnosun öz milli adıyla adlandırılması başqa məsələdir və hər bir etnosun öz adıyla çağırılmaq, öz milli kimliyi ilə fəxr etmək ixtiyarı olmalıdır. Nəzərə alın əgər azərbaycanlı siz dediyiniz kimi sırf ölkə əhalisinin əksəriyyətini təşkil edən türkləri nəzərdə tutursa onda talış, ləzgi və s. etnik qruplar niyə azərbaycanlı olsun ki, onlar axı türk deyil. Əgər azərbaycanlı anlayışı altında türklər nəzərdə tutularaq şəxsiyyət vəsiqələrinə azərbaycanlı ifadsi yazılırsa o zaman bu etnik azlıqların haqqlarının tapdanması demək deyil mi? Birincisi millətçiliyin dar çərçivəli dünya görüşü olması ilə qətiyyən razı deyiləm. Əksinə Azərbaycan kimi səksən faizdən artıq torpağını itirmiş bir ölkə üçün böyük kosmopolitlər ordusundansa böyük millətçilər ordusunun olması daha yaxşıdır. Dildə və eləcə də adət - ənənələrdə müəyyən fərqliliklərin yaranması isə ərazi müxtəlifliyi amili ilə bağlıdır. Yəni dağlıq bölgədə yaşayan azərbaycan türküünü etdiyi kimi anadolu türkləri də adətlərimizi öz mühitlərinə uyğunlaşdırmışlar. Avstriyaya gəldikdə isə onlar millətlərinin alman, dillərinin isə alman dili olmasını danmırlar. Avstriyalılıq onlarda sırf vətəndaşlıq mənsubiyyətidir. Təkrar edirəm mən Azərbaycan türkcəsi varantını daha düzgün hesab edirəm. Çünki bu zaman dilimizin türk dili olması, və Azərbaycan ərazisində yaşayan türklərin dili olması ifadə edilmiş olur.