09 Το άρθρο αυτό παρουσιάζει κάποια σκόρπια αποτελέσματα των τριών πρώτων αγωνιστικών. Σε κάθε αγωνιστική υπάρχουν άλλες ομάδες. Δεν υπάρχει έστω η τελική βαθμολογία, αλλά ούτε και κάποια πηγή για να μπορέσει να συμπληρωθεί. Στην ουσία δεν προσφέρει τίποτα. Όταν ξεκίνησαν να γράφονται τα εκατοντάδες αυτά άρθρα δεν υπήρχε καμία επίσημη πολιτική για μη συγγραφή επιμέρους ανά χρονιά διοργανώσεων. Ούτε τώρα υπάρχει. Όλα βασίζονται στη συζήτηση του Απριλίου 2008 για τα άρθρα του κυπέλλου Ελλάδας. Δεν μιλάω για άλλους συναδέλφους, μπορώ πολύ εύκολα να αντιληφθώ τον κόπο και την ενέργεια που διέθεσαν για τα αντίστοιχα άρθρα στα οποία δούλεψαν. Θεωρώ ότι αν είναι να διαγραφούν αυτά τα άρθρα, θα πρέπει να διαγραφούν όλα και όχι επιλεκτικά. Επίσης θεωρώ προσβλητική για τον κόπο, το χρόνο και -κυρίως- το μεράκι όσων εργάστηκαν, την αναφορά στο Πρωτάθλημα κέρλινγκ ανδρών στον Καναδά 2002-2003. Προς αποφυγή παρεξηγήσεων. Η αναφορά στο Πρωτάθλημα κέρλινγκ ανδρών στον Καναδά 2002-2003 δεν είχε σκοπό να προσβάλλει κανέναν. Δεν έκανα τις αναφορές με σκοπό να ειρωνευτώ την προσπάθεια των εθελοντών που έχουν γράψει τα άλλα άρθρα. Ο κόπος που κατέβαλλαν είναι σεβαστός. Θέλω όμως να προβληματίσω όσους παίρνουν θέση υπέρ της διατήρησής όλων των άρθρων χωρίς να βλέπουν σφαιρικά το θέμα. Σημασία έχει λοιπόν το αν θίγεται ο κόπος σου και όχι το καλό του εγχειρήματος. Για τους χρήστες που μόχθησαν για να φτιάξουν ένα ποιοτικό εγχείρημα και το βλέπουν να γίνεται βάση δεδομένων κανένας λόγος. Αυτοί δεν κουράστηκαν τα βρήκαν όλα έτοιμα και θέλουν μάλιστα να χαλάσουν και τον κόπο των άλλων. Παραπάνω λέγαμε όχι στις μαζικές διαγραφές και εσύ Δημήτρη για να βγεις από πάνω διαστρέφεις ουσιαστικά τα λεγόμενά μας. Αρνούμαι να συνεχίσω συζήτηση κάτω από αυτές τις συνθήκες. Αναφορικά με την εγκυκλοπαιδικότητα, ναι, πρέπει να κάνουμε "κοσκίνισμα", το επιλεγμένο είναι επιλεγμένο γιατί έγινε κάτι. Έτσι, π.χ. προσωπικά πιστεύω ότι ένα άρθρο για το πρώτο πανελλήνιο πρωτάθλημα στο σκάκι έχει εγκυκλοπαιδικότητα, με την προϋπόθεση βέβαια να είναι δομημένο ανάλογα το άρθρο. Συμφωνώ ότι ένα άρθρο με ξερά στατιστικά δεν είναι εγκυκλοπαιδικό και θα πρέπει πάραυτα να διαγράφεται. Για όσα ειπώθηκαν περί "δικτατορίας" θεωρώ ότι ήταν γλωσσικό ολίσθημα του χρήστη. Ο διάλογος με τη συμμετοχή πολλών ανθρώπων που εργάζονται πάνω κάτω για τον ίδιο σκοπό- εδώ η συγγραφή μιας ελεύθερης εγκυκλοπαίδειας στο Διαδίκτυο- δεν έχει να κάνει με τη δικτατορία. Πρότεινα αρκετές γραμμές πιο πάνω το κλείσιμο της συζήτησης και τη συνέχιση της αλλού σε γενικότερο επίπεδο. Δεν έχουμε να διαλέξουμε μεταξύ των εναλλακτικών ή τα κρατάμε όλα ή τα διαγράφουμε όλα. Πιθανόν να υπάρξουν και ενδιάμεσες λύσεις. Αρκεί βέβαια να επιδείξουμε όλοι οι συνομιλητές την ανάλογη ωριμότητα. Εκβιαστικές συμπεριφορές, προσπάθειες εντυπωσιασμού, υπερβολές, επίκληση στο συναίσθημα δε νομίζω ότι έχουν θέση σε μία ανάλογη συζήτηση. Αν θέλεις να αλλάξει η πολιτική να επιχειρηματολογήσεις για την αλλαγή της. Εφόσον υπάρχει πολιτική αυτή αποτελεί προϊόν συναίνεσης και θεωρείται πως όλοι οι χρήστες θα πρέπει να την ακολουθούν. δε νομίζω ότι υπάρχει λόγος να συνεχιστεί η συζήτηση. Long and sprawling lists of statistics may be confusing to readers and reduce the readability and neatness of our articles. In addition, articles should contain sufficient explanatory text to put statistics within the article in their proper context for a general reader.