Ein Jahr später erschien sie wieder am Hügel, wo sie von Pwyll empfangen wurde. Sie führte ihn zum Palast ihres Vaters, wo sie verheiratet wurden. Während der Hochzeitsfestlichkeiten machte der Mann, dem sie vorher versprochen war, Ärger, doch Rhiannon verwandelte ihn in einen Dachs, den sie in einem Sack fing und in einen See warf. Am nächsten Tag kehrte Rhiannon mit Pwyll als seine Prinzessin nach Wales zurück, womit ihr der Weg ins Elfenreich für immer verstellt wurde. Sie wurde vom Volk freundlich empfangen, doch nachdem zwei Jahre vergangen waren, ohne dass sie einem Thronerben das Leben geschenkt hatte, wurde die Frage ihrer Herkunft wieder aufgegriffen. Obwohl Rhiannon auf ihrer Unschuld beharrte, wurde sie dazu verurteilt, die nächsten sieben Jahre am Schlosstor zu sitzen, jedem Vorbeikommendem ihre Geschichte zu erzählen und ihm anzubieten, ihn auf ihrem Rücken ins Schloss zu tragen. Sie ertrug die Demütigungen würdig und ohne sich je zu beschweren. In den vorbeikommenden Reisenden begann der Respekt für Rhiannon zu wachsen, und sie begannen, ehrfürchtig über die ungerechte Bestrafung zu reden, die sie so klaglos hinnahm. Im Herbst des vierten Jahres erschienen ein Adeliger, seine Frau und ein Junge am Schlosstor. Rhiannon begrüßte sie und bot an, sie zum Schloss zu tragen, doch zu ihrer Überraschung setzte der Mann sie auf sein Pferd, und der Junge reichte ihr ein Stück eines Babytuches, das sie selbst einst gewebt hatte. Die meisten Legenden berichten, dass der zurückgewiesene Verehrer das Kind gekidnappt habe, um sich an Rhiannon zu rächen. Als Pwyll seinen Sohn erkannte, war Rhiannons Ehre wiederhergestellt, und die Göttin, die sah, dass sich Pwyll und seine Leute schämten, vergab ihnen. Eine andere Legende besagt, dass der König Teyrnon seinen Stall beobachtete, in dem gerade ein Fohlen geboren wurde, als plötzlich ein seltsames Geschöpf auftauchte, das das Fohlen stehlen wollte. Der König schlug ihm den Arm ab und fand kurz darauf vor dem Stall einen Säugling, den er mit seiner Frau adoptierte. Dieser wuchs innerhalb von sieben Jahren zum Erwachsenen heran. Erst dann brachte der König ihn seinen Eltern zurück. Ihr Sohn Pryderi heiratete Cigva und wurde nach dem Tod seines Vaters König von Dyfed, wohin auch Rhiannon mit ihrem neuen Gefährten zog. Eines Tages verwandelte sich das Königreich in eine menschenleere Einöde, und schließlich waren Rhiannon und ihre Gefährten als einzige Einwohner gezwungen, nach Britannien zu reisen und dort Arbeit zu suchen. Ihr handwerkliches Geschick war allerdings so groß, dass sie den Unmut der ansässigen Handwerker auf sich zogen und schließlich wieder nach Wales zurückkehren mussten. Als Manawydan und Pryderi dort auf der Jagd waren, verfolgten sie einen weißen Eber, der sie zu einer goldenen Schüssel führte. Pryderi und Rhiannon, die ihn befreien wollte, berührten diese und wurden verzaubert. Manawydan und seine Schwiegertochter zogen wieder nach Britannien, weil sie allein nicht im kargen Land überleben konnten. Als es wieder zu Auseinandersetzungen mit den Handwerkern kam, beschlossen sie zu versuchen, in Wales Weizen anzubauen. Dieser wurde jedoch von Mäusen gefressen, und erst in der dritten Nacht gelang es Manawydan, eine Maus zu fangen. Wie sich herausstellte, hatte Llwyd fab Cil Coed, ein Freund von Gwawl, Rhiannons verschmähtem Verlobten, das Land und auch Pryderi und seine Mutter verzaubert. Da die gefangene Maus seine Ehefrau war, konnte Manawydan ihn mit einigem Geschick dazu bringen, den Fluch aufzuheben.