Pada saat memikirkan proses bekerjasama tersebut, Hancock akhirnya setuju dan keesokan harinya Hancock mendatangi rumah Ray. ray mengatakan kalau masalah utama Hancock adalah sifatnya. Untuk mengubah imej Hancock di masyarakat, Ray mengusulkan rencana agar Hancock pura-pura berperilaku sopan dan mau menurut tuntutan polisi terhadap berbagai perusakan, dan masuk ke penjara selama dua minggu. Hancock setuju dan rencana itu berjalan cukup baik. Keberhasilan mengubah imej membuat Ray bangga dan mengajak Hancock beserta istrinya makan malam di restoran, di sana Hancock menjelaskan bahwa dirinya tidak dapat menua dan tidak ingat masa lalunya, setelah ia dirawat di rumah sakit karena amnesia parah 80 tahun yang lalu. Setelah menggendong Ray yang mabuk ke tempat tidur ketika sampai di rumah, Hancock di beritahu Mary bahwa ia juga seorang manusia super, setelah ia dilempar Mary sampai keluar rumah. Rasa penasaran membuat Hancock kembali ke rumah Ray esok paginya, dan mengancam akan memberitahukan identitas aslinya kepada Ray bila Mary tidak mau menemui dan berbicara dengannya. Malamnya Hancock menghadapi perampokan toko ketika ia sedang membeli bir. Ia mengalahkan perampok tersebut, namun terkena tembakan dari pistolnya. Di rumah sakit, Hancock diberitahu Mary bahwa ia perlahan mulai menjadi orang biasa lagi. Keduanya kehilangan kekuatan bila keduanya saling mendekat dan mengenal, agar mereka bisa hidup seperti manusia biasa. Mary juga menceritakan kisah 80 tahun yang lalu, di saat keduanya berjalan-jalan dan hendak menonton bioskop, mereka diserang dan Hancock dipukul keras sampai mengalami amnesia parah. Sementara itu, perampok bank yang dulu Hancock putuskan tangannya, kabur dari penjara dan hendak membalas dendam. Ia dan komplotannya akan menembak Hancock, namun Mary menghalanginya sehingga ia mengalami pendarahan. Hancock yang marah melawan mereka dan berhasil mengalahkan komplotannya. Namun, karena berangsur-angsur Hancock sudah menjadi manusia biasa, ia akhirnya kalah. Ray yang melihat Hancock akan ditembak kepalanya menyelamatkan Hancock dengan cara menyerang sang perampok dengan kapak. Mary dinyatakan tewas, dan Hancock diperkirakan akan menyusulnya. Dalam kesadarannya yang semakin menipis, Hancock melompat dari lantai atas rumah sakit, agar ia menjauh dari Mary sehingga ia bisa hidup kembali. Dalam beberapa lompatan, ia berhasil pulih dan terbang menjauh. Satu bulan kemudian, Mary sembuh. Semuanya berjalan kembali seperti sediakala. Hancock yang berada di New York menelpon Ray yang sedang berjalan-jalan dan menyuruhnya melihat ke atas. Ia, Mary, dan anaknya pun melihat ke atas, yang terdapat bulan yang sudah Hancock gambar logo "All-Hearts", sebagai tanda terima-kasihnya terhadap Ray, agar Ray bisa "mengubah dunia".