Cartaxena é famosa polas súas festas maiores de modernistas e neoclásicos. Como capital lexislativa da Asemblea Rexional. As súas coordenadas son 37º 36' N, e 0º 59' O, e comprende unha extensión de 558,3 km². O Casco Histórico da cidade atópase asentado sobre cinco pequenos outeiros, chamados Molinete, Monte Sacro, Monte de San José, Despeñaperros e Monte da Concepción, o que deu lugar a que fose coñecida como "a pequena Roma" na antigüidade. A cidade ábrese ao Mar Mediterráneo polo sur a través dunha ampla baía delimitada polas estribacións dos montes de San Julián e Galeras. O vento constitúe un dos factores climáticos mais importantes da bisbarra. Son os fluxos do terceiro e primeiro cuadrante os que predominan ao longo do ano, debido ao efecto de barreira que subpoñen as serras litorais das cordilleiras Béticas, que favorecen un troco de rumbo a suroeste, e á canalización dos fluxos no portiño tectónico que constitúe Cartaxena e o mar Menor. A súa área metropolitana, integrada polos municipios de La Unión, Fuente Álamo, Los Alcázares, San Javier, Torre Pacheco e San Pedro del Pinatar, conta con 332.035 habitantes. Tense constancia certa da fundación da cidade de Cartaxena ó redor do ano 227 a. C. polo xeral cartaxinés tartesico anterior de nome Mastia de Tarse, do que se teñen noticias dende o século VI a. C. A cidade cartaxinesa de Qart Hadasht seria a principal base dos cartaxineses en España, e dela partiu 218 a. C. O xeral romano Escipión tomou Cartaxena no ano 209 a. C., sendo posesión romana desde entón co nome de Carthago Nova, e unha das cidades romanas mais importantes de Hispania. Tras a caída do Imperio de Occidente e o estabelecemento dos reinos xermanos en España, cara ao 550 Cartaxena foi conquistada polo emperador bizantino Xustiniano I e pasouse a converter na capital da Provincia de Spania do Imperio Bizantino baixo o nome de Carthago Spartaria. Cara ao os visigodos, dirixidos polo rei Suintila, tomaron e, segundo conta San Isidoro destruíron e asolaron por completo a cidade, causando unha profunda decadencia. Sen embargo, este comentario se cadra pecou de esaxerado, xa que en 675, Munulo, bispo de Cartaxena, aparece asinando unha das actas dos concilios de Toledo, o que demostra que nese momento había un bispo co seu sede na cidade. Durante a dominación árabe, Cartaxena experimentou unha certa recuperación e contou con unha mesquita e unha alcazaba fortificada sobre o actual cerro da Conceizón. En 1245 se produce a reconquista da cidade, e se restaura o bispado de Cartaxena, aínda que uns poucos anos despois a sede se trasladou a Murcia. En 1296 pasaría á Coroa de Aragón, lexitimada a posesión pola Sentencia Arbitral de Torrellas, pero o Tratado de Elx de 1305 a devolvería ao Reino de Castela. Cartaxena experimentou unha grande recuperación co estabelecemento da dinastía dos Borbóns no século XVIII, período no que Cartaxena se converte na capital do Departamento Marítimo do Mediterráneo, e constrúen-se numerosas obras de carácter militar, como as murallas da cidade e os diversos castelos que a rodean, así como o Hospital de Mariña. no revolución cantonal que comezou o 12 de xullo de federalistas. O erguemento de Cartaxena tivo grande relevancia pola importáncia militar da cidade, que resistiu até que en xaneiro de 1874 as tropas do xeral López Domínguez entraron na cidade. Durante a República, e a última cidade en caer en mans dos sublevados, o 31 de marzo de 1939. Actualmente Cartaxena forma parte da comunidade autónoma da Rexión de Murcia, e é sede da Asemblea Rexional. Ao longo dos séculos, Cartaxena acumulou un importante patrimonio monumental, desde os restos mais antigos, do século III a.C. até as novas construcións aínda en execución. Tamén destacan As caldas e conxunto do decumano, a Casa da Fortuna, A necrópole tardorromana e a Torre Cega. Conserva-se parte da última muralla da cidade edificada durante o reinado de Carlos III entre 1766 e 1786. Existen tamén varias igrexas destacadas dende o punto de vista histórico-artístico. A máis destacada é a antiga Catedral da Nosa Señora da Asunción, actualmente en ruínas tras os bombardeos da Guerra Civil Española. Outras igrexas destacadas son a de Santa María de Graza, construída no Semana Santa e a igrexa da Caridade, de neoclásico e sede a patrona de Cartaxena, a Virxe da Caridade. Na actualidade séguense realizando construcións destacadas, como as novas construcións actualmente en ejecución como o Museo do Teatro Romano, de Rafael Moneo, o Museo Nacional de Arqueología Submarina, o Novo Club de Regatas, ou o Pazo de Deportes. A 15km da cidade conservan-se os restos do Monasterio de San Ginés da Jara, de orixe medieval, ainda que a sua configuración actual dada do século XVII.