Findis byla velmi blízká své matce a po smrti Finwëho spolu odešly zpět k Vanyar. Irien byla blízká Fingolfinovi, odešla s ním do vyhnanství, ale o jejím dalším osudu není nic známo. Fëanorovi synové pak založili svá vlastní království ve Východním Beleriandu, a několikrát se krutě pokusili získat silmarily zpět. Při těchto činech zemřeli Amrod, Caranthir, Celegorm a Curufin. Maedhros a Maglor sice skutečně získali zpět dva silmarily, ale jejich právo na ně zaniklo, takže jejich dotyk je pálil. Maedhros se pak vrhl do propasti plné ohně i se silmarilem, zatímco Maglor ho hodil do moře a poté se toulal po březích Středozemě, zpívajíc o žalu Noldor. Fëanorův jediný vnuk byl Celebrimbor, který se zřekl svého otce Curufina a žil s Orodrethem v Nargothrondu. Po jeho zničení uprchl s Gil-galadem k Círdanovi na ostrov Balar a poté žili spolu v Lindonu. Celebrimbor však odvedl část svého lidu do Cesmínie, kde ukul se Sauronovou pomocí Prsteny moci. Celebrimbor byl později zabit samotným Sauronem a prsteny ukradeny. Po Fëanorově smrti Maedhros odmítl stát se Velekrálem Noldor a přenechal tento titul svému strýci Fingolfinovi. Ten, stejně jako většina rodu, odešel do vyhanství. Fingolfin byl manželem Anairë a s ní otcem čtyř dětí - Fingona, Turgona, dcery Aredhel a Argona. Fingolfin byl králem Hithlumu na severu Středozemě a podle Silmarilionu byl „nejsilnější, nejudatnější a nejstálejší z noldorských pánů“. Fingolfin zemřel po Dagor Bragollachu, když vyzval Morgotha na souboj muže proti muži. Fingon se poté stal Velekrálem a pánem Hithlumu. Fingon byl největším válečníkem z elfů, a měl velmi prudkou povahu. Mezi jeho nejslavnější momenty patří záchrana Maedhrose z Bitvy nespočetných slz, ale nezachoval se takticky a nechal se vyprovokovat k zbrklému opuštění pozic. Byl poté obklopen balrogy a zabit. Ëarendil Požehnaný po útěku z Gondolinu žil u Ústí Války hněvu. Syny Eärendila a Elwing byli Elros a Elrond. Eärendil, Elwing a Elrond si zvolili úděl elfů, ale Elros se rozhodl být souzen s lidmi, a stal se prvním králem Númenoru. Z jeho krve vzešli králové Númenoru, pánové z Andúnië, králové Gondoru a Arnoru a náčelníci Dúnadanů. Elrond žil zprvu v Lindonu, ale byl vyslán Gil-galadem na pomoc Celebrimborovi do Eregionu, když jej napadl Sauron. Elrond však přišel příliš pozdě a Celebrimbor již byl mrtev. Elrond sebral jeho lid a založil Imladris, poslední domácký dům, známější jako Roklinka. Elrond se oženil s Galadrielinou dcerou Celebrían a byli rodiči Elladana, Elrohira, a Arwen Večernice. Elladan a Elrohir byli přáteli hraničářů a po Elrondově odplutí zůstali ve Středozemi s dědečkem Obnoveného království a matkou královské linie Maeglin zůstal v Gondolinu, kde se zamiloval do Idril. Získal přízeň všech včetně krále, ale kromě Idril. V Bitvě nespočetných slz nechtěl zůstat v Gondolinu jako regent a odešel bojovat s králem. Vedl v Gondolinu Dům krtka, a doloval i za hranicemi Gondolinu. Jednou byl přistižen Morgothovými špehy a vyzradil mu Gondolin. Byl zabit Tuorem. Nejmladším Fingolfinovým dítětem byl Argon. Když byl zástup elfů příchozích z Helcaraxë napaden v Bitvě pod hvězdami, Argon vyrazil skřetům vstříc a byl zabit. Angrod a Aegnor byli pány Bitvě náhlého plamene. Angrod byl ženat s Edhellos a byl otcem Orodretha. Aegnor nebyl ženat, ale byl zamilován do smrtelné ženy Andreth. Orodreth byl zprvu pánem Minas Tirith, později Nargothrondu. Nebyl příliš válečnicky založen. Při vzpouře Noldor stejně jako dědeček Finarfin mluvil pro otálení. Se svou nejmenovanou ženou byl otcem Ereiniona Gil-galada. Společně se svou dcerou Finduilas a mnoha jinými zemřel při zániku Nargothrondu. Finduilas byla zamilovaná do Túrina Turambara. Gil-galad byl posledním Velekrálem Noldor. Ve válkách prvního věku měl pramalý podíl a dlel s Hory osudu. Gil-galad nebyl ženat a neměl děti.