Un fósil director, fósil guía o fósil característico es un resto paleontológico o arqueológico cuya presencia puede servir para diagnosticar la unidad estratigráfica en la que se encuentra debido a que son particulares o exclusivos de una determinada época de la historia geológica, o de la Prehistoria. Por lo general, los fósiles directores tuvieron una vida muy corta a escala geológica —o histórica—, lo que hace que su presencia se limite a unas coordenadas cronológicas —o culturales, en el caso de las culturas prehistóricas—, muy limitadas. Es decir, que si aparece un fósil guía en un estrato, dicho estrato puede ser datado con bastante exactitud. Las condiciones idóneas para que un fósil sea una buena guía crono-estratigráfica son, en primer lugar, que evolucionen rápidamente, de modo que sólo aparezcan en un mínimo número de estratos. En segundo lugar, que tengan una dispersión geográfica lo suficientemente amplia como para que puedan establecerse paralelismos entre yacimientos alejados. Por último, que no se trate de especies raras, difíciles de encontrar, y que sean abundantes en cualquier clase de yacimiento. En la investigación de los arqueológicos, a menudo se han usado determinadas herramientas de piedra para caracterizar ciertas épocas o ciertas culturas prehistóricas. El concepto se inspira en el de la Paleontología, sin embargo su aplicación es mucho más problemática, fundamentalmente, porque no se conocen suficientemente bien los procesos evolutivos de las culturas humanas y, en concreto, porque no es posible aplicar la idea de que la evolución cultural es irreversible. - La edad de un estrato. Si la roca contiene restos de fósiles de arqueociátidos, que solo vivieron durante el Cámbrico, dicho estrato debe de haberse formado durante ese periodo.  - Clima de la zona durante el periodo de su formación. Si un coral determinado vivía solo en mares cálidos, limpios y de poco fondo, la roca que contenga sus restos fósiles tendrá que haber estado expuesta a ese clima.  - También sirven para mostrar las relaciones que hay entre estratos rocosos situados en lugares alejados. Si dos estratos alejados contienen una parte del mismo fósil, probablemente forman parte del mismo estrato. Los fósiles guía que proporcionan una información más precisa sobre la edad de las rocas son los organismos que durante su periodo se multiplicaron con más rápidez y se extinguieron en poco tiempo. Los fósiles grandes son visibles y casi siempre pueden identificarse en el propio yacimiento, pero suelen conservarse peor y no ser muy abundantes. Los fósiles microscópicos son abundantes y están bien conservados, aunque solo se pueden descubrir e identificar en laboratorios. Enciclopedia de El País.