Arnhem heeft vanaf 1603 een schipbrug gekend, maar de groei in het begin van de 20e eeuw vroeg om een permanente verbinding over de Nederrijn. De Rijnbrug werd in Arnhemse binnenstad met Malburgen in Arnhem-Zuid. De brug werd in de Tweede Wereldoorlog 2 keer verwoest, en werd in 1978 officieel hernoemd tot de John Frostbrug, naar John Dutton Frost, die als luitenant-kolonel van het tweede bataljon van de Eerste Britse Luchtlandingsbrigade tijdens de Slag om Arnhem de brug bereikte. Tijdens de jaren zestig kent Arnhem een grote groei, en de oude Rijnbrug, kan het toenemend verkeer tussen Arnhem-Noord en Arnhem-Zuid alleen niet meer aan. Daarom wordt in 1965 besloten tot de bouw van een tweede brug over de Rijn. In 1968 verschijnt het definitieve bouwrapport maar het duurt tot 1974 voordat de bouwopdracht is afgegeven. In 1977 wordt de Roermondsplein-brug in gebruik genomen, op dezelfde plek als de schipbrug die tussen 1603 en 1935 de verbinding vormde tussen Arnhem-Noord en Arnhem-Zuid. Door de aanleg van de brug waren wel aanpassingen nodig aan het Roermondsplein, Nieuwe Plein en Willemsplein, wat ten koste ging van de nieuwe Eusebiuskerk aan het Nieuwe Plein. In 1994 werd de brug hernoemd tot Nelson Mandelabrug. In het kader van het stadscentrum en de Rijn. Hierbij wordt de Nelson Mandelabrug een krullende laan met kantoren, woningen, een evenementencentrum en een park eromheen. De afrit voor de bus richting station wordt gesloopt, een nieuwe rotonde met parkeergarage komt op het Roermondsplein. De gemeente hoopt in 2007 met de aanleg van de haven te kunnen beginnen. Op 3 november N325 uit het zuiden op de snelwegen A12, A348  en A50 ten noorden van Arnhem via het Knooppunt Velperbroek. Daarnaast moet de brug ook het centrum verder ontlasten van autoverkeer. De Pleybrug vormt de langste overbrugging over de Rijn van alle Arnhemse Rijnbruggen, en kent ook de meeste verbindingen en afslagen. Tussen het begin van de Pleyroute bij het Knooppunt Velperbroek en het einde bij de aansluiting op de N325 naar Nijmegen, zorgt de weg voor een verbinding met Kronenburg, de Rijnhal, de Grote Koppel en GelreDome. Er gaan stemmen op om de nieuwe Rijnbrug te vernoemen naar Stanisław Sosabowski, bevelhebber van de Poolse 1e Onafhankelijke Parachutistenbrigade die tijdens de Slag om Arnhem landde bij Driel. Het vernoemen van een brug naar Stanislaw Sosabowski kan worden gezien als eerherstel voor de Poolse 1e Onafhankelijke Parachutistenbrigade. De huidige brug is de vijfde spoorbrug over de Rijn bij Arnhem. De eerste spoorbrug werd gebouwd in 1879 en had meerdere bogen en een extra pijler in de rivier. Op 10 mei 1940 werd de brug tijdens de Duitse aanval opgeblazen, en op 19 november werd de verwoeste brug door de Duitse bezetters vervangen door een brug uit Dordrecht. In 1952 werd die vervangen door de definitieve brug zoals deze er nu nog staat.