__TOC__ Noen av oss hadde gleden av å møte elever og lærer fra Langhaugen videregående skole for litt over en uke siden. For oss som kom fra wikimedia ble det er lærerikt møte. En av de tingene som ble påpekt var at artiklene som ble lagt inn i wikipedia ble påført maler, og skribentene forsto ikke hva som var galt med artiklene. Når de prøvde å spørre så fikk de bare lenker til stilmanualer som var utrolig lange og tunge og som til og med lenket videre til nye stilmanualer. Til slutt gav elevene opp. Det pågår noe arbeider med å få tilleggsfunksjonen for å påvise opphavrettsbrudd til å bli noe mer generell, og derfor fungerer den ikke som den skal. Den vil da fungere selv ved inkludering av mindre mengder nytt stoff. Det er også planer om å generalisere funksjonen slik at den sjekker teksten før den legges inn. Hvis skribenten da får «konteksthjelp» så vil det komme en beskjed om at det blir forsøkt lastet opp noe som er et opphavsrettsbrudd. Av aktører som ikke er skribenter på Wikipedia er det blitt hevdet at et av Wikipedias konkurransefortrinn er at her finnes artikler om små emner som ikke er dekket andre steder og Wikipedianere er veldig raske til å oppdatere artikler. Et eksempel er en artikkel om en kjent skuespiller som døde for en tid siden. Da nyheten kom ville en sjekke fødselsår og brukte til dette Wikipedia for å finne at artikkelen allerede var oppdatert også med dødsår. Det er også ut som det er et marked for å finne opplysninger om små sære emner og her har vi en unik mulighet til å konkurrere med eventuelt andre tjenester som kan ha et mer tungvindt system for oppdatering. Så lenge vi ikke bryter opphavsrett, øvrige lover og kan vise en referanse, hva er egentlig problemet med å la en haug slike obskure artikler stå? Og vi vet alle hva det koster å fjerne de, tildels voldsomme diskusjoner og bruk av energi på slettesidene. Ingen ting er gratis, og ved sletting har vi altså doble utgifter, dels bruker de som allerede kan systemet tid på dette og dels avskrekker vi nye bidragsytere. Hvis vi ser på statistikken over aktive og meget aktive brukere kan vi se at vi mangler vekst. Det bør vi ta som et tegn på at noe er galt. Jeg tror at Nina og Ulf treffer i det de skriver. Vi har gjennom svært tett oppfølging av hva andre gjør havnet i en grøft hvor den gruppen som burde skapt vekst blir fratatt det mange av oss opplevde da vi selv startet på Wikipedia, fornøyelsen ved å delta. Når noen gjør sine første forsøk på å skrive og opplever at artikkelen svært raskt blir merket med kanskje ikke bare en stygg mal, men flere, tror jeg vi ganske enkelt skremmer dem vekk. Det er ikke lenger, ikke være redd for å gjøre feil, som gjelder. Artikler pepres med trenger referanse som om den malen er et maktinstrument. Artikler får ikke bare opprydningsmal, men i tillegg uencyklopedisk. Vi er raskt på pletten og wikifiserer artiklene, og lar ikke nybegynnerene få eksperimentere det minste. Alle disse tingene gjør vi selvsagt med gode motiver - vi vil heve kvaliteten. Kostnaden bæres av de vi aldri mer ser igjen. De som kanskje kunnet blitt meget aktive, får ikke oppleve gleden over å starte med noe lite for så å gjøre det større etterhvert. ----- ----- Siden det er støtte for en endring av arbeid med sletting og da flere har påpekt behovet for en avstemning, og ingen ytterlige innlegg/forslag har innkommet så starter jeg da avstemningen over forslaget/uttalelsen som gjengitt over. Avstemningen går i en uke, dvs til fredag 10. oktober kl 1030 og det kan stemmes for, mot og nøytral. Jeg tror at det er farten som er for stor, ikke at vi har kvalitetskrav. Samtidig er jeg enig med Nina i at vi ikke skal ha regler hugget i stein. Det er en vurdering. Det vi må være bevisste på, er at disse grensene faktisk bør flyttes fra tid til annen. Men det viktigste er at vi nok har fått for mange som driver med patruljering sammenlignet med antallet som driver med produksjon. Det er langt mer produktivt å sørge for at ett merke på en artikkel kan fjernes enn å legge inn 100 merker. Det er kanskje ikke like synlig. Det er et problem. Det er en side ved koordinater som jeg synes er problematisk. Idag så kommer man til en «mellomside» når man trykker en lenke for koordinater, med en stor mengde mulige valg - noe som dels tar ekstra tid og dels kan virke forvirrende på brukerne.