ארהארט הייתה בת 12 כאשר אביה, שכבר היה אז מנהל בחברת רכבות, קודם בעבודתו. מצבה הכלכלי של משפחתה החל להשתפר, אך אז התברר כי האב הוא שתיין. כעבור חמש שנים, ב-שביתת הנשק בנובמבר 1918. בשנת 1919 החלה ארהארט ללמוד רפואה באוניברסיטת קולומביה, אך לאחר שנה עזבה כדי להיות עם הוריה שהתאחדו בקליפורניה. מאוחר יותר הלכה יחד עם אביה לתערוכת טיסות ראווה בלונג ביץ', ולמחרת התנסתה בטיסה בת עשר דקות. ארהארט הפכה לחברה בהתאחדות האירונאוטיקה הלאומית בבוסטון שבמסצ'וסטס. במסגרת חברותה השקיעה ארהארט סכומי כסף קטנים בבניית נמל תעופה ובמכירת מטוסים מסוג קינר באזור בוסטון. בהמשך כתבה טור בנושא טיסה בעיתון מקומי וככל שגדל פרסומה המקומי, עזרה בשיווק מטוסי קינר, בקידום תחום הטיסה ובעידוד נשים טייסות. על פי הבוסטון גלוב הייתה ארהארט "האישה-טייסת הטובה בארצות הברית", אם כי מידת מקצועיותה של ארהארט הייתה שנויה למדי במחלוקת בין מומחי טיסה וטייסים בעלי ניסיון, עשורים לאחר מכן. לאחר חצייתו של טיסת הסולו בשנת איש יחסי ציבור ג'ורג' פוטנם, והוזמנה להצטרף לטייס ווילמר סטולץ ולטייס המשנה והמכונאי לואיס גורדון. שני הטייסים וארהארט, שהוגדרה כנוסעת, יצאו בטיסה ממדינת ניופאונדלנד שממזרח לקנדה במטוס פוקר F7 ב-17 ביוני 1928 ונחתו בויילס שבבריטניה כ-21 שעות לאחר מכן. ארהארט הטיסה את המטוס בחלק מהטיסה. ביומן הטיסה כתבה "אם יימצאו ההריסות, דעו כי איבדתי את הדרך בסערה במשך שעה ולכן הכשלון". הצוות התקבל בקולות תרועה במצעד בבית הלבן במעמד הנשיא קלווין קולידג'. ב-אוקלנד שבקליפורניה בטיסת סולו. מאוחר יותר באותה שנה טסה בטיסת סולו מלוס אנג'לס למקסיקו סיטי, בירת מקסיקו, ומשם חזרה לניוארק שבניו ג'רזי. היא אחזה במספר שיאי עולם במהירות טיסות חוצי יבשת. בשנת 1935 הצטרפה לסגל של אוניברסיטת פרדו שבאינדיאנה כיועצת קריירה לנשים. במסגרת עבודה זו סקרה תחומי עיסוק חדשים עבור נשים צעירות, בוגרות האוניברסיטה. הקשר אבד באופן סופי לאחר מספר שעות של ניסיונות כושלים בקשר דו-סטרי. ממשלת דולר בניסיון לאתר את ארהארט. החיפושים שבוצעו על ידי חיל הים ומשמר החופים היו יקרים ומקיפים יחסית למקרים אחרים באותה תקופה, אך טכניקת החיפוש וההצלה לא הייתה מפותחת. תכנון החיפושים הושפע, ככל הנראה, מדאגת המחפשים לגבי האופן בו יסוקר באמצעי התקשורת תפקודם בחיפוש אחר הגיבורה האמריקאית. אניית משא אמריקאית בשם SS Amelia Earhart הושקה ב-1942, וטבעה שש שנים לאחר מכן, ב-1948. בשנת 1992 נוספה ארהארט להיכל הזיכרון לספורט מוטורי של ארצות הברית.