Os Neandertais estaban adaptados ao frío, como mostran os seus grandes humanos modernos. Na media, os Neandertais tiñan preto de 1,65 m de altura e eran moi musculosos. O seu estilo característico de cultura musteriense. Esa descuberta considérase agora o inicio da paleoantropoloxía. Esas e outras descubertas no final das contas levaron á idea que eses fósiles eran de europeos ancestrais que desempeñaron unha importante función nas orixes humanas. Desde entón descubríronse restos de máis de 400 Neandertais. Xeralmente acéptase que tanto os neandertais como o Homo sapiens evolucionaron dun ancestral común, mais a clasificación dos neandertais depende de cando ocorreu esa separación na liña do tempo. Moitos acreditan que mesmo sen a evidencia do óso hioideo, é obvio que as ferramentas avanzadas como as do período musteriense, atribuídas aos neandertais, non poderían ser desenvolvidas sen habilidades cognitivas incluíndo algún xeito de linguaxe falada. A base da lingua do neandertal posicionábase máis alta na gorxa, deixando a boca máis chea. Como resultado, é ben probable que a fala dos neandertais fora lenta, compasada e nasalizada. Aínda que enterraran a maioría dos seus mortos, os funerais dos neandertais eran menos elaborados que os dos anatomicamente modernos humanos. Algúns autores consideran que o feito de o home de Neandertal non ter evolucionado durante cerca de 200 000 anos en termos de cultura material fai supor unha fisiolóxica e neurolóxica dos neandertais). Outra hipótese centrase na baixa mobilidade das súas poboacións, atestada pola reducida área xeográfica onde se estabeleceron, ben como pola súa constitución ósea, de sección circular, adaptada ao esforzo mais pouco adecuada a unha locomoción áxil, como acontece no caso do "Homo sapiens" con ósos de sección oval. Esta reducida mobilidade terá mantido as poboacións nun certo estado de inercia debido á falta de estímulos proporcionada por un nicho ecolóxico que garantía as necesidades básicas de supervivencia, sen grandes alteracións climáticas. Outros autores refiren a falta de variedade xenética que tería decorrido da consanguinidade, debido a un crecente illamento social e comunitario, talvez como reacción a contactos hostís co home moderno. Colin Tudge, por outro lado, propón que o home moderno estaría máis adaptado debido a un comportamento prospectivo en relación á xestión dos recursos naturais, que este autor designa como proto-agricultura. Isto quere dicir que terían un comportamento recolector sustentábel que incluiría a caza -apoiada na manutención das poboacións que cazaba- e na recolección de produtos vexetais como complemento alimentario, para non ficar tan dependente da caza. O home de Neandertal tería sido, segundo esta hipótese, un cazador puro que tería depredado os seus recursos, o que tería implicado a súa extinción.