La Guerra Civile Jedi è un conflitto immaginario dell'universo fantascientifico di Guerre Stellari. Ebbe luogo nel 3.956 BBY. È noto anche con il nome di Seconda Guerra Sith e di Guerra della Star Forge, e viene raggruppata insieme ad altri conflitti vicini nel tempo sotto il nome di Antiche Guerre Sith. L'antico Impero dei Sith, creduto morto per millenni, aspettava solo il momento giusto per riemergere. "Quando la Guerra Civile Jedi scoppiò, il Consiglio Jedi dichiarò Revan e Malak responsabili. Ma le origini della guerra erano in realtà da ricercarsi nelle indifferenti dottrine dell'Ordine Jedi, che lasciarono il Margine Esterno al suo destino."  Queste parole furono pronunciate da un esule Lato Oscuro. Segue una citazione completa delle sue parole. Io fui l'unico a tornare davanti al consiglio dopo Malachor V, solamente per essere accusato di disobbedienza ed esiliato. Ed ora, io, un esule, vago per la galassia mentre una nuova guerra infuria, una guerra d'odio e tradimento radicati nell'assolutismo dei Jedi e del loro Codice. Non posso fare a meno di provare colpa per il fatto che noi Jedi, buoni e cattivi, siamo nuovamente al fronte in una sanguinosa guerra, ora schierati l'uno contro l'altro. Trasportiamo milioni di soldati con parole di gloria e giustizia, ma tutto ciò che ci spinge sono in realtà le ferite del nostro passato e la nostra sete di vendetta. Scoprendo Bastila prigionierio della banda di banditi di Black Vulkar, Revan organizzò un audace e provante salvataggio ed in seguito fuggì dal pianeta a bordo della Ebon Hawk, assieme a Bastila, Carth e l'equipaggio che avevano radunato sul pianeta. Non appena fuggirono da Taris, la flotta di Malak cominciò un bombardamento orbitale nel disperato tentativo di uccidere Bastila con ogni mezzo. L'Ebon Hawk trovò rifugio nella roccaforte Jedi di Dantooine dove Bastila convinse il consiglio dell'accademia Jedi a rieducare Revan alla via Jedi. Una volta completato il suo addestramento Revan prese Bastila con se e investigando una struttura di antiche rovine scoprì la stessa Star Map che lui e il suo apprendista avevano scoperto anni prima. Sebbene la mappa fosse incompleta essa indicava la via verso le altre parti. Raven scoprì che solo la combinazione delle informazioni di tutte e cinque le mappe poteva svelare il luogo del misterioso artefatto Rakatan chiamato "Star Forge". Questa sarebbe stata la chiave per finire una guerra che la Repubblica non poteva più continuare. Revan, Bastila e compagni viaggiarono per questi mondi, ricalcando i passi che Darth Revan aveva fatto anni prima. Su ogni pianeta la potente aura del lato oscuro emanata dalle Star Map creava pericolose condizioni che rendevano l'accesso alle mappe difficile. L'equipaggio del Ebon Hawk si trovava inoltre bersaglio di Sith e cacciatori di taglie, e confrontato con problemi con le popolazioni locali ad ogni tappa. Dopo aver scoperto la quarta Star Map, Revan e i suoi alleati furono catturati dai Sith, riuscirono a scappare dalle loro celle, ma non appena fuggirono verso l' Ebon Hawk Revan fu confrontato da Malak che gli rivelò della sua precedente vita come Signore dei Sith. Seguì un feroce duello con le spade laser, culminante con la cattura di Bastila da parte di Malak. Revan fu costretto a fare i conti con la rivelazione di Malak e la perdita di Bastila durante la fase culminante della ricerca della Star Forge, che fu infine trovata nel sistema natale degli antichi Rakata.