הכלא נכנס לתודעה הבינלאומית לאחר כיבוש עיראק על ידי אמריקנים ששמרו על הכלא מענים ומשפילים את האסירים העיראקים שהיו כלואים בו. הפרשה עוררה סערה רבתי בארצות הברית ובעולם כולו, ובעקבותיה גברה ההתנגדות בקרב חלק מהציבור האמריקני למלחמת עיראק. עוד בזמן שלטונו של מערב כמרכז עינויים והפרת זכויות אדם. בזמן שלטונו של סדאם, היה הכלא תחת פיקוח אל-אמן אל-עאם, שירות הביטחון הכללי העיראקי. במקום זה נכלאו, עונו ונרצחו עשרות אלפי אסירים פוליטיים ומתנגדים לשלטונו של סדאם חוסיין בעיראק. לפי הערכות ממשלת ארצות הברית, למעלה מ-4000 אסירים נכלאו במקום רק בשנת 1984. במהלך שנות התשעים, ארגוני זכויות אדם ברחבי העולם מחו על התנאים הקשים בבית הכלא ותבעו התערבות בינלאומית, בטענה כי מתקיימת באבו גרייב הפרה שיטתית של זכויות אדם. בין היתר התגלה כי למעלה ממאה אסירים נרצחו בפעם אחת, ושיעים מתנגדי המשטר עונו, נכלאו ללא משפט ונרצחו. לפי רוב ההערכות, בשנת שבויים אירנים מימי ביולוגי שעיראק ניסתה לפתח. בעקבות כוחות ארצות הברית ובעלות בריתה ללא התנגדות מיוחדת, ננטש בית הכלא, וזאת למרות שבשנים שלאחר מכן הוא שופץ ונוספו בו עוד מספר אגפים. בזמן המלחמה נתן סדאם חוסיין חנינה לרוב האסירים בעיראק. לאחר שחרור האסירים, בית הסוהר היה ריק, והוא נגזל והושחת פעמים רבות, לפעמים על ידי האסירים עצמם שחשו זעם רב על המקום שבו נגרם להם כאב גדול כל כך. במהלך טרוריסטים. על האגף ה"קשה" בכלא, בו כלואים האסירים המסוכנים במיוחד, אחראית ממשלת מענים, מרעיבים ומחשמלים אסירים עיראקים. נכון לשנת 2006, שהו בבית הסוהר כ-7,000 אסירים. על פי דיווחי הצלב האדום, קרוב ל-90% מהכלואים מוחזקים בבית הסוהר ללא משפט וללא ביצוע פשע של ממש. על הכלא שומר גדוד בודד של צבא ארצות הברית. בסוף אמריקני הטלוויזיוני "בוש. במקומות שונים בעולם התקיימו הפגנות נגד השהות האמריקנית בעיראק. ב-20 באפריל 2004, שנים-עשר מטחי מרגמות נורו אל עבר בית הסוהר על ידי מיליציות חמושות מקומיות. כתוצאה מהפגיעות, נהרגו עשרים ושנים אסירים ועוד 92 נפצעו. לפי הודעת הארגון שעמד מאחורי ההתקפה, היא בוצעה כ"עונש על שיתוף הפעולה של האסירים עם ממשלת ארצות הברית". בחודש מאי 2004, בעקבות פרשת ההתעללויות ובניסיון לצמצם את הנזק התדמיתי שנגרם לה, החליטה ארצות הברית לצמצם את מספר העצורים לפחות מ-2000. למרות שמספר גדול של אסירים שוחררו או הועברו לבתי כלא אחרים, מספר האסירים הכללי כמעט לא הצטמצם, בשל הזרם הבלתי פוסק של עצורים שמגיעים לכלא, בעיקר בעקבות פעולות טרור כנגד ארצות הברית. ב-24 במאי 2004, נשיא ארצות הברית, ג'ורג' ווקר בוש, אמר בעת נאום בפנסילבניה כי בית הכלא אבו גרייב עתיד להיסגר בקרוב. למרות ההצרה, הודיע עד מהרה נשיאה הזמני של עיראק כי הוא מתנגד לסגירת בית הכלא וכי הוא חיוני לשיקום עיראק. בשל ההתנגדות, בית הכלא לא נסגר בסופו של דבר. ב-2 באפריל 2005 הותקף בית הסוהר על ידי כ-50 מתקוממים. בין 20 ל-44 חיילים אמריקאים וכ-12 אסירים עיראקים נפגעו בהתקפה. ארגון הטרור אל-קעידה קיבל על עצמו את האחריות למתקפה.