الافوكادو كان تاريخيا منذ زمن طويل وبصمة العار بوصفها المنشط الجنسي وعدم شراؤها أو أستهلاكها من قبل اي شخص يرغب في الحفاظ على صورة عفيفة. والأفوكاته شجرة وثمرتها الأفوكادو، وهى نبات من فصيلة الغاريات، موطنها الأصلى أمريكا الاستوائية، وهو ذو أوراق وزهرات صغيرة ضارب لونها إلى الخضرة وثمرات لحمية خضراء أو أرجوانية. يعتبر الأفوكادو غذاء أسياسيا في بلدان أمريكا الوسطي فهي غنية بالزيت تؤكل لقيمتها الغذائية العالية ولما تشتمل عليه من فيتامين. والأفوكاته كشجرة وتعنى "المحامى" تكثر اليوم في ولايتى بالولايات المتحدة الأمريكية، وأيضا في شيلي والبرازيل وهاواي وأستراليا وجنوب أفريقيا، وتدعى أيضا "إجاص" كمثرى القاطور. الأنواع المدارية تحتاج إلى مناخ خالي من الصقيع يرافقه هبوب رياح بسيطة، الرياح العاتيه تحد من الرطوبه، وتجفف الزهور، وتؤثر على التلقيح، الافوكادو لا يمكن ان تتحمل الصقيع وحتى الصقيع الخفيف، وبعض الفاكهة قد تسقط من الشجرة، وهذا يحد من إنتاجها. الافوكادو يمكن زرعها كنبتة منزلية عن طريق بذورها، ويمكن ان تنبت في التربة العاديه في وعاء كبير. ثمرة الأفوكادو، يتراوح شكلها بين المستدير إلى الكمثري كما تتفاوت حجمها بين الكبير والصغير يختلف لونها حسب الصنف من أخضر إلى أحمر إلى أسود. على الرغم من أن الكثيرين يتجنبون الأفوكادو، نظراً لارتفاع نسبة الدهون فيه، إلا أن معظمها من الدهون الأحادية غير المشبعة المفيدة للصحة، ولصحة القلب بشكل خاص، ويحتوي نصف ثمرة أفوكادو كبيرة على 20 غراماً من الدهون، لكن ثلثي هذه الدهون أحادية غير مشبعة، وهي خالية من الكوليسترول. كما تحتوي نصف ثمرة أفوكادو كبيرة على ضعف كمية الألياف الغذائية الموجودة في تفاحتين، والمعروف أن الألياف الغذائية مهمة جداً في ضبط مستويات السكر في الدم، وفي الوقاية من الإمساك ومن سرطان القولون. وقد نشرت مجلة دكتور العلمية في عددها الأخير نتيجة الدراسة الميدانية التي أجريت على مجموعتين من النساء وأثبتت الدراسة أن المجموعة التي أعتمدت في غذائها على ثمرة الأفوكادو أنخفض مستوى الكوليسترول بنسة 8.2%، كذلك أنخفض أيضا مستوى عنصر اللايبوبروتين الضار قليل الكثافة والذي يسبب انسداد الشرايين بنسبة 9.1%، بينما انخفض معدل الكوليسترول في المجموعة الثانية والتي لم تتناول الأفوكادو بنسبة 4.9% فقط بينما انخفض عنصر اللايبوبروتين بنسبة 2.6% فقط. يعتبر الأفوكادو واحداً من المصادر المهمة لفيتامين E، ويكفي نصف ثمرة كبيرة، لتوفير كل ما يحتاج إليه الجسم في اليوم، من هذا الفيتامين للأكسدة. الأفوكادو غني بفيتامينات أخرى خاصة الفيتامين B، وبالأملاح المعدنية الضرورية، مثل البوتاسيوم والمغنسيوم.   الأفوكادو سهل الهضم، ينشط الكبد، ويساعد على تصريف الفضلات من الأمعاء، ويقضي على الغازات. يعتبر الأفوكادو غذاء شبه كامل، يساعد على ترميم الخلايا، وينصح بتناوله أثناء فترة النقاهة من الأمراض. الأفوكادو يسهم في تهدئة الأعصاب، وفي التخلص من التوتر. وفوائد الأفوكادو لا تنحصر في مجال تناوله كطعام، وذلك لأنه يتمتع بخصائص أخرى، تجعل منه علاجاً خارجياً أيضا. وثمرة الافوكادو سامه إلى الطيور في بعض الحالات حتى على الصعيد العملي يجب تجنب اطعامها للطيور، وذلك لأن الافوكادو تحتوي على أوراق سامة مشتقه من الأحماض الدهنية المعروفة باسم persin، التي إذا تواجدت بكميه كافية يمكن ان تسبب المغص وأحيانا الموت عند عدم توفر علاج بيطري، وتشمل الأعراض تلبك معوي والتقيؤ والاسهال وضيق الجهاز التنفسى، وتراكم السوائل حول انسجه القلب وقد يؤدي أحيانا إلى الموت، الطيور تكون ذات حساسيه خاصة لهذا المركب السام، آثاره السلبيه على الإنسان تظهر فقط على الاشخاص الحساسين لهذه الثمرة.