In 1793 kreeg de stad de officiële naam 'York' toegewezen door Luitenant John Graves Simcoe toen hij de stad koos als nieuwe hoofdstad van het toenmalige Boven-Canada. Toch was de ‘stad’ nog zeer klein, en in 1800 woonden er ongeveer 50 gezinnen. In 1813, tijdens de 'Oorlog van 1812', werd York veroverd en werden vele gebouwen verbrand door Amerikaanse soldaten. Rondom het jaar Montréal toentertijd de belangrijkste stad van het land. Desondanks was de aandelenhandel de Toronto Stock Exchange in 1934 de grootste van Canada. Na de Tweede Wereldoorlog kwam er een enorm aantal immigranten uit Europa naar Toronto. Tegen het jaar 1980 werd het de grootste stad van het land, en grote bedrijven en internationale banken begonnen zich in Toronto te vestigen. In 2001 was 31,4% van Toronto's bevolking moslim, 4,8% was hindoeïstisch, 4,2% boeddhistisch. Zo'n 18,9% was niet-religieus. Engels is veruit de meest gesproken taal in Toronto. Andere talen met een aanzienlijk aantal sprekers zijn Italiaans, Portugees, Perzisch en Punjabi. Na het Engels is het Italiaans de meest gesproken taal op het werk. Toronto staat ook bekend als tolerante stad. Het homohuwelijk werd gelegaliseerd in de deelstaat Ontario, als eerste van het gehele Amerikaanse continent. In de stad vindt men een groot aantal bars, clubs, discotheken en restaurants gericht op een homoseksueel of lesbisch publiek, en een eigen 'Gay Village'. De stadsdistricten York en East York zijn wat oudere, middenklasse wijken die inmiddels etnisch gezien zeer gemengd zijn. De meeste wijken die wat verder van Downtown afliggen, zijn vooral residentieel, zoals Etobicoke, Scarborough, Bridle Path en Guildwood, waarvan een aantal typische chique buurten zijn. Toronto heeft een grote theater- en kunstscene, en beschikt over meer dan 50 ballet- en dansverenigingen, zes opera's en twee symfonieorkesten. Belangrijke locaties in dit geheel zijn de Four Seasons Centre for the Performing Arts, de Roy Thomson Hall, het Princess of Wales Theatre en het Toronto Centre for the Arts.  Op Ontario Place vindt men het allereerste IMAX filmtheater van de wereld. De productie van Canadese of buitenlandse films en TV is een belangrijk onderdeel van Toronto's economie. De stad functioneert vaak als 'stand-in' voor grote Amerikaanse steden zoals New York City en Chicago, omdat de productiekosten in Toronto lager zijn dan in grote steden in de Verenigde Staten. Veel films worden eerst als test uitgebracht in Toronto, voordat men overgaat tot nationale release. Het internationaal filmfestival van Toronto is één van de belangrijkste voor de internationale filmindustrie. Het bekendste gebouw van Toronto is de CN Tower, de op een na hoogste vrijstaande toren ter wereld, met een hoogte van 553 m. Het Royal Ontario Museum is een belangrijk museum op het gebied van natuurlijke geschiedenis en wereldculturen. Het Distillery District is een voetgangersvriendelijke wijk waar men veel boetieks, kunstgalerijen en restaurants vindt. Een van de nieuwste theaters in dit district is het Young Centre for the Performing Arts, de thuisbasis voor de Soulpepper Theatre Company.  Ook de wijken the Beaches, Toronto Islands, Kensington Market en het Toronto Eaton Centre zijn bezienswaardige plekken. Bij de haven van Toronto begint de Yonge Street, die met 1896 km ooit door het Guinness Book of Records werd opgenomen als langste straat ter wereld. De Ontario Highway 11 werd echter gerekend tot de Yonge Street, en tegenwoordig komt de straat ook niet meer voor in het recordboek. In Toronto zelf is het een belangrijke winkelstraat, met o.a. winkelcentra als de Toronto Eaton Centre.