L'Orde Hermètic del Alba Daurada és un Orde, que a diferència de la Societat Teosòfica, tan de moda en el moment de la seva aparició, es dedica a preservar i transmetre la Tradició Esotèrica Occidental. El Temple original Isis-Urània desconeix l'autoritat de l'últim dels tres fundadors de l'Orde que estava Actiu i el seu cap suprem, Samuel Liddell McGregor Mathers. Després de canviar el nom a "Stella Matutina", sota la direcció d'A E. Waite, l'Orde va posar més èmfasi en el Misticisme queen la Màgia Cerimonial. No obstant això, Mathers va continuar amb l'Ordre, i va adoptar el nom d'Orde Rosacreu Alpha et Omega, que serveix com a superestructura per l'Orde Extern, l'Orde Hermètic del Alba Daurada , i per al Segon i Tercer Orde. Aquest Llibre ha estat la inspiració i font de rituals per al  renaixement  de l¡ocultisme en l'última part del segle XX. Un altre personatge a recordar és Paul Foster Case que va pertànyer Lògia de Thot-Hermes d'Alpha et Omega. Per controvèrsia amb Moina Mathers aquesta va demanar a Case que dimitís com a membre, com efectivament va fer. Aparentment Case ja havia començat a treballar en la fundació d'una Escola de Misteris pròpia, Builders of the Adytum també coneguda com BOTA o Constructors del Adytum. El treball de Case ha influït a altres Escoles de Misteris com la Fraternitas Lvx Occult FLO Per a això es dividia l'Orde en una sèrie de graus dels quals s'anaven superant després de passar una sèrie de proves i arribar a una sèrie de coneixements. També és cert que molts grups o Temples de la Golden Dawn estableixen el seu llinatge a partir d'Israel Regardie. Altres Temples intenten seguir els ensenyaments de la Golden Dawn a partir del material que s'ha publicat sobre l'Orde. Finalment hi ha qui utilitze el nom Golden Dawn sense tenir cap relació amb ella, només per l'impacte que aquest nom produeix en la gent que té algun coneixement esotèric, o per altres raons desconegudes. Però sempre hi ha hagut iniciats en Temples o en solitari que Treballen amb la actual Golden Dawn Clàssica o tradicional, encara que durant períodes de temps ho han fet a cobert de la indiscreció del món profà. L'Orde Hermètic de l'Alba Daurada té molt coneixement a transmetre que no va ser publicat per Regardie i Crowley, i permet a l'ésser humà elevar per sobre de les aparents possibilitats, permetent l'ésser humà la Comunicació amb el seu veritable Jo, el seu Geni Superior o el Sant Àngel Guardià.