Učinil objavy na poli kryštalografie, stanovil princípy závislosti medzi molekulárnou stavbou a jej kryštalickou mriežkou, tým objasnil princíp polarizácie svetla. Vynašiel pasterizáciu, objasnil fermentačný proces, zasadil sa za zavedenie očkovania, pripravil vakcínu proti besnote. Taktiež objavil princíp profylaxie proti baktériam. Jeho vedecké práce a štúdia pomohli mnohým nasledujúcim vedcom,napríklad aj Alexandrovi Flemingovi. Pri príjmacich pohovoroch na École normale supérieure Pasteur neobstojí dobre, z chémie ho zaradia do skupiny priemerných študentov. Louisovi tento výsledok nestačí a tak nenastupuje na štúdium. O rok neskôr skončí 4., s týmto výsledkom je nadmieru spokojný a nastupuje na univerzitu. Okrem štúdia chodí ešte na prednášky na Sorbonnu. Pri záverečných skúškach sa ukáže, že je veľký trémista. Z prírodných vied dosiahne len priemerné výsledky. Pasteurovi ponúknu len prácu stredoškolského profesora do malého mestečka. Ujme sa ho však profesor, známy chemik, Antoine Jérôme Balard, ktorý už ako 25-ročný v skromnom laboratóriu objavoval zákonitosti chémie. Prosí ministra aby prehodnotil Pasteurovo preloženie a tak sa Louis nakoniec nemusí sťahovať a ostáva naďalej v laboratóriách École normale supérieure. Pani Pasteurová prežila svojho muža o 15 rokov. Odpočíva v mramorovej hrobke vedľa neho. Výskum opticky neaktívnej kyseliny hroznovej a objavy, obrátili Pasteurovu pozornosť na otázky biológie, na život mikroorganizmov, najmä na látkovú premenu. Dokázal, že spóry, ale znižuje počet živých mikroorganizmov citlivých na teplo a tým napríklad predlžuje trvanlivosť potravín. V praxi tým umožnil zachovanie akosti, čistoty a predĺženie skladovateľnosti rozličných materiálov a sterilnú prácu v mnohých oblastiach biológie a medicíny. V roku kvasinky ani nie sú prítomné. V roku protilátky. Takýmto spôsobom zachránil aj malého Josepha Meistera, o ktorého sa veľmi obával. Takto vytvoril základy aktívnej imunizácie, ako metódy preventívneho očkovania proti nakazlivým chorobám. Veľký praktický význam Pasteurových poznatkov o ochrane proti besnote podnietil vznik špeciálneho strediska na výrobu očkovacej látky. Z neho vznikol Pasteurov ústav, ktorý vyškolil mnoho generácií svetových mikrobiológov a lekárov. Jeho zobrané spisy Oeuvres de Pasteur vyšli v rokoch 1922–1939.