רפואה היא מדע העוסק בחקר אבחון וטיפול במחלות ובניסיון לשיפור האף אוזן וגרון וכו', ולפי התחומים החברתיים - רפואה צבאית, תעשייתית, רפואת בית חולים וכו'. קל להתרשם בהישגיה של הרפואה, בפרט על-פי הגידול הדרמטי בתוחלת החיים במאה השנים האחרונות, גידול שבעיקרו נובע מהישגיה של הרפואה, כגון חיסונים, וגם משיפור הסניטציה והתזונה. לעתים קצרה ידה של הרפואה ובמחלות מסוימות היא יכולה להציע אך טיפול סימפטומטי ומסייע למחלה. בימי קדם לא ראה האדם במחלות ובמכשפים. ה"רופאים" הראשונים היו שאמאנים וכוהני דת שחיפשו דרכים לרצות את הכוחות הללו ולכפר על עוון החולים. גם בימינו נשאר הקשר ההדוק בין הרפואה לתורת הנסתר ולדת. השימוש בתפילות, קמעות ולחשים כהגנה מפני מחלות, רווח במדינות לא מפותחות וקיים גם במדינות מפותחות. טקסטים מראשית האמונות התפלות ובמאגיה. הידיעות באנטומיה ובפיזיולוגיה היו לקויות מאוד עד לעת החדשה, בעיקר בשל האיסורים בדתות השונות על ניתוחי גופות. במקרא מוזכרות מחלות רבות, אולם אין פרטים רבים על דרך ריפוין. לעומת זאת, דינים רבים העוסקים ברפואה בכללותה, מראים על תברואה שבטית ואישית מפותחת ועל ידע רפואי. בתקופת המשנה והתלמוד, הושפעה הרפואה מתרבויות הסביבה. טובת החולה דחתה קיומן של מספר מצוות, הרופא היה מנתח ורוקח ואילו הקזת הדם נעשתה על ידי "אומן". ראשית הרפואה בטיפוס, דיקור במחטים. מולדת הרפואה המדעית היא יוון העתיקה, שהושפעה מהישגי הרפואה בבבל ובמצרים. האנטומיה והכירורגיה היו בדרגה גבוהה, כבר בתקופה ההומרית. לאל הרפואה אסקלפיוס נבנו היכלים רבים, שהיו כעין מרכזי בריאות ושירתו בהם כוהני האל. בתקופה ההלניסטית נוסד באלכסנדריה מצרים, בית ספר לרפואה, בו העמיק החקר באנטומיה ובפיזיולוגיה על ידי ניתוח גופות של פושעים. הרפואה בעורקים זורם קופים חיים ובשאר יונקים). חיבוריו המדעיים הרבים היוו את ספרות הרפואה בימי הביניים, אולם בשל ריבוי דעות מוטעות, עוכבה התפתחות הרפואה במשך תקופה ממושכת. עם התפוררות החליפות המוסלמית, עלה חזרה לגדולה המערב. בית הספר הראשון לרפואה באירופה, קם בסאלרנו איטליה במאה ה-9, לימדו בו מורים מהמזרח ובהמשך הוקמו אחרים ברחבי איטליה שהייתה למרכז רפואה. עם תחילת המאה ה-13 - המבוסס על ניסויים ותצפיות, החלו לזנוח את התאוריות הישנות של גאלנוס ואבן סינא. במאה ה-14 גברה ההתעניינות באנטומיה ובפיזיולוגיה, ומדעים אלו פותחו בתקופת הרנסאנס. התקדמות נוספת באה בשטחי הכירורגיה, המילדות והפתולוגיה. הסטטוסקופ ומכשיר הרפלקסים נעשו למרכיב מרכזי בבדיקה הקלינית. הוכרה חשיבות מדידת החום אצל כלל החולים. האנטומיה הפתולוגית ונתיחת הגופות, נעשו לשיעורי חובה בלימודי הרפואה. חקר מערכת העצבים התפתח ונעשה למדע בתוך הרפואה. אדוארד ג'נר האנגלי, הרכיב ב1796 את החיסון לאבעבועות שחורות, והניח יסוד לרפואת המניעה המודרנית. תרמו לכך החוקים הסנטיריים המחמירים באנגליה, במחנות צבאיים ובעיתות מלחמה. בתחילת המאה ה-19 כבר הכירו הרופאים את גוף האדם לפרטיו, ולובנו ביסודיות התהליכים הפיזיולוגיים. החל חקר התא על ידי וירכוב והופרכה תיאורית ליחות הגוף. אופקים נרחבים העלה הניסוי, שבמהלכו דקר קלוד ברנאר בקרקעית החדר הרביעי של המוח ובכך הביא להפרשת סוכר בשתן. ברנאר הבליט בניסויו הרבים, את השוני בין בלוטות הפרשה חיצונית לבלוטות הפרשה פנימית, והוא נחשב לאבי האנדוקרינולוגיה. המצאת כלים לבדיקת פנים העין והאוזן, העידו על עידון הבדיקות של איברי הגוף, ועל אפשרויות דיאגנוסטיות נוספות, כולל הבנת מוח האדם. להתקדמות עצומה בתחום הרפואה, הביאה התגלית שמספר מחלות וכן זיהום פצעים, נגרמים על ידי מחוללים זעירים ביותר - החיידקים. ב-1862 שם לואי פסטר קץ לדעה שהחיים נוצרים מעצמם. הוא יצר חיסונים כנגד כלבת, גחלת, וכולרה, והמליץ על שיטת חימום החלב כדי לשמרו מחיידקים - פיסטור. מכון פסטר שהוקם ב-1888 קידם את ענף המיקרוביולוגיה ואת ההכרה בתפקידם המחליא של החידקים. בעקבות תגליות אלו, החלו לייחס ערך תחלואי לרעלנים שמקורם בחידקים, וערך הגנתי לנוגדנים בדם. אלברט מצ'ינקוב הוכיח את תפקידן של כדוריות הדם הלבנות במערכת ההגנה של הגוף. פותחו חיסונים לטטנוס, דבר, דיזנטריה ועוד. נחקרו מחלות רבות כעגבת וקדחת הבהרות. התפתחות נוספת הביאה את הדואר האלקטרוני והטלפון הסלולרי שיצרו נתיבי קשר נוספים בין מטופל לרופא. קבוצות הדיון בפורומים יצרו קהילת אנשים בעלי ידע בתחום שיכלו לייעץ, בין אם היו רופאים בעצמם או שהיו אנשים שרכשו ידע בתחום. רשת האינטרנט יצרה מקורות ידע ומידע שנפתחו בפני החולים ובני משפחותיהם ואפשרה העמקת הידע הן של הרופאים והן של המטופלים. אחד מהתחומים שנפתחו בפני המטופל הוא איסוף מידע מקדים על הרופא אותו הוא עומד לפגוש, הן מידע ביוגרפי והן חוות דעתם של מטופלים קודמים. פקודת הרופאים עומדת מול המציאות הנוכחית בישראל, מציאות של מטפלים שאינם רופאים מורשים ללא פיקוח על רמת הכשרתם, בטיחות ואיכות טיפוליהם ושל מטפלים שאינם רופאים מורשים שרמת הכשרתם ואיכות טיפוליהם מבוקרת אולם אין הם רשאים לעסוק ברפואה. הכנסת מנסה להסדיר את המצב בעזרת חקיקה מתאימה. מטפלים מתחומים שונים שאינם רופאים מורשים, המועסקים על ידי קופות חולים ומוסדות אחרים, פועלים תחת פיקוחם של רופאים. ועוד נושאים ברפואה שעבורם נכתבו ערכים בוויקיפדיה.