Debye je leta matematiko in fiziko na Tehnični univerzi v Aachnu. Tu je leta elektrotehnike. V letu vrtinčnimi tokovi. V Aachnu je bil kot predstojnik stolice za uporabno mehaniko njegov učitelj Sommerfeld, ki je kasneje trdil, da je bilo njegovo najpomembnejše odkritje Debye. Sommerfeld je leta doktoriral s temo o sevalnem tlaku. Leta Planckov zakon za sevanje črnega telesa na način, za katerega se je Planck strinjal, da je preprostjši od njegovega. Njegov prvi večji znanstveni dosežek je bila uporaba pojma dipolnega momenta na porazdelitev električnega naboja v nesimetričnih temperaturo, dielektrično konstanto, Debyejevo relaksacijo, ipd. Zaradi tega se po njem imenuje fizikalna enota izven mednarodnega sistema enot za debye. Istega leta je razširil Einsteinov model trdnin in specifične toplote na nizke temperature, kjer je upošteval prispevke nizkofrekvenčnih fononov. Glej Debyejev model. V letu Bohrovo teorijo zgradbe atoma in vključil eliptične orbite, kar je podobno storil tudi Sommerfeld. Leta Hücklom razvil izboljšano Arrheniusovo teorijo o električni prevodnosti v elektrolitskih Debye-Hücklove enačbe prispeval Onsager leta 1926, imajo teorijo še vedno za enega od glavnih korakov k našemu razumevanju elektrolitskih razstopin. Istega leta je Debye razvil teorijo za pojasnitev Comptonovega pojava, premik frekvence rentgenskih žarkov ali žargov gama pri sipanju v snovi. Leta Rumfordovo medaljo za svoje delo o specifičnih toplotah in spektroskopiji rentgenskih žarkov. Leta Nobelovo nagrado za kemijo za »svoje delo o zgradbi molekul prek raziskav dipolnih momentov in uklona rentgenskih žarkov ter elektronov v plinih«. Med letoma Univerzi Friderika Viljema v Berlinu. Leta 1939 so mu ponudili vrsto predavanj na Univerzi Cornell v Ithaci in je tako zgodaj leta 1940 odpotoval v ZDA. Na Univerzi Cornell je ostal do svoje smrti. Na Univerzi Cornell je postal profesor, bil član študentovskega društva ΑΧΣ in je deset let vodil oddelek za kemijo. Leta 1946 je postal ameriški državljan. Z razliko od potovanja po evropskih mestih se je na Univerzi Cornell ustalil. Upokojil se je leta 1952, nadaljeval pa je z raziskovalnim delom. V tem času na Univerzi Cornell se je posvetil uporabi sipalnih tehnik s svetlobo, ki so izhajale iz njegovega predhodnega dela o sipanju rentgenskih žarkov, za določitev velikosti in molekulske teže 2. svetovno vojno, o sintetičnem kavčuku, ki ga je razširil na makromolekule. Aprila 1966 je doživel srčno kap, novembra pa še drugo, ki je bila usodna.