دی‌ان‌ای رایانه ، نانورایانه‌ای است که از دی‌ان‌ای برای ذخیرهٔ اطلاعات و اعمال محاسبات پیچیده، استفاده می‌کند. محاسبات دی‌ان‌ای  یا محاسبات مولکولی  روش محاسبه‌ای است که از دی‌ان‌ای، زیست‌شیمی و زیست‌شناسی مولکولی به جای فناوری‌های رایانه‌ای سنتی سیلیکون-پایه استفاده می‌کند. محاسبات دی‌ان‌ای، یا به طور عمومی‌تر، محاسبات مولکولی، از حوزه‌های میان‌رشته‌ایِ به سرعت در حال توسعه، است. پژوهش و توسعه در این حوزه با نظریه، آزمایش و برنامه‌های محاسبات مولکولی سر و کار دارد. نکتهٔ اصلی دی‌ان‌ای رایانه‌ها تعداد بسیار زیاد محاسبات موازی با استفاده از دی‌ان‌ای هاست، که با ایجاد مقدمات لازم و تعداد مناسب رشته‌های دی‌ان‌ای می‌توان با یکبار انجام آزمایش مسائل بسیار بزرگ را با استفاده از جستجوهای موازی حل کرد. این کار بسیار در رایانه‌های معمول انجام می‌شود. همچنین باید توجه کرد که رایانه‌های معمول برای انجام چنین محاسباتی به مدارهای سخت‌افزاری بسیار پیچیده و عظیمی نیاز دارد. باید توجه کرد که هر رشتهٔ دی‌ان‌ای یک رشتهٔ متمم مخصوص به خود دارد و به همین دلیل در جدول بالا برای هر شهر یک نام متمم هم نوشته شده‌است. بعد از کد کردن نامها به صورت بالا آدلمن نامهای متمم شهرها و نام مسیرها را با هم در یک لولهٔ آزمایش ترکیب کرد. با الگوریتمی که در ذ یل آمده می‌تواند برای این مثال مسیر همیلتونی را اگر که موجود باشد بدست آورد. هر چند استفاده از دی‌ان‌ای رایانه‌ها برای حل مسائل ساده مناسب نیست با این حال با تحقیقات بسیار ثابت شده که هر اصلی را که بتوان روی رایانه‌های معمول پیاده کرد همچنین می‌توان آن را به صورت یکی از اصول دی‌ان‌ای رایانه‌ها هم در نظر گرفت. علاوه بر توانایی دی‌ان‌ای رایانه‌ها در حل مسائل کدگذاری مسائل بسیار دیکری هم وجود دارند که محققان می‌توانند با استفاده از قدرت این رایانه‌ها آنها را نیز حل کنند. احتمالا مهمترین ابزارهای محاسباتی از طریق دی‌ان‌ای می‌توانند باعث انقلاب بزرگی در عرصهٔ علوم درمانی و داروسازی شوند. مثلا در آینده ممکن است با قرار دادن دی‌ان‌ای رایانه‌ها در بدن انسان‌ها از سلامتی آنه مطمئن شد. [3] Gheorghe Paun, Rozenberg and Salomaa, DNA computing, New computing paradigms, Springer-Verlag, Berlin. [4] Gupta, GauraV, Mehra, Nipun and ChakraVerty, DNA Computing, [5] Leonard M. Adleman, Computing with DNA, Scientific American, August 1998. [6] L.M Adleman, “Molecular computation of solutions to combinatorial problems,” Science, 266, 1994, 1021-1024. [7] V. Shekhar, Ch.V.Ramana Murthy, P.V. Gopalacharyulu and G.P.Rajasekhar, DNA solution to the shortest path problem,