ديانات الفينيقيين كانت ديانة الفينيقيين مجموعة من الطقوس والعبادات تقيمها المدن الفينيقية، وتختلف باختلاف الأمكنة التي تقام فيها، بالرغم من اشتراكها جميعًا في النظرة ذاتها للاله وللظواهر الكونيّة والطبيعيّة. وكانت طقوس عبادتهم منبثقة عن حياتهم الزراعية وعن اعتمادهم في معيشتهم على الفلاحة وتربية المواشي. وليتمكن الإنسان الفينيقي من مخاطبة القوى المتحكمة بالكون ومخاطره ويستدر عطفها، أضفى على الطبيعة وظاهراتها صفات إنسانيّة وجعلها قريبة منه يسترحمها ويطلب حمايتها ويقدم لها الهدايا والقرابين ليسترضيها بها. وأوجد سلسلة من العبادات ليؤثر بها على هذه الطبيعة. كانت آلهتهم تمر في التحولات ذاتها التي تمر فيها الطبيعة، فمقتل الإله موت على يد الربة أنات كان يعني الاحتفال بانتهاء الحصاد، واحتفالات أدونيس كانت تحدث أيضًا في نهايته، بين حزيران وتموز، وعند انتهاء هذا الموسم في الخريف كانت تقام احتفالات استجلاب المطر. وكان الإله الشاب يعبر عندهم عن حياة الطبيعة التي تستيقظ في بداية كل عام في الربيع، وكان موته وبعثه من جديد يمثلان التطورات التي تحدث في الطبيعة المحيطة بالإنسان والتي تظهر له وكأنها سلسة لا تنقطع من ولادة وموت عاكسة آماله باستمرار الحياة الإنسانية بعد الموت، أو ببعثها. وعن الوحل الأول انبثقت الشمس والقمر والنجوم ومجموعات الكواكب كلها ومن توهج الأرض واليم نجمت رياح وسحب وسقوط أمطار كثيرة. ومن حرارة الشمس الحارقة نشأ البرق والرعد، ومن قصف الرعد استفاقت المخلوقات وأخذت تتحرك على الأرض وفي البحر، رجالاً ونساءًا. وعدما هبّت عواصف قويّة وتسببت باحتكاك الأشجار ببعضها، نشب حريق كبير أتى على الغابة قرب صور، فأخد أوزوس شجرة نزع عنها أغصانها ونزل بها إلى البحر، وكان أول إنسان يتجرأ على النزول إلى البحر والسفر عليه. وعندما وصل إلى جزيرة صور نصب فيها عمودين للنار والهواء وقدم لهما قرابين من دماء الحيوانات التي يصطادها. وبعد موت الاثنين نصبت ذريتهما أعمدة يقدسونها، كما أنهم كانوا يحتفلون بذكراهما ويقيمان لهما الأعياد السنوية. وحسب رأي سنكن ياطون لم يكن لآلهة فينيقيا ـ ولا لغيرها ـ أي وجود حقيقي، بل كانت إما أجسامًا طبيعيّة مؤلّهة كالاجرام السماوية والجبال، أو بشرًا كان لهم أهمية سياسية أو اجتماعية عند أبناء بيئتهم فرفعهم هؤلاء بعد موتهم إلى مصاف الآلهة. وبما أن الآلهة لا توجد إلا في مخيلة البشر، لم يذكر التاريخ الفينيقي عنها شيءًا إلا بعد أن بحث في نشوء الإنسان. وعند الاحتفال بموت الإله كان الناس يحلقون رؤوسهم ويضربونها ويقيمون المناحات ويعلنون الحداد في جميع الأنحاء. وفي اليوم الذي يرجع فيه إلى الحياة يقولون إنه أصبح في السماء. وكان يعتقدون أن للإنسان نفسًا مسؤولة عن القسم الحيواني من صاحبها، وروحًا مسؤولة عن النواحي العقلية عنده، وكانت النفس في معتقدهم ـ تبقى مع الجسد عند موت صاحبها. وكانت العفّة والامتناع عن الزواج مفروضة على كهنة عشتروت، إلهة الخصب وكاهناتها. وفي معابدها وهياكلها كان يتم البغاء المقدس، فتضحي العذارى ببكورتهن لهذه الربة، ويستلمن مقابلها أجرًا يقدمنه لهيكلها. ويجزم بعض العلماء أن سليمان الحكيم استعار بعض صفات بعل شميم عند وصفه ليهوه. كما أن استعمال الملائكة والبحر في تزيين هيكل همأخوذة عن زخرفات هيكل وبعل شميم. وتروي الأسطورة أن عشترت اختفت مرة في الظلام في أول الشهر القمري فلحق بها ملقرت إلى الغرب باحثا عنها وأرجعها إلى صور. وقد طغت مآثر ملقرت البحريّة وفتوحاته على صفاته الزراعية التي لازمته بصفته "بعل" والتي بقيت هامة بالنسبة لطقوس عبادته وتفسير موته ثم بعثه كل سنة. وبالرغم من أنه كانت لملقرت كباقي الآلهة الكبار، صفات كونيّة، إلا أنها لم تكن هي البارزة بالنسبة لطقوس عبادته، إذ كان هو الملك، ملك مدينته المقدس هادي شعبه الصوري الذي وضع فيه كل ثقته وإيمانه، وقائده إلى الأنحاء البعيدة. وكانت مراسيم العبادة في هيكل ملقرت في أيدي الكهنة، وكان هؤلاء بعد الملك مباشرة أصحاب أكبر سلطة ونفوذ في الدولة، ولذا كانوا يختارون عادة من العائلة المالكة أو من أقربائها. وكانت التقاليد تقضي بأن يرتدي كاهن ملقرت الارجوان، وانتقلت هذه العادة إلى قرطاجة. فكان الارجوان لباس الكاهن الأكبر في هيكل ملقرت فيها، يذكر الملأ بأن ملقرت هو أول من اكتشف هذا اللون. وكان نفوذ الملك ملقرت كبيراً جداً، والطريقة البسيطة التي يذكره فيها المؤرخون توحي بأن كاهن ملقرت ليس بحاجة للتعريف. وكان الكاهن يدير من صور شؤون ومراسيم العبادة وكل ما يتعلق بالاله، وكانت هياكل ملقرت في الخارج، في المستعمرات وفي الأسواق الصوريّة على اتصال دائم بالهيكل الرئيسي في صور وبكاهنه الأكبر الذي كان يتلقى من كل المستعمرات الصوريّة أعشار دخلها مع الوفود الآتية لتحج إلى هيكله وتشترك في أعياده. ومع هذا الارتباط الديني كانت العلاقات السياسيّة والتجاريّة بين الوطن الأم والمستعمرات تبقى ثابتة. واللوحة النافرة Bas-relief الموجودة حالياً في متحف جامعة بيروت الأميركية، التي تمثل منظر ولادة أمام شجرة ملتهبة يلتف حولها ثعبان والى جانبها غزالة ترضع طفلاً وعلى ظهرها نسر، تبرز لنا الروابط العائلية بين أكبر آلهة صور، إذ يعبر النسر عن زفس ـ بعل شميم الذي يتطلع إلى زوجته النفساء عشترت، وبالقرب منهما الطفل ملقرت الذي ترضعه الغزالة، ويرمز الثعبان فيها إلى المصير الذي يترقب ملقرت في شبابه، وهلاكه بسم " تيفون " في ليبيا.