Keď začiatkom Afrike, odišlo mnoho bantuských kmeňov na sever. Roku 1840 si Barotskú ríšu podmanili Kololovia. Cudzej nadvlády sa obyvateľstvo zbavilo až v roku 1865. Zem Barotsov preskúmal v roku britský cestovateľ Francúzsky protestantský misionár François Coil Lard tu založil v roku Britskej juhoafrickej spoločnosti pod vedením Cecila Rhodesa uzavreli zmluvy s jednotlivými náčelníkmi kmeňov. Nejednali menom britskej koruny, ako tvrdili, ale vláda im nechala voľnú ruku. V roku Severnej Rodézie. Nový hospodársky rozmach začal po otvorení medených baní v roku 1925.   Z iniciatívy Spojeného kráľovstva sa v roku Federáciu Rodézie a Ňaska. V roku Juhoafrickej republiky. V dôsledku hospodárskej krízy sa Zambia roku Južnou Afrikou. Kaundova zahraničná politika sa vyznačovala úsilím o rovnovážne vzťahy medzi východom a západom. Koncom roku K. Kaunda uskutočnili prvé slobodné voľby prezidenta a parlamentné voľby. Zvíťazilo opozičné Hnutie za pluralitnú demokraciu a jeho vodca F. Chiluba bol zvolený za prezidenta. Väčšina územia štátu je tvorená ľahko zvlnenou náhornou plošinou vo výške okolo 900 – 1 500 metrov nad morom, ktorá je na východe prelomená riftovým údolím rieky Tanganika, alebo časť jazera savany a riedke lesy. Rast priemyselnej produkcie v Zambii činí 5,1 % ročne. 99 % elektrickej energie je vyrobeno vo vodných elektrárňach, časť z nej je aj vyvážaná. Jazdí sa vľavo, vozový park je relatívne zastaralý. Medzi Zambijské zaujímavosti patria známe britskej panovnice. V domorodom jazyku sa vodopády nazývajú Mosi-oa-tunya, tj. Hromový dým. Okrem Viktóriiných vodopádov sú významnými ešte vodopády Ngonye. V Zambii je cez desať národných parkov. Patrí k ním napríklad South Luangwa s jednou z najpočetnejších populácií Afrike. Ďalej sú v Zambii parky Kafue a Sioma Ngwez. Príroda v Zambii je považovaná za jednu z najkrásnejších na svete vôbec – priamo v divokej prírode možno obdivovať zebry a žirafy. Do územia Zambie zasahuje tiež časť jazera Tanganika a niekoľko ďalších jazier. Zambijské vízum je možné získať na ktoromkoľvek zastupiteľskom úrade Zambie či Veľkej Británie alebo priamo na ktoromkoľvek hraničnom priechode do Zambie. Poplatok za udelenie tranzitného víza je 10 USD, 20 dolárov za jednorázové, 30 dolárov za dva vstupy a 40 dolárov za tri a viac vstupov. Víza možno udeliť maximálne na 90 dní, cestovný pas musí byť platný aspoň 90 dní od dátumu vydania víza. K žiadosti o zambijské vízum je treba vyplniť formulár a priložiť dve fotografie. Zambia je chudobná, typicky rozvojová krajina. Obrovským problémom je tu drogami a tiež hospodárska kriminalita tu nehraje významnú úlohu. V súčasnej dobe nemá Zambia s ostatnými štátmi žiadne konflikty a tiež vnútroštátna bezpečnostná situácia je relatívne priaznivá. Darcovia rozvojovej pomoci hodnotia veľmi kladne preinvestičnú hospodársku politiku vlády.