L'Algérie est constituée d'une multitude de reliefs. L’Algérie est de par sa superficie, le plus grand pays du pourtour africain, après le Soudan. Dans sa partie sud, il comprend une part notable du Sahara. La bande du Chenoua, le terres fertiles du pays. L’Atlas saharien, relie le Haut Atlas marocain jusqu'à la frontière tunisienne en passant, d'Ouest en Est, par les massifs du Ksour, Djebel Amour, des Ouled-Naïl, des Zibans et les monts Hodna, qui rejoint la bande du Tell, et continue dans les Aurès culminant à plus de  m. Il est limité au sud par plusieurs oasis constituant ce qui est souvent appelé La porte du désert. La partie saharienne qui couvre plus de  de la superficie de l’Algérie soit environ 2 millions de km², est constituée principalement de ergs, d'oasis et de massif montagneux. Entre les massifs de Tell et l'Atlas saharien, un grand ensemble de plaines et de hauts plateaux semi-arides sont creusés par de nombreuses étendues d'eau salée, les chotts, asséchées en fonction des saisons. Le point le plus bas d'Algérie, atteint au Chott Melrhir, descend à –40 m. L'ensemble court depuis les frontières marocaines à l'Ouest jusque dans la vallée du Hodna dont les monts relient parfois les Atlas tellien et saharien. La partie saharienne qui couvre plus de 80% de la superficie de l’Algérie soit environ 2 millions de km², est constitué principalement de ergs, d'oasis et de massif montagneux. Au sud, le climat est sec. Le Sahara est une région très ventée et aride. Les amplitudes thermiques sont généralement considérables à cause des variations de températures et aussi extrêmement élevées pendant le jour et très basses durant la nuit. Au centre et à l'ouest, dans les Hauts-plateaux de la région de Djelfa, la température estivale varie de  à . Dans l'est, la zone des Aurès, les hivers sont très froids, la température atteint parfois les -18 °C sans facteur humidex. Les étés sont très chauds. Le baromètre affiche parfois 50°C à l'ombre. Les variations de température sont très importantes dans cette région du monde. La température estivale varie de 30 °C à 38 °C. Le nord ouest, comme Oran, Tlemcen, Mostaganem, etc., bénéficie d'un climat méditerranéen classique marqué par une sécheresse estivale, des hivers doux, un ciel lumineux et dégagé. Quant au sud, dans le Sahara, la température est de  à  en hiver, pour atteindre  à , voire plus en été. Les oasis, qui font parties du réseau hydrique du pays, sont plusieurs comme Djanet, Ghardaïa, Ouargla, Oued Righ, Tabelbala, Tamanghasset, Timimoun, Touggourt, Tolga, Filiach, Zaatcha, etc. L'oasis de Tolga et le Ziban sont alimentés par les réseaux souterains des Aurès. Enfin, Igharghar contient aussi une grande quantité d'eau sous terre, elle alimente une grande partie des palmeraies du Sud et oued R'hir. Des forages importants de la nappe phréatique seront réalisés pour apporter plus d'eau dans les régions arides de l'Algérie. Dans les Aurès et l'est, Les rivières importantes  d'eau sont Oued Abiod, Oued Abdi, Oued el ahmer, Oued Taga, marais de Medghassen, marais de Draâ Boultif, Chott Djendli, Chott Tincilt, Oued El Madher, Rhummel à constantine, etc. Les Oasis dans les Aurès sont El Kantara et Ghoufi. Au nord est, Seybouse est une rivière formée près de Guelma par l’oued Cheref et l’oued Zenati, son bassin est le plus entendu d’Algérie, et ses terres sont des plus fertiles, il rejoint la Méditerranée prés d'Annaba. En Kabylie et le centre, Chabet el akhra, gorges de Palestro, Chiffa, Soummam, etc., sont alimentés par Chéliff. L'Algérie doit rattraper le retard constaté. Le pays perd 50 % d'eau dans les fuites. Le dessalement est favorisé par l'État. En effet, le gouvernement a installé quelques stations de dessalement à m ou le centre de Beni Saf, ont améliorés la situation du manque d'eau dans certaines villes. Il y a plusieurs parcs protégés en Algérie dont Chréa, Parc national de Belzma, Parc national de l’Ahaggar, Parc national de Chréa, Parc national du Tassili, Parc national de Gouraya, Parc national du Djurdjura,la reserve naturelle du lac des oiseaux d'El Taref etc. Aussi, le pays dispose d’énormes variétés animales et végétales. Le Sud algérien abrite une faune composée pour l'essentiel de chats des sables, guépards, porcs-épics et mouflon à manchette. Au Nord du pays, les campagnes sont peuplées de hyènes rayées, de singe macaque préfère quant à lui les zones forestières. En hiver, l'Algérie devient la terre d'accueil de certains oiseaux migrateurs européens, dont les cigognes. Enfin, les animaux que l'on croise le plus souvent en Algérie sont le dromadaire, localement appelé baâir ou maheri, le mouton, la chèvre et le cheval. Il existe au sud un poisson de sable dont le nom est Cherchmana, il vit au Sahara. Le pays recèle plusieurs gisments aussi notamement de gypse, de calcaire, de sable, d’argile, de dolomie, des carrières d’agrégats, des gîtes pour la fabrication de ciments,etc. Les superficies des cultures maraîchères représente  ha. Les cultures indistrulles dont les tomates, le tabac et les arachides forment  ha.  L'arboriculture fruitière à noyaux et pépins est de  ha et les agrumes utilisent  ha. Les deux entreprises Ifri ou N'Gaous produisent du jus à partir de la récolte. La viticulture renferme  ha et l'ONCV s'occupe de la fabrication du vin à partir des vignobles. L’oléiculture en globe  ha, la région la plus connue est la Kabylie pour l'olivier et l'huile d'olive. La phoeniciculture est basée essentiellement au Sud. Le nombre de palmiers dattiers  est estimé à  millions. chaque palmier produit entre  à  de dattes. L’élevage ovin a un effectif de  millions de têtes, ensuite la caprin avec  millions de têtes. Quant aux bovins, ils comptent 1.6 millions de têtes et en dernier la camelin est estimé à  millions de têtes. Enfin, l’effectif apicole détient  ruches. Pour le sous secteur des forêts, une superficie de  ha de plantation forestière a été réalisée en 2006. La côte est longue de 1200 km. Quant aux wilayas du Sud, il est à remarquer que plusieurs habitants du Nord sont installés au Sud, surtout dans les villes d'industrie pétrolière et gazifière tel Hassi Messaoud et Hassi R'mel. Il existe aussi une population nomades, généralement installée au Sud. D'une part les Sahari au nord du Sahara, d'autre part les Touargs au sud. Leur recenssement se trouve difficile à réaliser vue leur déplacement saisonnier et la complexité de leur situation géographique.