Reporty CRAMM jsou tvořeny na základě šablon a obsahují konkrétní údaje zadané nebo vypočtené v rámci projektu analýzy rizik. CRAMM obsahuje šablony bezpečnostní dokumentace, které je možné využít jako užitečný vzor např. při tvorbě dokumentace při zavádění ISMS, případně při přípravě na certifikaci. Pro bezpečnostní manažery je v dnešní době je stěžejní, aby měli podporu při provádění detailních analýz trvajících několik měsíců, ale zároveň i při expresních analýzách, které nepřekročí 4 hodiny. CRAMM obsahuje mj. dva moduly, kde první je určen pro detailní analýzy rizik, která zkoumá ve velké podrobnosti každé aktivum informačního systému, a druhý používaný pro rychlé analýzy, poskytující během několik hodin závěry včetně doporučených protiopatření za zvýšení úrovně bezpečnosti. CRAMM poskytuje metodiku zdůvodňující výdaje na bezpečnost a havarijní plánování. Tradiční analýzy výdajů a zisků nemohou být vzhledem k neurčité povaze rizika použity pro bezpečnostní a havarijní plánování. Není například možné s určitostí říci, že k nějaké události dojde jednou za daný počet let. Bezpečnostní a havarijní řešení navrhované programem CRAMM představují nejlepší dostupný postup pro systémy nebo sítě, který bere v úvahu podnikové a technické prostředí a stanovené riziko. Při absenci formalizovaných postupů měření nákladů a zisku tak CRAMM poskytuje jedinečný test, díky kterému mohou organizace stanovit přesná a věrohodná bezpečnostní a nouzová řešení. CRAMM je jediný nástroj tohoto typu, který obsahuje rozsáhlý návod pro vhodná bezpečnostní a havarijní řešení vycházející z bohaté zkušenosti odborníků a bezpečnostních specialistů ze soukromého i veřejného sektoru. V roce 1999 se na základě licenční dohody s britskou firmou Insight Consulting ujala česká společnost Risk Analysis Consultants nelehké úlohy transformovat CRAMM do českého národního jazykového a ekonomického prostředí. Vznikla tak verze CRAMM CZ, která je aktualizována a podporováno touto společností doposud. Verze CZ je užívána kromě ČR také ve Slovenské republice. Od původní anglické verze se liší zejména tím, že veškeré databáze hrozeb a protiopatření jsou přizpůsobeny české legislativě a českému ekonomickému prostředí. Proto nemusí být výstupy z CRAMM dodatečně přizpůsobovány, ale mohou být využívány bez další transformace. Nástroj CRAMM je „Single User Licence“ a nelze ho využívat na několika počítačích současně. Unikátnost produktu si vyžaduje zvýšenou ochranu prostřednictvím hardwarových klíčů a z tohoto důvodu je možné, i když je CRAMM nainstalovaný na více počítačích, aplikaci využívat v jednom čase pouze na jednom místě. Cena CRAMM se počítá v jednotkách statisíc a proto jeho pořízení není levnou záležitostí. Organizace, které se rozhodnou metodiku implementovat do svých procesů řízení rizik, musí investovat nemalé peníze do nákupu metodiky a vyškolení odpovědných pracovníků. Proškolení analytiků při nákupu metodiky je zásadní pro její následné používání. CRAMM nelze prakticky bez školení používat. I když je metodika velmi dobře popsána v uživatelské příručce, praktické zkušenosti nabyté při školení jsou neocenitelné. Školení však s sebou přináší další nemalé investice. Pro hodnocení hrozeb a zranitelností je možné využít v CRAMM předpřipravené dotazníky. Z celkového počtu 511 otázek se zpravidla využije 90% v rámci jedné analýzy. Nejednoznačnost otázek i nejasná variabilita odpovědí mohou mít za důsledek nepochopení ze strany respondentů, které může vést k nesprávné odpovědi. O to více nabývá na významu odborná zdatnost a připravenost analytika, který interview vede nebo připravuje respondenty k účasti na vyplňování dotazníků. České verze je široce využívána i na Slovensku, kde zatím není potřeba vytvářet vlastní jazykovou mutaci. Vytvoření jazykové verze se netýká pouze překladu aplikace, dotazníků, knihovny protiopatření nebo reportů. Překladem dochází také k úpravě textů a jejich přizpůsobení pro lokální prostředí. Proto například při tvorbě české verze, byla protiopatření týkající se ochrany osobních údajů upravena tak, aby byla v souladu s terminologií příslušného zákona. Při provádění hodnocení rizik pomocí CRAMM Expert je nutné detailně popsat celý systém, ohodnotit jednotlivá identifikovaná aktiva a následně hrozby i zranitelnosti. Množství informací je značné a proto jsou tyto činnosti vykonávány v rámci samostatného projektu jehož délka se zpravidla počítá v jednotkách měsíců. Při sběru vstupů se využívají rozhovory s respondenty, dotazníky a aktuální dokumentace systému včetně bezpečnostní dokumentace. Nároky na lidské zdroje jsou značné a proto bývá metodika CRAMM často kritizována jako nástroj, který pracuje ve vysokém detailu. Tyto negativa částečně eliminuje expresní typ analýzy popsaný dále. Postup analýzy je shodný s CRAMM Expert - zjištění hodnoty dat pomocí vodítek hodnocení, rychlé hodnocení hrozeb a zranitelností, stanovení míry rizika a vypočet protiopatření. Aby bylo dosaženo přiměřené jednoduchosti výstupů, generují se pouze protiopatření první ze tří kategorií v knihovně CRAMM. V případě potřeby lze však velmi snadno rozšířit seznam protiopatření o další z nižších kategorií. Expresní analýzu lze použít také jako rychlou variantu na začátku projektu. Všechny informace a přehledy lze velice snadno převést do CRAMM Expert a pokračovat v detailní analýze. Hlavními důvody pro vytvoření expresní analýzy byla kritika metodiky CRAMM, že je příliš složitá a zdlouhavá. Kritika se ozývala od uživatelů, kteří používali starší verze CRAMM nebo neprováděli analýzy správně podle metodiky. Mimoto byli uživatelé občas zaskočeni přílišnou detailností zadávaných informací a velkým množstvím funkcí, které CRAMM nabízel. Proto mohli ztrácet souvislosti o tom, které činnosti je nutné provést při detailní analýze rizik podle metodiky CRAMM a které se v jejich konkrétním případě nemusí provádět. Jelikož se obchodní požadavky, systémové konfigurace, rizika a hrozby mohou změnit, je zpravidla doporučeno, aby analýzy CRAMM byly aktualizovány alespoň jednou do roka. Kvůli složitosti problému bezpečnosti informací a sítí nemůže být jedna osoba odborníkem ve všech zmiňovaných oblastech. I když má jeden člověk značné zkušenosti a odborné znalosti, rychlý vývoj a neustálé změny informačních systémů a sítí kladou stále vyšší požadavky na omezené zdroje. Proto existuje objektivní potřeba pro ověřenou metodiku, jako je CRAMM, která by sloužila jako podpora procesům řízení bezpečnosti informací.