ஒரு மெய்நிகர் தனியார் பிணையத்தின் முணையங்களுக்கு இடையிலான இணைப்புகள் தர்க்க இணைப்புகள் மூலமாகவோ அல்லது பெரிய பிணையத்தின் புரவன்கள் இடையிலான மெய்நிகர் சுற்றுகள் மூலம் உருவாக்கப்படுகின்றன. மெய்நிகர் பிணையத்தின் இணைப்பு அடுக்கு நெறிமுறைகள் கீழமைந்த போக்குவரத்து பிணையத்தின் வழியே குடைவு செய்யப்படுகின்றன. பொது இணையம் வழியே பாதுகாப்பான தகவல் பரிமாற்றத்திற்கு பொதுவாக பயன்படும் பயன்பாடாக இருந்தாலும், ஒரு மெ.த.பி. அங்கீகாரச்சான்றளிப்பதையோ அல்லது போக்குவரத்து மறையாக்கம் போன்ற வெளிப்பட்ட பாதுகாப்பு அம்சங்களையோ கொண்டிருக்க கட்டாயமில்லை. உதாரணமாக, வலிமையான பாதுகாப்பு அம்சங்களுடன் அமைந்த ஒரு பிணையத்தின் கீழ் வெவ்வேறு பயனர் சமுதாயங்களின் போக்குவரத்தை பிரித்து ஒழுங்குபடுத்துவதற்கோ, அல்லது உகந்ததாக்கப்பட்ட அல்லது தனியார் திசைவிப்பு இயங்குமுறைகளின் வழியே ஒரு பிணையத்திற்கு அணுகல் வழங்குவதற்கோ கூட மெ.த.பி.கள் பயன்படுத்தப்படலாம். ஒரு பாதுகாப்பான நிறுவனப் பிணையத்திற்கு தொலைநிலை அணுகல் வழங்குவதற்கு பொதுவாக மெ.த.பி.கள் அந்நிறுவனங்களால் நிறுவப்படுகின்றன. பொதுவாக ஒரு புள்ளி-புள்ளி இணைப்பைக் காட்டிலும் கூடுதல் சிக்கலானதொரு பிணைய பெயரிடு அமைப்பை ஒரு மெ.த.பி. கொண்டிருக்கிறது. இணையத்திற்குள்ளாக தனிநபர் கணினிகளின் ஐபி முகவரியை மூடியிடுவதற்கும் மெ.த.பி.கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. உதாரணமாக, அடையாளம் தெரியாமல் உலகளாவிய வலையில் உலாவுவது அல்லது இணையத் தொலைக்காட்சி போன்ற இடக் கட்டுப்பாடுடைத்த சேவைகளை அணுகுவது போன்ற சந்தர்ப்பங்களில். ஒரு மெ.த.பி. அளிக்கும் பாதுகாப்பு மற்றும் வசதிகளை விரும்புகிற அதே சமயத்தில் அந்த மெ.த.பி. வழங்கனை நிர்வகிக்கும் பொறுப்பை தாங்களே செய்து கொள்ள விரும்பாத வணிக வாடிக்கையாளர்களுக்கு சில இணைய சேவை வழங்குநர்கள்  நிர்வகிக்கப்படும் மெ.த.பி. சேவையை வழங்குகின்றனர். நிர்வகிக்கப்படும் பாதுகாப்பான மெ.த.பி.கள் மறுபடியும் இரண்டு பெரிய மெ.த.பி. மாதிரிகளின் ஒட்டு ஆகும். இவை புரவன் கணினிகளை எட்டத்தக்கதாய் இருக்கும் ஒரு சுருக்கமான பாதுகாப்பு தீர்வாக இருக்கின்றன. தொலைநிலை ஊழியர்களுக்கு தங்கள் நிறுவனத்தின் உள்ளக பிணையத்துடன் பாதுகாப்பாக இணைப்பு கொள்ள வழிவகை செய்வதோடு, தொகுப்பின் பகுதியாக மற்ற பாதுகாப்பு மற்றும் நிர்வாக சேவைகளும் பொதிக்கப்படுகின்றன. இணைக்கும் ஒவ்வொரு கணினியிலும் வைரஸ் எதிர்ப்பு மற்றும் ஒற்று எதிர்ப்பு மென்பொருள்களை புதுப்பித்து பராமரிப்பது அல்லது இணைப்பு அனுமதிக்கப்படுவதற்கு முன் குறிப்பிட்ட மென்பொருள் நிவாரண மென்பொருள்கள் நிறுவப்பட்டுள்ளதை உறுதி செய்தல் ஆகியவற்றை இதற்கு உதாரணமாய் கூறலாம். பாதுகாப்பான மெ.த.பி.களில் உள்ளது போல் மறையாக்கம் செய்வதன் மூலம் தரவின் ரகசியம் காப்பது போன்ற பாதுகாப்பு அம்சங்கள் நம்பிக்கைக்குகந்த மெ.த.பி.களில் வழங்கப்படுவதில்லை என்பது தான் அவற்றிற்கு இடையில் உள்ள வேறுபாடு ஆகும். ஆயினும், கற்றைஅகல வாக்குறுதிகள் அல்லது திசைவிப்பு ஆகிய நம்பிக்கைக்குகந்த மெ.த.பி.கள் வழங்கும் தரவுப் பாய்வின் கட்டுப்பாட்டு அளவை பாதுகாப்பான மெ.த.பி.கள் வழங்குவதில்லை. ஒரு வாடிக்கையாளரின் பார்வையில் இருந்து பார்த்தால், நம்பிக்கைக்குகந்த மெ.த.பி. இரண்டு பிணையங்களை இணைக்கிற ஒரு தர்க்க கம்பியாகச் செயல்படலாம். கீழமைந்த சுமைப்பி பிணைய வாடிக்கையாளருக்கு காணத்தக்கதாய் இருப்பதில்லை. அதேபோல் அதே முதுகெலும்பை கடக்கும் மற்ற வாடிக்கையாளர்கள் இருப்பதையும் அந்த வாடிக்கையாளர் அறிய மாட்டார். வாடிக்கையாளர்களுக்கு இடையிலான குறுக்கீடு, அல்லது முதுகெலும்பு அமைப்புடனே கூடவான குறுக்கீடு ஒரு நம்பிக்கைக்குகந்த மெ.த.பி.க்கு உள்ளாக சாத்தியமாக இருப்பதில்லை. சில வாடிக்கையாளரால் நிர்வகிக்கப்படும் மெய்நிகர் பிணையங்கள் தரவு உள்ளடக்கத்தை பாதுகாக்க மறையாக்கத்தை பயன்படுத்தாதிருக்கலாம். மேல்விரி பிணையங்களின் இந்த வகைகள் பாதுகாப்பான அல்லது நம்பகமான வகைப்பாட்டிற்குள் தெளிவாய் பொருந்துவதில்லை. இத்தகையதொரு மேல்விரி பிணையத்தின் உதாரணமாக இரண்டு புரவன்களுக்கு இடையே நிறுவப்படும் ஒரு GRE குடைவைக் குறிப்பிடலாம். இந்த குடைவு வகை மெய்நிகர் தனியார் பிணையத்தின் ஒரு வகையே என்றாலும் அது பாதுகாப்பான மெ.த.பி.யும் அல்ல அல்லது நம்பிக்கைக்குகந்த மெ.த.பி. வகையைச் சேர்ந்ததும் அல்ல. ஒட்டுமொத்த வாடிக்கையாளர் மெ.த.பி. சேவையை - இதில் திசைவிப்பு, பாலம், அல்லது புரவன் பிணையக் கூறுகள் ஆகியவையும் அடங்கியிருக்கலாம் - வாடிக்கையாளர் தீர்மானிக்கிறார். MPLS குடைவுகளுடன் நேரடியாகவோ அல்லது P திசைவிகள் வழியாகவோ பின்னலிணைப்பு கொண்ட ஒவ்வொரு மெ.த.பி. பெயரிடு முறையையும் வழங்குநர் சாதனங்கள் புரிந்து கொள்கின்றன. MPLS வார்த்தைக் களஞ்சியத்தில், P திசைவிகள் மெ.த.பி. உணர்வற்ற லேபல் ஸ்விட்ச் திசைவிகளாய் உள்ளன. மெய்நிகர் திசைவி கட்டுமானங்கள் முகவரிகளைக் குழப்பநீக்கம் செய்வது அவசியமில்லை. ஏனெனில் ஒரு வழங்குநர் சாதன திசைவி அனைத்து வ.உ.மெ.த.பி.கள் குறித்தும் உணர்வுற்றிருப்பதைக் காட்டிலும், ஒரேயொரு ஒற்றை மெ.த.பி.க்கு மட்டும் உரிய பல மெய்நிகர் திசைவி நிகழ்வுகளை வழங்குநர் சாதனம் கொண்டிருக்கிறது. பாதுகாப்பு பார்வையில் இருந்து பார்த்தால், மெ.த.பி.கள் ஒன்று கீழமைந்த விநியோக பிணையத்தை நம்பியிருக்கின்றன. அல்லது மெ.த.பி.க்குள்ளேயே ஆன இயங்குமுறைகள் உடனான பாதுகாப்பை கட்டாய செயலுறுத்தம் செய்திருக்க வேண்டும். நம்பிக்கைக்குகந்த விநியோக பிணையம் உருரீதியாக பாதுகாப்பான தளங்களில் மட்டும் இயங்கவில்லை என்றால், மெ.த.பி.க்கு பயனர்கள் அணுகல் பெற நம்பிக்கைக்குகந்த மாதிரிகள் மற்றும் பாதுகாப்பான மாதிரிகள் இரண்டுக்குமே ஒரு அங்கீகாரமுறுத்தும் இயங்குமுறை அவசியமாகி விடும்.