Halaman ini merupakan halaman arsip dan halaman diskusi. Jika ingin melanjutkan diskusi, silakan menambah di bawah. Sebenarnya masih ada lagi yang ingin saya utarakan, tapi untuk sekarang ini cukup sekian dulu. Saya juga ingin lihat pendapat/saran/kritik terhadap komentar saya ini... ad. 1+2. Betul, pendapat anda. Namun secara teori bisa dibuat sebuah daftar di mana terdapat kata-kata yang tidak ambigu atau hanya memiliki satu makna dan ada relasi satu-ke-satu dari bahasa Melayu ke Bahasa Indonesia dan sebaliknya. Misalkan kata "beza" padanannya dalam bahasa Indonesia adalah "beda". Namun dalam BI tidak ada kata "beza" dan dalam BM tidak ada kata "beda" sehingga dalam kasus ini tidak terdapat masalah. Jika terdapat masalah, maka dibiarkan saja dahulu. Saya juga belum pernah melihat programnya bekerja dan berhubung saya tidak tahu menahu mengenai bahasa Mandarin dan segala variasinya, maka saya juga tidak bisa menjawab. Namun yang saya tahu, sudah ada beberapa eksperimen dengan Wikipedia bahasa Inggris yang memiliki bermacam2 dialek dan tatacara mengeja. Bisa jadi memang hal ini membuat semuanya jadi agak lambat. Namun piranti lunak MediaWiki cukup pandai, sebab buktinya juga tidak lambat bisa mencari wikilink secara cepat. ad. 3. Mengenai interface jika misalkan ada satu Wikipedia id-ms, maka yang dipilih istilah2 yang bisa diterima kedua pihak. Kemudian jika tidak bisa diterima dua-duanya, kedua istilah dicantumkan. Misalkan link "Pranala ke halaman ini" ditulis menjadi "Pautan/Pranala ke halaman ini". Jadi sekaligus tidak ada yang mengalah dan semuanya mengalah. Jadi tidak ada masalah dengan orang2 yang belum punya account. Interface yang diterjemahkan tidak ada yang perlu dihapus sebab semuanya masih ada. Kan masih ada preferensi varian id atau ms. ad. 4. Perdebatan mengenai regionalisme dan internalionalisme di Wikipedia hanya sebagai pembicaraan off the records saja dan tidak terdapat dalam program resmi. Memang benar yayasan Wikimedia menjunjung keberagaman berbahasa. Contoh paling bagus tentunya mengenai bahasa Yugoslavia di mana kita memiliki Wikipedia berbahasa Serbo-Kroasia, Serbia, Kroasia dan Bosnia. Padahal semuanya hanyalah varian2 satu bahasa saja. Namun dalam hal ini ada pertimbangan lain, yaitu ketiga sukubangsa yang menggunakan keempat bahasa ini beberapa waktu lampau pernah bertikai secara hebat dan mereka belum lupa mengenai hal ini. Nah mengenai 'peleburan' keberagaman saya tidak setuju dengan argumentasi anda. Sebab dengan bekerja sama kita malahan bisa mendapatkan hal banyak, antara lain keberagaman visi. Selain efisiensi, kita juga bisa belajar lebih menghargai orang lain. Kerjasama adalah salah satu visi dan misi Yayasan Wikimedia. Dalam kerjasama keberagaman yang konstruktif malah terjaga. itulah ciri khas wiki. Sebuah wiki memang sifatnya konsensus. Jika ingin menggunakan sesuatu yang bersifat individualistik, blog lebih cocok. Contoh baik adalah pula Wikipedia Inggris yang praktis digunakan seluruh bangsa di dunia. Lalu ada contoh sebuah wikipedia yang kurang baik dan sangat eksklusif, yaitu wikipedia Ibrani. Wikipedia ini hanya digunakan oleh orang Israel sebagian besar. Oleh karena itu artikel2nya cenderung menjadi patriotik dan kemungkinan menjadi kurang netral. Bahkan seringkali orang luar yang menaruh interwiki link diblokir. Nah hal seperti itu tentulah kurang baik. Sebuah bahasa besar yang bersifat nasionalis lainnya, yaitu wikipedia bahasa Jepang, saya kurang tahu bagaimana mereka merespons. Meursault, did you bring this up to our Malaysian colleagues? I'd like to know what they think of this idea. Komentar lain dari teman-teman semua dielu-elukan! Terima kasih atas tanggapannya. Memang bahasa Melayu dan bahasa Indonesia meskipun berbeda tetap memiliki rumpun yang sama sehingga alangkah baiknya jika ada kerjasama budaya, namun kalau tidak riil ya tentu tidak perlu dipaksakan. Lepas dari ini semua, sungguh disayangkan bahwa kerjasama budaya dan sastra antara negara2 berbahasa Melayu kurang. Diputuskan adanya Ejaan bersama yaitu EYD pada tahun 1972 merupakan sebuah hal yang sangat pantas dihargai, sehingga ada ejaan uniform. Dan saya terutama berterima kasih kepada saudara Kortsleting yang mengerti maksud dan tujuan bersama ini. That there should be a contrariety of opinions respecting the public agents and their measures,... is ever to be expected among free men. --Thomas Jefferson