Ήταν γιος και διάδοχος του πρίγκηπα της Αντιόχειας Bοϊμόνδου Ε' και της Λουτσιάνα του Σένι, ανιψιάς του Πάπα Ιννοκέντιου Γ'. Διαδέχθηκε τον πατέρα του υπό την αντιβασιλεία της μητέρας του, η οποία δεν άφησε ποτέ την Τρίπολη, αφήνοντας την Αντιόχεια στα χέρια των Ρωμαίων συγγενών της, κάτι που την έκανε εξαιρετικά μισητή. Ο βασιλιάς Πάπα Ιννοκέντιου Δ' να διαδεχτεί το δουκάτο, αλλά ο μικρός Βοϊμόνδος πήγε στην Άκρα να συναντήσει τον Γάλλο βασιλιά. Σε συμφωνία που έγινε το 1254 μεταξύ Αντιόχειας και Κιλικιανής Αρμενίας, παντρεύτηκε την Σιβύλλα της Αρμενίας, κόρη του Χατούμ Α' της Αρμενίας, γάμος που έφερε ειρήνη ανάμεσα στα δύο βασίλεια. Ήταν κυρίαρχος της Γενοβέζικης οικογένειας των Εμπριάκο, που περιπλέχθηκε σε διαμάχη με τους Βενετσιάνους, που ξεκίνησε το Αγίους Τόπους, κοστίζοντας τις ζωές χιλιάδων ανθρώπων. Οι ηγεμόνες της οικογένειας των Εμπριάκο ήταν ορκισμένοι εχθροί απέναντι στους πρίγκιπες της Αντιόχειας, κλιμάκωσαν την ένταση από το εμφύλιο πόλεμο, ως τη δολοφονία του αρχηγού τους Βερτράνδου Εμπριάκο. Αρχηγός της οικογένειας έγινε ο γιος του Βερτράνδου, Βαρθολομαίος, αλλά ο άλλος του γιος, Γουλιέλμος, ηττήθηκε από τον γιο του Βοϊμόνδου, Βοϊμόνδο Ζ', και διώχθηκαν από τη χώρα. Ο Βοϊμόνδος ήθελε την βοήθεια των Μογγόλων, γι' αυτό εγκατέστησε στην Αντιόχεια τον Έλληνα πατριάρχη Ευθύμιο, λόγω των δεσμών που είχαν δημιουργήσει οι Μογγόλοι με το Βυζάντιο, κάτι που έφερε την εχθρότητα των Λατίνων της Άκρας. Ο Βοϊμόνδος αφορίστηκε από τον πατριάρχη Ιεροσολύμων. Ο Ουρβανός Δ' άκουσε τις εξηγήσεις του για την υποταγή του στους Μογγόλους και ακύρωσε τον αφορισμό. Μετά την κατάκτηση της Δαμασκού, ο στρατός των Μογγόλων προωθήθηκε δυτικότερα προς το Λιβάνου και της Συρίας, αλλά απέτυχαν. Ο Βοϊμόνδος ταξίδεψε τότε στην αυλή του Ουλάγκου των Μογγόλων, ώστε να πετύχει ξανά την υποστήριξη του. Αυτός αρνήθηκε, λόγω της δυσαρέσκειάς του για την αντικατάσταση του Έλληνα πατριάρχη, πιστεύοντας ότι η συμμαχία με τη Βυζαντινή Αυτοκρατορία έπαιζε κύριο ρόλο στα σχέδιά του. Και ο Χέτουμ για τον ίδιο λόγο γύρισε το 1266 χωρίς καμιά υποστήριξη από την Μογγολική αυλή, την ίδια ώρα που οι Μαμελούκοι επιτέθηκαν στην Αρμενία, συντρίβοντας στη μάχη του Μαρί τους γιους του που την υπεράσπισαν.