Пилотная серия, The Gathering, была показана TNT. Так как сериал демонстрировался еженедельно в Великобритании по Британии раньше, чем в США. Музыку для сериала и связанных с ним фильмов написал бывший участник группы Кристофер Франке. Консультантом сериала выступил знаменитый писатель-фантаст Харлан Эллисон. Или он, или ничего. И если это будет ничего, меня это совершенно устроит, потому что оригинальная история выдается сама по себе. Я не лоббирую фильм, я не прошу фанов писать об этом, потому что такие кампании никогда не имеют никакого результата… Это просто позиция, которую я теперь занимаю. Видит Бог, у меня хватает занятий в последнее время. Я более занят в престижных проектах с обалденными людьми и великими кинематографистами, чем когда-либо в своей карьере. Сериал, часто представляемый как образец качественной космической оперы, состоит из пяти телевизионных сезонов. Каждый сезон состоит из 22 эпизодов. В отличие от большинства телесериалов, «Вавилон-5» был задуман как роман, с выделенными началом, серединой и концом. Связанные с сериалом повести, книги комиксов и рассказы играют значительную роль в раскрытии цельного сюжета. Весь сюжет сериала был продуман заранее, ещё до того, как был отснят первый эпизод. Наличие заранее разработанного плана было полезно во многих отношениях, например, позволило снизить затраты на декорации и костюмы. Также существует целая группа актёров, каждый из которых играл различные небольшие роли на протяжении всего сериала. Например, каждый из актёров, игравших посла Дрази, также появлялся и в ролях других второстепенных персонажей. Стражински упоминал, что у него есть детальные документы о программе по созданию станции «Вавилон» и что усилия по строительству первой являются, в целом, заслугой одного человека. На «Вавилоне-5» представлено пять доминирующих цивилизаций и более двух десятков менее могущественных, которые образуют между собой различные союзы, объединения и фракции. Преследуя различные цели, каждая из них, как правило, достаточно ярко отображает свою политическую линию поведения. Достаточно важным является тот факт, что все диспозиции политических конфликтов нестатичны — действующие стороны могут изменять свое мнение, тем самым усложняя сюжетную линию телесериала. Умышленная ирония режиссёра кроется в том, что правительство Земного Альянса, воплощение порядка в ворлонском стиле, на протяжении сериала заключает неформальный союз с Тенями. Большинство из вышеперечисленных конфликтов заканчивались, когда сторона с превосходящей огневой мощью уступала стороне с большим уровнем понимания. В каждом конфликте была забытая «третья сторона» — жертвы конфликта — их судьба и стремления. Обычно тот, кто готов пожертвовать собой, оказывается могущественнее великих армий, а готовый пожертвовать всем ради собственных стремлений проигрывает, несмотря на достигнутые цели. В конце концов, любой конфликт порождается своекорыстием, увековеченным в предрассудках и идеологии, и разрешается после осознания того, что каждая из сторон нуждается в другой для выживания. Ненависть сопутствует глупости, прощение — прагматизму, и мудрость приходит на смену распрям. В связи с зависимостями часто упоминается и одержимость. Шеридан одержим идеей узнать о судьбе своей жены, он готов нарушить все законы и правила, когда узнаёт о связи между ней и Морденом. Ненависть нарнов и центавриан друг к другу — нечто среднее между зависимостью и одержимостью. Изначально оригинальный пилотный фильм имел музыку, написанную Сюартом Коуплендом. Когда начались съёмки еженедельного сериала, Коупленд не мог принять в них участие, и Стражински пригласил композитора Кристофера Франке, также участвовавшего в Tangerine Dream. После некоторого ряда проб и сравнений, к удовольствию как Кристофера, так и Стражински, Франке стал композитором всех пяти сезонов сериала и трёх фильмов. Когда Стражински отыскал средства для переиздания пилотного фильма, оригинальная музыка Коупленда была заменена музыкой Кристофера Франке. Название каждого сезона совпадает с названием ключевой для его сюжетной линии серии. В Джозефом Майклом Стражински. Съёмки картины должны были начаться в апреле Великобритании со Стивеном Беком в качестве режиссёра. Несколько источников сообщали, что руководители Warner Brothers пожелали сменить актёрский состав «Вавилона-5», поставив на роли более молодых и известных актёров, что вызвало сильный протест среди поклонников сериала. Стражински подтвердил этот факт и сообщил, что переговоры были сложными, но отказался от каких-либо конкретных комментариев. В дополнение ко всему, создатель сериала сам написал несколько коротких историй, более детально описывающих некоторые ключевые моменты телесериала, которые, наряду с произведениями других авторитетных авторов, признаны каноном. Комиксы, опубликованные издательством DC Comics, также полностью соответствуют канону, так как Стражински так или иначе участвовал в их создании. Из-за этого в DVD-версии «Вавилона-5» появилось несколько постоянных дефектов. Прежде всего, это сильное падение качества при переходе в одной сцене от живой съёмки к кадрам с элементами компьютерной графики. Это особенно заметно на DVD формата PAL, потому что, кроме растягивания для широкоэкранного телевидения, кадры с компьютерной графикой приходилось ещё и переводить из формата NTSC. Работа над игрой была прекращена 21 сентября 1999 года, когда в результате реорганизации Sierra заморозила разработку игры.