10% pindalast on igilume ja liustike all. Lõunaosas leidub viljakaid tasandikke, kuid haritav maa moodustab vaid 2...3% riigi pindalast. Madalaim punkt on 97 m kõrgusel merepinnast. Päris lõunapiiri ääres on looduskaitseala, kus muuhulgas elab haruldane languuriliik Trachypithecus geei. Parlament on Rahvuskogu, mille liikmetest kaks kolmandikku on valitavad. Ametliku hinnangu kohaselt oli rahvaarv 2004. aastal vaid 752 700. Suured erinevused hinnangutes tulenevad väidetavalt sellest, et Bhutani valitsus teatas tegelikust suurema rahvaarvu 1971. aastal, sest arvati, et alla 1 miljonilise rahvaarvuga riiki ei võetaks ÜRO liikmeks. Ametivõimude väitel on riigist lahkunud ka hulgaliselt peamiselt nepallastest võõrtöölisi. Põgenikke esindavad organisatsioonid on väitnud, et Bhutani valitsus üritab varjata nepallaste suurt osakaalu Bhutani elanikkonnas. Umbes 125 000 inimest elab põgenikelaagrites Nepalis. Duarsi tasandiku põhjaosas mägede jalamil on väikesed külad metsalagendikel. Bhutani lõunaosa rahvastik on mitmerahvuseline. Ülekaalus on Nepalist sisse rännanud nepallased. Nepallased kõnelevad põhiliselt nepali keelt. Koolides on kõigile kodanikele kohustuslik dzongkha ja inglise keele õppimine. Osa aineid, sealhulgas täppisteadusi, õpetatakse inglise keeles. Nepallased on hinduistid. Riik on koostanud viisaastakuplaanid majanduse arendamiseks. Põhilised põllukultuurid on riis, mais, apelsinid ja kartul. Parasvöötmepiirkonnas on riiklikud puuviljaaiad, kus kasvatatakse kreeka pähkleid. Kasvatatakse lambaid. Kõrgmägedes karjatatakse suvel jakke. Ida-Bhutanis toodetakse toorsiidi. tuletikke, rõivaid, küünlaid. Statsionaarse telefoni abonente on 25 200, mobiiltelefonikasutajaid 23 000. Internetikasutajaid on 15 000. Bhutanlased usuvad, et maa algasukad olid tiibeti-birma keelt kõnelev hõim Edela-Bhutanis) ning hiljem tulid nende asemele Mongoolia alalt tiibetlased. Teise arvamuse järgi koosnesid algasukad mitmest hõimust. Bhutanis praegu enamuse moodustav rahvas tiibetlastega, kellega neid seovad füüsilised, keelelised ja kultuurilised ühisjooned. See asjaolu osutab sellele, et minevikus on üle Himaalaja sisse rännanud märkimisväärsel hulgal tiibetlasi, kellest põlvneb põhiosa praegusest rahvastikust. Bhutani varane ajalugu on ebaselge, sest suurem osa kroonikatest hävis tulekahjus kunagises pealinnas Punakhas 1827. Igatahes oli budism 10. sajandiks juba väga mõjukas. Tekkisid erinevad koolkonnad, mida soosisid erinevad Tiibeti ja Bhutani valitsejad. Pärast mongolite allakäiku 14. sajandil võistlesid need koolkonnad poliitilise ja usulise mõjuvõimu pärast. 16. sajandiks jäi peale drukpa koolkond. inglaste  abiga Bhutani armee välja ja ründasid 1774 Bhutani. Bhutan oli sunnitud oma vallutustest loobuma. Aastal 1865 oldi sunnitud loovutama osa piiriäärseid alasid Suurbritanniale. Suurbritannia kuningast sai 1910 Bhutani süserään. Pärast India iseseisvumist 1947 otsustas Bhutan Indiaga mitte liituda. Aastal 1949 tunnistas India Bhutani sõltumatust. Aastal peaministrile. Riigis on keelatud kilekottide kasutamine. Turismi piiratakse kvootidega ning paljudesse piirkondadesse neid ei lubata. Põhjuseks on püüd säilitada kohalikku kultuuri. Riik püüab seada turistidele tingimuseks, et nad kulutaksid vähemalt 100 USA dollarit päevas. Enamik hotelle asub Thimphus. Mõned mitteametlikud ajalehed ilmuvad internetis. Aastal 1973 asutati Bhutani Ringhäälinguteenistus. See edastas algul ainult raadiosaateid. Need levivad üle riigi lühilainetel, Thimphus ka ultralühilainetel. Televisioon lubati kuninga käsul alles 1999. See  oli osa moderniseerimisprogrammist. Juunis 1999 hakkas Ringhäälinguteenistus edastama oma telesaateid ja augustis 1999 anti erafirmadele võimalus saada litsents välismaa satelliittelevisioonisaadete edastamiseks kaabeltelevisiooni teel. Bhutan oli viimane riik maailmas, kus televisioon kasutusele võeti. Varem oli televisioon keelatud. Kättesaadavaks muutus korraga 46 telekanalit, sealhulgas Star TV ööpäevaringsed meelelahutuskanalid. Kui  aprillis 2002 käis riigist üle kuritegevuselaine, süüdistati selles televisiooni. Rõivaste koe, värvi ja kaunistused määrab sotsiaalne staatus. Sotsiaalset positsiooni näitavad ka rätid ja sallid. Kõrvarõngaid kannavad nii mehed kui ka naised. Seadus nõuab bodiatele omaste tiibetlike rõivaste kandmist kõigilt Bhutani kodanikelt, sealhulgas  kohalikelt nepallastelt. Mägedes süüakse palju liha, eriti kodulindude ning jaki- ja lambaliha. Külmal ajal on üks lemmiktoite paprikaga vürtsitatud liha-, riisi- või maisisupp. Paprikakarri on üldse armastatud. Kuigi piima on vähe, on populaarsed ka piimatoidud, eriti või ja juust, mis on valmistatud jaki- ja lehmapiimast. Jookidest on levinud võitee ja õlu. Reeglid erinevad rahvusvahelistest reeglitest sihtmärkide asetuse ja muude tehniliste ülsikasjade poolest. Samuti on kombeks, et võistlejad joovad palju ja pilkavad üksteist. Rahvuslik spordiala on ka rahvusvahelise kuulitõuke sarnane digor. Populaarsust on võitmas jalgpall. Traditsioonilise muusika žanride seas on  zhungdra ja boedra. Populaarmuusikas on valdavaks stiiliks keelpillil mängitav ''1960. aastatel traditsioonilist muusikat ja lääne populaarmuusika mõjusid kombineeriva India populaarmuusika mõjul. Bhutanile iseloomulik ehitiseliik on kindlusklooster dzong. Aknaavad avanevad traditsiooniliselt otse vabasse õhku. Halva ilma korral on kasutatud bambuseesriideid, mis lasevad valgust tuppa. Viimasel ajal on hakatud kasutama ka aknaklaasi. Pühade ajal tantsitakse maskitantse ja etendatakse tantsudraamasid, tavaliselt traditsionilise muusika saatel. Tantsijad kannavad värvilisi puust või mitmest materjalist maske ning kostüüme, mis kujutavad kangelasi, deemoneid, loomi ja karikatuurseid tavalisi inimesi. Tantsijad on kuninga patronaaži all. Nad hoiavad alal rahva- ja usukombeid ning võimaldavad alal hoida maskitegemise kunsti.