A rexión foi obxecto de conflitos e disputas continuos entre Francia e as diferentes entidades de Alemaña, cambiando sucesivamente de soberanía a partir dos períodos que seguiron aos enfrontamentos armados entre ambas as nacións e que finalizaron en 1871, 1918 e 1945. O proceso de reconciliación franco-alemá xurdido tras o desastre humano, material e moral provocado pola Segunda Guerra Mundial e que impulsou o nacemento e desenvolvemento dende a segunda metade do século XX da Unión Europea, converteu á rexión nun símbolo da paz e a unión política do continente, acollendo no seu capital a sede de importantes institucións e organismos internacionais de Europa. O val de Alsacia é unha zona de afundimento tectónico centrada axialmente na falla pola cal discorre o Rin. Ao leste de tal río delimítalle a Xura previo o hiato xeográfico que se produce no true de Belfort e no amplo desfiladeiro do Lomont. Tal gran val entre os Vosgos e o Xura coñécese como a Porta dos Burgundios. Posúe diversas masas forestais, principalmente nos Vosgos e no Bas-Rhin. Diversos vales tamén embelecen a rexión. O seu mais alto cumio é o Ballon d'Alsace, no Haut-Rhin, que culmina a 1.426 m. Coo declive do Imperio Romano, a Alsacia tornouse un territorio controlado polos alamanes, un pobo agrícola cuxa lingua formou as bases do moderno alsaciano. Os Reino da Austrasia, permanecendo baixo control franco ata que o reino se disolveu oficialmente en 843, co Tratado de Verdún. Logo desta época tornou entón a ser parte do XII e XIII, baixo a administración dos Peste bubónica. Estas dificultades foron atribuídas aos xudeus, levando ás terribles matanzas de 1336 e 1339. Durante o Renacemento, a prosperidade retornou á Alsacia baixo a administración dos Habsburgo. Despois da Primeira Guerra Mundial, os habitantes que viñeran doutras partes da Alemaña foron expulsados e a identidade xermánica foi reprimida cunha política sistemática de prohibición do uso do alemán e dos seus dialectos, e a obriga do uso do francés como lingua vernácula, o que provocou o enfado dos alemáns buscando vinganza durante a Segunda Guerra Munidal. Curiosamente, a rexión non foi obrigada a recoñecer as leis promulgadas en Francia entre 1870 e 1918, tales como a lei de separación entre a Igrexa e o Estado. Durante esta guerra a rexión foi finalmente anexada pola Alemaña e absorbida pola rexión alemá do Baden, e a Lorena pola do Saarland. Nótese o estatuto diferente da situación do resto da Francia, que foi ocupada pola Alemaña. Con iso, os alsacianos foron obrigados a se alistar nas forzas armadas alemás, como calquera cidadán, sendo moitos enviados á Fronte rusa, a fin de distancialos da rexión natal e cohibir as tentativas de deserción. Moitos desertaron, e as súas familias sufriron as consecuencias. A rexión trocou de mans novamente en 1944, volvendo ao dominio francés, que restaurou a vella política de represión do período entre-guerras. Por exemplo, de 1945 a 1984 o uso da lingua alemá en xornais limitouse a un máximo do 25%. Nos últimos anos, coa dilución da consciencia nacionalista, a liberdade cultural foi gradualmente restablecida. A partir de 1648, coa asimilación progresiva de Alsacia ao reino de Francia e o resultante nacemento da rivalidade franco-xermana, o uso do alsaciano vese afectado as decisións políticas da administración de quenda que competirán fortemente pola instrución dos habitantes da rexión ao uso da lingua oficial, en detrimento todo iso do local. Cando a Alsacia estaba baixo control alemán de 500 a 1648, de 1871 a 1919 e de 1940 a 1944, o uso da lingua alemá era obrigatorio, sobre todo nestas últimas dúas etapas, nas que se chega a prohibir o uso de palabras de orixe francesa ao falar en alsaciano. Á súa vez as administracións francesas que impulsaron o uso da lingua de Molière até a anexión de 1871, renovárono con particular énfase dende 1919, chegando os seus partidarios máis intransixentes a considerar o alsaciano como unha lingua anti-patriótica. Outro alicerce no que se asenta a gastronomía de Alsacia é a calidade dos produtos das terras alsacianas, algúns de gran prestixio internacional, como os seus viños de denominación ou as súas cervexas, e outros de uso local, como as carnes de aves, o foie gras, os caracois, coles e espárragos, o mel e a crema fresca, todos con clasificacións de calidade do organismo oficial francés. Outros produtos de renome local son as augas naturais das fontes dos Vosgos. Aínda que son maioritariamente brancos, froito das uvas das variedades Riesling, Sylvaner ou Gewürztraminer, outros son tintos como o Pinot Noir. Parte da produción de caldos brancos derívase para a elaboración de viños polo método champenoise, protexidos coa AOC Crémant d'Alsace. Case extinta na rexión a finais dos anos 1970, e considerando o seu simbolismo, foi reintroducida comezando a repoboar os tellados das igrexas e o ceo da Alsacia. As cegoñas reintroducidas fixéronse sedentarias e xa non migran máis. Outro símbolo atópase nas imaxes e iconas de Hansi, e as súas publicacións ilustradas de contos infantís de principios do século XX.