A primeira sala de espectáculos foi construída entre 1877 e 1884, sobre as ruínas da antiga Igreja de São Martinho, por iniciativa do Club Santarém. O projecto de arquitectura foi da responsabilidade de José Luís Monteiro, que o modelou a partir de outra obra sua, o Teatro Ginásio Club, em Lisboa. Era uma sala edificada ao gosto romântico, imperando na fachada uma linguagem marcadamente clássica. À época, a sala era designada como "Teatro de Santarém", contudo uma actuação fabulosa da actriz Rosa Damasceno em 1894, na representação da peça "O Amigo Fritz" pela Companhia de Teatro Normal de Lisboa, fez com que a direcção do Clube de Santarém mudasse o nome ao seu teatro, dando-lhe o  nome da referida actriz. No início de 1937, a direcção do Clube de Santarém entendeu remodelar a sala em novo edifício que se adequasse às necessidades técnicas do cinema bem como à "estética do nosso tempo", segundo jornais da época. Este projecto ficou a cargo do arquitecto Amílcar da Silva Pinto, que desenvolvia vasta obra na cidade de Santarém. As obras iniciaram-se em Junho de 1937 e a nova sala foi inaugurada em Setembro de 1938. Na revista da época “Arquitectura Portuguesa”, o novo espaço foi classificado como perfeito para as suas funções cinematográficas e teatrais, do ponto de vista acústico. Este edifício é considerado, segundo alguns autores, como exemplo  de um "modernismo radical", em estilo bastante influenciado pela corrente holandesa "De Sitj", sendo a fachada dominada pela curva dinâmica do cilindro central que impunha uma nova verticalidade ao espaço. Tanto no exterior como no interior nota-se uma influência clara da arte deco, sobretudo ao nível da iluminação e da decoração. De salientar, que todo o mobiliário e bem os elementos decorativos foram desenhados por Amílcar Pinto. O edifício está classificado como Imóvel de Interesse Público desde 1992. Em 1999 deixou definitivamente de funcionar, tendo apenas sido usado extraordinariamente em 2001 para um concerto de Maria João e Mário Laginha. Em 2004 o edifício foi cedido pelo Clube de Santarém a um empreiteiro, em troca por lotes de terreno no concelho vizinho de Almeirim, processo que foi contestado pela Câmara Municipal de Santarém e se encontra ainda a aguardar decisão judicial. Em 10 de Março de 2007 o edifício ardeu parcialmente durante algumas horas, tendo a decoração interior ficado irremediavelmente perdida. Subsiste contudo a estrutura em betão, bem como a fachada.