«Hannibal», bygget i årene 1645 til 1647, av den skotske skipsbyggeren James Robbins, på linjeskip. Skipsbyggeren hadde overtatt ombyggingen av Danmarkshistoriens berømte skip, Trefoldighed i sommeren 1642 som ved ankomsten til København var oppdaget å ha alvorlige mangler og etter to år kunne sluttføre orlogsskipet til stor tilfredsstillelse for Christian IV. Etter å ha bevist sin dyktighet blir Robbins ordert for å drar til Norge sammen med stattholderen Hannibal Sehested for å reise en verft i Norge der han kunne lett finne fram utmerkede tømmer og gode arbeidskvalitet. Han fant stedet for den på Hovedøya i Oslofjorden. Det første skipet som blir reist på beddingen var bygget etter konstruksjonstegninger Robbins hadde tatt med seg i mai 1645 fra København som hans første nybygget orlogsskip som var bygget etter tradisjonelle skotsk skikk i de danske orlogsskiper. Todekkeren var skarptbygget, velseilet med gode egenskaper og med fine linjer på skroget. Skipet blir døpt i ære for stattholderen til Hannibal ved sjøsettingen, ved sommeren 1647 blir det nye skipet seilet til Bremerholm for å fullført arbeidet med maling og dekorasjoner. Et spesielt trekk ved skipene bygget av James Robbins og hans slektninger var en barkholt utenfor det mellomste dekket på forskipet. I 1659 falt stattholder Hannibal Sehested i unåde for kongen og hans hoff så orlogsskipet blir omnavnet til Svanen eller først Hvide Svane etter bysten etter ham som var satt på skipets stevnet, var tatt vekk. Navnendringen var en noe ondskapsfull handling fordi det nye navnet var etter en av Sehesteds fiender, biskop Hans Svane som hadde vunnet seg kongens støtte. Sehested tok det ille. Etter å ha kommet i tjeneste var Svanen ombygget i 1663 og 1674 Som Svanen deltok linjeskipet i de fleste sjøslager fram til Kronborg festning som traff kruttkammeret, Slaget ved Rødsand i 1659, Slaget ved Køge bukt i 1677, Slaget i Køge bukt 1710 og endelige Slaget ved Rügen i 1715. I 1720 blir det senket ned på det grunne farvannet ved Københavns red for å dannet fundamentet for sjøfortet Trekroner fort. Bunnen av Hannibal eksistere fremdeles i dag og har vært en viktig marinearkeologisk kilde for verdifulle opplysninger om orlogsskiper bygget i midten av 1600-tallet. Bunnen er fremdeles intakt. Utseendet av Hannibal har blitt bevart til våre dager siden Slaget i Øresund i 1658 der den legendariske skipstegneren Williem van de Velde den eldre i nederlandsk tjeneste kom til København som var satt under beleiring av svenskene. van de Velde har etterlatt seg hundrevis av tegninger og portretter og selv hurtige skildringer av begivenheter som var gjorde på stedet på kort tid. Han hadde også etterlatt seg portretter etter de fleste danske krigsskiper i København og et av de tydeligste var av den elegante Svanen. Orlogsskipet Svanen som ennå på det tidspunktet var defineret som et hovedskib hadde to lukket kanondekker, en bakk på forskipet med seks skyteskår for mindre kanoner og akterskipet som bak med seks skyteskår på halvdekket, deretter et hyttedekk med hytte øverst. Det hadde utvendte, åpne galleri på begge sider av akterskipet og var meget utpyntet der og på stevnen med gallionen.