ఈ నగరం జర్మన్లు దృష్టిలో పడటంతో, దీనిపై హాన్సీటిక్ లీగ్ పదేపదే దాడులు చేసింది. 1254లో, బిషప్ జాకబ్ ఎర్లాండ్సెన్ పరిధిలో ఇది ఒక నగరంగా రాజశాసనాన్ని పొందింది. 1658-59 సందర్భంగా నగరం ఛార్లస్ X నేతృత్వంలో స్వీడన్ల ముట్టడిని ఎదుర్కొంది, ఈ ప్రధాన ముట్టడిని విజయవంతంగా తిప్పికొట్టింది. రెండో ప్రపంచ యుద్ధం సందర్భంగా, మిగిలిన దేశంతోపాటు కోపెన్‌హాగన్ నగరం కూడా ఏప్రిల్ 9, 1940 నుంచి మే 4, 1945 వరకు జర్మనీ దళాల ఆక్రమణలో ఉంది. ఆగస్టు 1943లో, ఆక్రమిత దళాలు మరియు ప్రభుత్వం మధ్య సంబంధాలు తెగిపోవడంతో, రాయల్ డానిష్ నేవీ కోహెన్‌హాగన్ నౌకాశ్రయంలోని అనేక నౌకలను జర్మనీ సేనలు ఉపయోగించకుండా చేసేందుకు నీటిలో ముంచడం మరియు ధ్వంసం చేసింది. యుద్ధం తరువాత నుంచి, 70వ దశకంలో పరిసర పట్టణాలు మరియు శివారు ప్రాంతాలకు ప్రయాణిక రైలు మార్గాలను ఉపయోగించడం ద్వారా ఈ నగరం బాగా వృద్ధి చెందింది, ప్రయాణిక రైలు మార్గాలకు సంబంధించిన ప్రణాళికను ఐదు-వేళ్ల ప్రణాళికగా పిలుస్తారు. ఈ నగరం ఓరెసుండ్ ప్రాంతంలో భాగంగా ఉంది, డెన్మార్‌లోని జీల్యాండ్, లోలాండ్-ఫాల్‌స్టెర్ మరియు బోర్న్‌హోమ్ మరియు స్వీడన్‌లోని స్కానియా ప్రాంతాలను కలిపి ఓరెసుండ్ ప్రాంతంగా పిలుస్తారు. ఓస్టెర్‌బ్రో, నోరెబ్రో, వెస్టెర్‌బ్రో, అమేగెర్‌బ్రో వంటి పేర్లు చివర కనిపిస్తున్న -బ్రో ను వంతెన కు సంబంధించిన డానిష్ పదంతో పోల్చుకోరాదు, వంతెనకు డానిష్ పదం కూడా బ్రో కావడం గమనార్హం. ఇది చదునుచేసిన  అనే అర్థం వచ్చే డానిష్ పదం బ్రోలాగ్ట్  యొక్క ఒక సంక్షిప్త రూపం లేదా క్లుప్తరూపంగా పరిగణించబడుతుంది, నగరం యొక్క పురాతన గేట్లకు దారిచూపించే కాబుల్‌స్టోన్‌లతో నిర్మించిన రోడ్లను సూచించేందుకు ఈ పదాన్ని ఉపయోగించారు. ఒక కౌంటీ పరిధిలోకి రాని చివరి మూడు డానిష్ మున్సిపాలిటీల్లో కోపెన్‌హాగన్ మరియు ఫ్రెడెరిక్స్‌బర్గ్ ఉన్నాయి. జనవరి 1, 2007న, మున్సిపాలిటీలన్నీ కౌంటీ హౌదాలు కోల్పోయి కోపెన్‌హాగన్ రాజధాని ప్రాంతంలో భాగమయ్యాయి. స్ట్రోగెట్‌లో ఉచిత వినోదాన్ని పంచే కార్యక్రమాలు జరుగుతుంటాయి, మధ్యాహ్నం తరువాత, సాయంత్రం నైటోర్వ్ మరియు హోజ్‌బ్రో ప్లాడ్స్ మధ్య ప్రాంతంలో సంగీత కళాకారులు, విదూషకులు, గారడీ చేసేవారు మరియు ఇతర వీధి ప్రదర్శకులతో మూడు రింగుల సర్కస్ కనిపిస్తుంది. కోపెన్‌హాగన్‌లో విస్తృత వైవిధ్య కలిగిన క్రీడా జట్లు ఉన్నాయి. ఇక్కడ ఉన్న రెండు ప్రధాన ఫుట్‌బాల్ జట్లు బ్రోండ్‌బై IF మరియు FC కోబెన్‌హావ్న్. బ్రోండ్‌బై IF జట్టు బ్రోండ్‌బైలోని బ్రౌండ్‌బై స్టేడియంలో తన మ్యాచ్‌లు ఆడుతుంది, ఇదిలా ఉంటే FC కోబెన్‌హావ్న్ కోపెన్‌హాగన్‌లోని ఓస్టెర్‌బ్రోలో ఉన్న పార్కెన్‌ వద్ద తన మ్యాచ్‌లు ఆడుతుంది. ఫ్రెమాడ్ అమేగెర్, B93, AB, ఫ్రెమ్, లైంగ్‌బై, విడోవ్రే IF మరియు FC నోర్డ్స్‌జెలాండ్ ఇక్కడ ఉన్న మిగిలిన ప్రధాన జట్లు. రగ్బీ యూనియన్‌లో ఆడే CSR-నానోక్, కోపెన్‌హాగన్ స్క్రమ్, ఎక్సైల్స్, ఫ్రోగ్గీస్ మరియు రగ్బీక్లుబెన్ స్పీడ్ వంటి జట్లు డానిష్ రాజధానిలో ఉన్నాయి. డానిష్ ఆస్ట్రేలియన్ ఫుట్‌బాల్ లీగ్ కోపెన్‌హాగన్ కేంద్రంగా నిర్వహించబడుతున్న అతిపెద్ద ఆస్ట్రేలియన్ రూల్స్ ఫుట్‌బాల్ పోటీ, ఆంగ్లభాషేతర ప్రపంచంలో జరిగే భారీ ఆస్ట్రేలియాన్ రూల్స్ ఫుట్‌బాల్ టోర్నమెంట్‌గా ఇది గుర్తింపు పొందింది. 2011లో కోపెన్‌హాగన్ UCI రోడ్ వరల్డ్ ఛాంపియన్‌షిప్స్‌కు ఆతిథ్యం ఇవ్వనుంది. కోపెన్‌హాగన్‌లో మంచి చలనచిత్ర మరియు టెలివిజన్ పరిశ్రమ కూడా ఉంది. విడోవ్రే శివారులోని ఒక మాజీ సైనిక స్థావరంలో ఉన్న ఫిల్మ్‌బైయెన్, ది మూవీ సిటీల్లో అనేక చలనచిత్ర కంపెనీలు మరియు స్టూడియోలు ఉన్నాయి ఇక్కడ ఉన్న ప్రధాన చలనచిత్ర కంపెనీల్లో ఒకటైన జెన్‌ట్రోపాకు డానిష్ చలనచిత్ర దర్శకుడు లార్స్ వాన్ ట్రియెర్ సహ-యజమానిగా ఉన్నాడు, డోగ్మా మూమెంట్ వెనుక ఉన్న ఒక వ్యవస్థాపక శక్తిగా ఉన్న ఆయన అనేక అంతర్జాతీయ చలనచిత్రాలు కూడా నిర్మించారు. యూనివర్శిటీ కాలేజ్ కాపిటల్ మరియు మెట్రోపాలిటన్ యూనివర్శిటీ కాలేజ్‌లకు కూడా కోపెన్‌హాగన్ వెలుపల మరియు లోపల శాఖలు ఉన్నాయి. డానిష్ మరియు అంతర్జాతీయ రైళ్లు