История бонусных программ в их нынешнем виде началась 1 мая 1981 года, когда начала работать программа AAdvantage авиакомпании American Airlines. Неделей позже United Airlines запустила аналогичную программу Mileage Plus. Авиакомпании и раньше поощряли своих постоянных пассажиров, однако это были просто подарки или определенные привилегии налетавшим значительное расстояние. AAdavantage и Mileage Plus предложили возможность обменивать накопленные на счету мили на билеты по фиксированной «цене». В России первой такой программой стала «Трансаэро Привилегия», запущенная в марте 1995 года. И до этого некоторые авиакомпании поощряли постоянных пассажиров, однако для этого применялись гораздо более примитивные методы. Например, пассажир авиакомпании «Энкор» мог получить различные скидки на очередной авиабилет, если представлял определенное количество использованных авиабилетов. Авиакомпания «Пулково» оформляля бесплатный билет по определённому направлению, если пассажир предъявляет 10 билетов по этому маршруту, приобретённых и использованных ранее. «Привилегия» же, как и аналогичные программы зарубежных авиакомпаний, позволяет как набирать баллы, так и тратить их на любом направлении. Это позволяет привлекать к программе партнёров из других отраслей. Чтобы стать участником бонусной программы, необходимо заполнить специальную форму-заявление и передать её в авиакомпанию или зарегистрироваться онлайн на сайте авиакомпании. Для того, чтобы полет был засчитан, в систему бронирования должен быть внесен номер участника. Администрация программ и сотрудники авиакомпаний по работе с участниками бонусных программ рекомендуют вносить номер при бронировании или оформлении билета. Технически номер участника может быть внесен в любое время до начала полета — в частности, через контакт-центр авиакомпании или при регистрации на рейс. За каждый совершённый полёт участнику программы в зависимости от класса перевозки и дальности перелёта начисляются премиальные очки, или «мили». Алгоритмы расчетов начислений могут заметно различаться в разных программах. Например, в «Swiss, Austrian Airlines, LOT и другие) за полёт в бизнес-классе всегда начисляет 200 % вне зависимости от тарифа. За полёт в первом классе некоторых американских компаний начисляется лишь 125—150 % миль от расстояния, в то время как Flying Blue и Miles & More дают трехкратное количество миль. Самые дешевые тарифы экономического класса могут давать лишь символические начисления за полет или не давать ничего. Многие программы имеют партнеров, за пользование услугами которых можно получить начисления на счёт участника. Чаще всего это другие авиакомпании, гостиничные сети, фирмы по прокату автомобилей и банки, выпускающие пластиковые карты. Сегодня мили можно получать также за покупки в определенных магазинах, подписку на газеты и журналы, пользование услугами операторов связи или покупку страховых полисов. С точки зрения привязки клиента к компании. Она заметно расширяет возможности по привлечению пассажиров. Например, практикуется повышением начисления миль за конкретное направление или даже определенный рейс, или наоборот, «мильные распродажи», когда премиальные билеты в период низкого спроса можно получить за меньшее количество миль по сравнению со стандартным. В качестве средства привлечения клиента также могут применять элитные уровни. Они сами по себе оказываются достаточно эффективны, ведь положенные уровню привилегии участник программы может получить только на рейсах авиакомпании, в программе которой он этот уровень имеет, либо на рейсах альянса, в который она входит. Однако авиакомпании могут использовать предложение элитного уровня в качестве дополнительного бонуса. Например, «Аэрофлот» поощряет всех пассажиров первого рейса по маршруту Москва-Дрезден-Москва присвоением «золотого» уровня. Современные бонусные программы также обеспечивает заметную прибыль для авиакомпании за счёт продажи миль партнёрам, которые затем «выдают» их своим клиентам, и могут использовать их в качестве своего маркетингового инструмента. Наиболее часто в роли такого партнёра выступают банки, предлагающие клиентам мили в награду за покупки, сделанные при помощи их кредитной или дебетовой карты, начиная от одной мили за каждые два доллара, и выше. Подобные карточки чаще небесплатны, либо существует бесплатная и платная, улучшенная версия. В последние годы владельцы карточек таким образом получили больше миль, чем пассажиры их получили от авиалиний напрямую. За рубежом, особенно в США, распространена практика конвертации миль/баллов/очков одной программы в другую. Этот процесс упрощается благодаря существованию программ лояльности в различных отраслях. Мили авиакомпаний можно конвертировать в очки или баллы программ гостиничных сетей или бонусы от компаний кредитных карт и наоборот. В результате повышается ценность этих «условных единниц» для клиентов всех этих предприятий.