West Ham United je anglický fotbalový klub z východního Londýna. Klub byl založen roku 1895. Tým se o rok později připojil k London League a v sezóně 1897/98 ji vyhrál ještě pod názvem Thames Iron Works. Původní barvou týmu byla tmavě modrá, kvůli předsedovi Temžských Železáren Arnoldu Hillsovi, bývalému studentovi Oxfordské univerzity. Nicméně tým používal různé sestavy, včetně fialové a nebesky modré barvy, které používá dnes jako na dresech pro domácí zápasy.Kladiváři trvale přijaly fialovou a nebesky modrou pro domácí zápasy v létě roku 1899. Bývalý generální ředitel klubu Scott Duxbury odhalil na webových stránkách WHU, že existuje stavební povolení na rozšíření východním směrem, které zvýší kapacitu stadionu na více než 40 000 míst. Také řekl že Upton Park bude preferován před novým Olympijským stadionem. West Ham silně soupeří s několika dalšími kluby. Většina jsou jiné Londýnské kluby, především ze sousedících čtvrtí, patří mezi ně  Millwall, Tottenham Hotspur, Arsenal a také Chelsea, kde je napětí stupňováno rivalitou mezi Východem a  Západem Londýna. Soupeření mezi West Hamem a Tottenhamem byl podporován hráči, jako je Jermain Defoe který se po opuštění Kladivářů přidal k Tottenhamu. Většina zápasů je hodnocena jako riziková. Rivalitu také prohloubil bývalý Kladivář, dnes manažer Tottenhamu Harry Redknapp. Nejhlubší a nejstarší rivalita panuje mezi West Hamem a Millwallem, jejichž utkání jsou též známá jako East London Derby. Obě strany byly v historii týmy továren soupeřících o zakázky, hráči žily a pracovali ve stejné lokalitě. Proto je raná historie těchto dvou klubů velmi propojena. Tým West Hamu se ukázal být ůspěšnějším v řadě jednání a sporů mezi týmy, což nakonec vedlo k vyšší úrovni West Hamu. Millwall později odmítl připojit rodící se fotbalové ligy, zatímco West Hamu odešel do FA Cupu, kde se držel v přední části tabulky. Soupeření Millwallu s West Hamem přineslo značnou dávku násilý a je jedním s nejznámějších ve světě fotbalového chuligánství. Naposledy proti sobě týmy nastoupily v druhém kole League Cup 2009/10, 25. Srpna 2009, v Upton Parku. Bylo to první vzájemné utkání po 4 letech a vůbec první v League Cup. Toto utkání přineslo mnoho škod na zdraví, majetku a hra byla kvůli výtržnostem fanoušků několikrát pozastavena. Inter City Firm byla jednou z prvních takzvaných "Casuals", zvaných tak proto že dohledu policie unikali oblečením minimálně souvisejícím s fotbalem, a využíváním vlaků Inter City narozdíl od většiny fanoušků využívající levné,hlídané footbal special vlaky.Od roku 1990 se díky sofistikované technice a policejnímu dozoru, snížila míra násilí, ale intenzivní soupeření s Millwallem, Chelsea a dalšími významnými týmy pokračuje.