Prof. Dr. Abdül Mecit Doğru, Türk Bilim adamı, araştırmacı-yazar, dağcı. 1929'da Ardahan merkeze bağlı Ölçek Köyü'nde doğdu. Ilk ve orta ogrenimini Ardahan'da tamamladiktan sonra Kars Lisesini bitirdi. İstanbul Üniversitesi Tıp Fakültesini bitirdikten sonra Ankara Üniversitesi Tıp Fakültesinde asistan olarak akademik kariyerine basladi. Daha sonra bu üniversitede cerrahi dalında profesor oldu. Fransa ve Almanya'da çalisti ve arastirmalar yapti. 1973-74 yillarinda  ABD nin Denver sehrindeki Colorado Üniversitesi Tıp Fakültesinde araştırmacı olarak çalıştı. Gençliginden beri tutkun oldugu dağcılığı buradaki Rocky Mountains daglarinda dahada gelisitirdi. Yine Denver da  dağcılık yapan bir çok tıp profesoru ile tanıştı ve dağ tırmanışlarında bulundu. Aynı tarihlerde ABD yi ziyaret eden Azerbaycanli Profesor Cihangir Babayevle tanisti. Babayevin daha sonra kendisine gonderdigi Mirza Sabir'in meshur Hophopnamesini Turkceye cevirdi ve Tukiye'ye donunce yayınladi. Türkiye'de Dağcılık Federasyonu Başkanlığı yaptı. Ülkemizde dagcilik sporunun bugünlere gelmesinde çok fazla emeği olan Prof.Dr.Abdül Mecit Doğru, genclere dagcilik sporunun tanıtılmasında ve Türk dağcılığının bu günlere gelmesinde cok onemli katkilari oldu. Yeğenleri Özgür Akçam ve Coşkun Oğuz Namlı'yı dağcılık alanında yetiştirdi. Yaptığı dağ tirmanışlarında sirtinda tasigidi tibbi laboratuar la yuksek irtifadaki fizyolojik degisikliklerle ilgili tibbi arastirmalar yapti. 1980'de o günün teknolojik-iletişim şartlarıyla SSCB'deki 5642 m'lik Elbruz Dağı, Pamirlerdeki 7134 m'lik ve  Lenin ve yine 7495 m'lik Somoni zirvesine tırmanarak buralarda Türk Bayrağını dalgalandırmıştır. Pamir tirmanisini Pamirdeki Ilk Turk Dagcilari kitabiyla yayninlamistir. 1980 yillarinda Ankara Universitesi Tip Fakultesinde Cerrahi Bolum baskanligi yapti. Ingilizce, Fransizca ve Almanca bilirdi. Uluslararasi dergilerde yayinlanmis cok sayida arastirma makalesi ve genel cerrahi dalinda kitaplari bulunmaktadir Tip bilmciliginin yaninda  Turk dili,tarihi ve  edebiyati  hakkinda onemli arastirmalar yapti. Orhun Abideleriyle ilgili TRT de Mogolistandan cektikleri yapimi yayinladi. Kars ta kurulan Kafkas Universitesine bu adin verilmesi icin gazetelerde  bir cok makale yayinladi. Bu universitenin adi vefatindan sonra 1992 TBMM de kabul edildi. Abdül Mecit Doğru'nun özellikle SSCB sınırları içinde bulunan Türk Cumhuriyetleri'ndeki yer adları, dil ve kültür birliği araştırmaları önemlidir. 2 Kasım 1991 tarihinde Erciyes dağı  tırmanışı esnasındaki çığ faciasında arkadaşı Prof. Dr. Ahmet Bilge ile birlikte hayatını kaybetmiştir.