Aujourd'hui l'hebdo sport se focalise sur l'Allemagne qui brille lors de l'édition 2010 de la coupe du monde de football. La coupe du monde de football de 2010 est la dix-neuvième édition de la coupe du monde de football et se déroule du 11 juin au  en 2004 pour organiser l'évènement. Seulement sept nations différentes ont remporté la Coupe du monde. Le Brésil, l'Italie, l'Argentine, l'Angleterre et la France sont éliminées. L'Allemagne affronte l'Espagne en demi-finale. Intéressons-nous à nos voisins germaniques. Ça mérite donc une mise en lumière. Aujourd'hui,   , ce portail comporte  articles sur les  articles de la version française de Wikipédia. Lire la suite de l'article Lire la suite de l'article La '''saison 1978-1979 du championnat de France de football. L'équipe championne de France en 1979 a marqué l'histoire du club. Elle est entraînée par Gilbert Gress, lui-même ancien joueur strasbourgeois. L'équipe est dirigée par entraîneur français de l'année 1978. La population locale s'identifie fortement avec cette équipe qui comporte une majorité de jeunes joueurs alsaciens talentueux comme Léonard Specht, désigné meilleur jeune joueur 1978, René Deutschmann, l'international espoir Yves Ehrlacher, l'attaquant international Albert Gemmrich, Jean-Jacques Marx et Roland Wagner. Ces joueurs sont entourés de quelques footballeurs plus expérimentés comme par exemple le gardien Dominique Dropsy, le défenseur Raymond Domenech ou le meneur de jeu Francis Piasecki. Les Quakers de Philadelphie sont une franchise de hockey sur glace d'Amérique du Nord. L'équipe était localisée à Philadelphie dans l'État de la Pennsylvanie aux États-Unis. Ils jouent leur première saison dans la Pirates de Pittsburgh lors de la saison 1930-1931, mais finissant bons derniers du classement général et ne parvenant pas à survivre financièrement en pleine période de crise financière, ils arrêtent leur activité seulement après une saison disputée. La KTM X-Bow est le premier modèle automobile à avoir été créé par le constructeur autrichien de motos S3. En dépit d'un accueil favorable par la presse spécialisée après sa présentation en crise financière. Les ventes ne décollant pas en dépit des efforts de KTM, sa production est finalement interrompue fin 2009. Ronaldo Luis Nazário de Lima, dit Ronaldo, est un footballeur brésilien né le 22 septembre 1976 à Rio de Janeiro. Évoluant au poste d'avant-centre, il commence sa carrière professionnelle au Brésil, à Cruzeiro. Il part ensuite pour l'FC Barcelone pour un séjour d'une saison. Ronaldo est ensuite recruté par l'Serie A. Après la Coupe du monde 2002, il rejoint les « Galactiques » du Real Madrid pour quarante-deux millions d'2009, il retourne dans son pays natal et il est transféré aux Corinthians où il joue toujours. Surnommé Il Fénomeno, Ronaldo a remporté de nombreux titres avec l'équipe nationale du Brésil. Il a gagné deux fois la 1994 et 2002 et échoué une fois en finale en 1998. Meilleur buteur lors de la Coupe du monde 2002 avec huit buts, il est le meilleur joueur de la finale durant laquelle il inscrit un doublé. Il est le joueur qui a inscrit le plus de buts en Coupe du monde avec quinze réalisations. Avec soixante-deux buts en quatre-vingt-dix-sept sélections, il est le deuxième meilleur buteur de la Seleção derrière Pelé. Nommé parmi les cent meilleurs joueurs de l'histoire par Pelé et la 1997 et 2002. Élu 1996, 1997, 2002 et Soulier d'Or européen en 1997 et 2002, Il Fénomeno est considéré comme l'un des meilleurs buteurs de l'histoire. La Coupe du monde de la FIFA est une compétition internationale de 1930 en équipe nationale sort vainqueur. À l'exception de la Coupe du monde de 1930, la compétition se tient en deux phases. Organisée par les confédérations continentales, la phase préliminaire permet aux meilleures sélections de chaque continent à se qualifier pour la phase finale qui se déroule dans un pays organisateur. Le format actuel de la phase finale fait s'affronter trente-deux équipes nationales masculines pendant une période d'environ un mois. Seules sept nations ont remporté la Coupe du monde. Le Brésil, seule équipe à avoir disputé toutes les phases finales de compétition, détient le record d'éditions remportées avec cinq succès. L'Italie, tenante du titre, compte quatre trophées, soit un de plus que l'Allemagne. L'équipe vainqueur de la première édition, l'Uruguay, a gagné deux fois l'épreuve tout comme l'Argentine, autre pays d'France et l'Angleterre ont chacun remporté une Coupe du monde en tant que pays hôte. Le pays organisateur de la Coupe du monde de football est désigné par la FIFA. La prochaine édition de la Coupe du monde se déroulera en 2010. Le 2014. La Coupe du monde de la FIFA est l'évènement sportif le plus regardé dans le monde avec les secteurs d'activité et sur le développement du pays organisateur. Des infrastructures sportives, notamment des stades, sont construits ou rénovés à cette occasion. La Coupe du monde de football a un aspect politique. Véhiculant des valeurs de paix et d'universalité, la compétition a également été le terrain de bagarres générales, de violences autour des rencontres voire d'élément déclencheur de guerre entre pays. De nombreux forfaits et boycotts ont eu lieu dans l'histoire de la compétition pour des raisons politiques. Il existe des opposants à la Coupe du monde. L'évènement mondial est présent dans la culture populaire, sujet de nombreux films et documentaires, et occasion de créer des chansons ou hymnes nationaux. Des jeux vidéos ou encore des albums d'étiquettes de joueurs sont mis en vente avant la Coupe du monde. La saison 2006-2007 de l'Olympique lyonnais est la cinquante-septième de l'histoire du club. Elle débute alors que l'OL a remporté un nouveau titre de champion de France lors de la saison précédente. Gérard Houllier effectue sa seconde saison en tant qu'entraîneur et fixe comme objectif de remporter un nouveau titre synonyme d'une sixième victoire d'affilée et donc d'un record dans le Championnat de France. Le club est par ailleurs engagé en Ligue des champions, dans les deux coupes nationales et joue la finale du Trophée des champions. Pour effectuer cette saison, la direction du club utilise un budget de  d'euros consacré au recrutement à l'inter-saison de joueurs comme Jérémy Toulalan, Kim Källström, Sébastien Squillaci et Alou Diarra. Du côté des départs, Mahamadou Diarra est cédé au Real Madrid pour  d'euros. Pierre-Alain Frau et Sylvain Monsoreau sont également partants. Au final, l'Olympique lyonnais remporte le champion de France pour la sixième fois consécutive après la défaite de Toulouse à Rennes lors de la trente troisième journée de Ligue 1. L'équipe est parvenue jusqu'en finale de la Coupe de ligue, mais a été éliminée de la Coupe de France et de la Ligue des champions dès les huitièmes de finale. La saison 1917-18 est la première saison de la patinoire. Finalement, les Canadiens de Montréal et les Arenas de Toronto finissent en tête des deux parties de la saison mais ce sont les Arenas qui remportent la finale de la LNH et plus tard la première Coupe Stanley remportée par une équipe de la LNH.