V roce 1977 odjel do západního Berlína na zkušenou a aby zde následoval svůj vzor - Davida Bowieho. Zůstal tam přes rok a hrál tam v různých rockových kapelách. Po návratu do Vídně začal vystupovat ve skupině Hallucination Company, tak zvaném „rockovém divadle“. Dalším velkým úspěchem bylo v roce 1982 Falcovo první album Einzelhaft, které udělalo z 25 letého umělce mezinárodní hvězdu a milionáře. Bohužel pro tak příliš citlivého umělce, jakým byl Falco, znamenal tak náhlý úspěch především stres a obavy, že se mu znovu nepodaří dosáhnout vytčeného cíle a on rychle upadne v zapomnění. V té době začaly jeho první problémy s alkoholem. V létě 1985, v době kdy píseň Rock me Amadeus slavila první úspěchy, se Johann Hölzel seznámil v Grazu se svojí pozdější ženou Emotional, na němž byla již pod názvem Coming Home uvedena píseň Jeanny, Part 2 – Ein Jahr danach a dvě další písně, které se brzy staly hity – Emotional a Sound of Musik. K jeho novým projektům patřil i projekt, který již umělec nestačil dokončit, a na jehož základě již neměl dále vystupovat jako živá osoba, ale v kybernetické podobě.  Z této doby se dochovala série snímků pořízených pro tento projekt. V roce 1995 také působil ve Vídeňské škole poezie - Naked v roce 1996, jehož vydavatelem byl Thorsten Börger. Tělo Hanse Hölzela bylo převezeno do Vídně letadlem společnosti Lauda-Air, které bylo později pojmenováno jeho jménem. Převoz zpěvákových ostatků do Rakouska zajistil jeho dlouholetý přítel Zentralfriedhof) ve Vídní a zúčastnilo se jej přibližně 4 tisíce lidí. V roce 1999 byl vydán singl Push, push, a k němu byl natočen snímek vytvořený tak, aby působil dojmem živého koncertu. Podklady pro tvorbu videa byly převzaty z Falcova Live vystoupení v Excalibur City. Bylo také vydáno album Verdammt wir leben noch s do té doby nevydanými skladbami. Vprůběhu následujících let jsou vydávány různé kompilace viz níže uvedený přehled. V roce 2000 představil Theater des Westens z Berlína muzikál s názvem Falco meets Amadeus, který je hrán dodnes, a je fantazií vyprávějící o životě Falca ilustrovanou jeho písněmi. Na počest zpěváka byl v roce 2000 hrán ve vídeňském divadle Ronacher divadelní kus nazvany F@lco – a cyber show, v němž působila řada umělcových přátel z vídeňské umělecké scény. I mnoho let po své smrti dává o sobě Falco vědět. Se svým DVD-albem Hoch wie nie byl nominován na cenu Amadeus-Awards v kategorii nejlepší hudba na DVD. Již v roce 2005 zvítězil v této kategorii se svým DVD Donauinsel L.I.V.E.