Miltei koko Afrikka ja Oseania jaettiin eurooppalaisten kesken ja aasialaiset alueet alistettiin eurooppalaisten kaupankäynnin tarpeiden mukaisiksi. Dekolonisaation myötä valtaosa siirtomaista on itsenäistynyt, mutta periaatteessa siirtomaavalta ei ole kokonaan loppunut, sillä joillakin eurooppalaisilla on edelleen siirtomaita, kuten brittiläiset merentakaiset alueet. Varsin pian Amerikan löytämisen jälkeen eurooppalaiset - etunenässä valloitti Espanjalle Meksikon alueen atsteekkivaltakunnan jo 1519–1522, ja alueesta tuli siirtomaa. Tordessillasin sopimuksessa Etelä-Amerikan itäosan inkavaltakunnan 1532–1541 sopimuksen mukaisesti. Tordesillasin sopimuksen painoarvo väheni, kun Euroopan valtiot kiinnostuivat uuden mantereen alueista. Lopullisesti se menetti merkityksensä vuonna Hollanti, ja myöhemmin Saksa, Venäjä. Myös pienet valtiot Kuurinmaa perustivat pieniä siirtokuntia. Eurooppalaiset alkoivat jo 1500-luvulla perustamaan kauppa-asemia Afrikan rannikolle. Kauppa-asemista myöhemmin kehittyi siirtokuntia, ja lopulta siirtomaa-alueita. Kilpailu Afrikasta johti siirtomaasotiin Euroopan suurvaltojen välillä. Viralliseksi kilpailun teki vuoden Berliinin konferenssi, jossa sovittiin että rannikkoaluetta omistava valtiolla oli myös oikeus sisämaahan. Venäjä ei muiden eurooppalaisten valtioiden tavoin suunnannut siirtomaahankinnoissaan meren yli länteen, vaan keskittyin lähialueisiinsa Aasiassa. Myöhemmin Venäjän ja Ison-Britannian intressit kohtasivat toisensa, ja tilannetta kutsutaan nimellä suuri peli. Ensimmäisenä siirtomaavallasta irrottautui valtaosa Amerikan mannerta. Siirtomaissa siirtomaavalta herätti vastustusta, sillä siirtomaiden asukkaat katsoivat olevan alempiarvoisia isäntämaiden asukkaiden rinnalla, ja lisäksi isäntämaat riistivät siirtomaitaan taloudellisesti. Suosiolla eivät Amerikan maat itsenäisyyttä kuitenkaan saaneet, vaan ne joutuivat taistelemaan isäntävaltioitaan vastaan. Eurooppalaisilla oli riitoja omalla mantereellaan, jonka vuoksi he eivät voineet keskittyä kapinoiviin siirtokuntiin, jotka onnistuivat irtautumaan isännistään. Eurooppalaisten menettäessä otteensa Amerikasta, alkoivat he keskittyä muihin siirtomaihinsa. Toisen maailmansodan jälkeen länsivaltioilla oli hankala tilanne. Sodassa oltiin liputettu kansojen itsemääräämisoikeuden ja vapauden puolesta, joten länsivaltojen oli vaikea perustella siirtomaavaltaansa. Lisäksi sota oli rasittanut siirtomaita ja ne joutuivat rahoittamaan isäntävaltioidensa uudelleenrakentamista. Tämä herätti närää siirtomaissa, sillä toisen maailmansodan katsottiin pääasiassa olevan Euroopan sota, eikä heidän sotansa. Lisäksi sodan aikana esimerkiksi Iso-Britannia oli luvannut monille siirtomaille itsenäisyyden sodan jälkeen. Japanin menestys toisessa maailmansodassa oli myös osoittanut, etteivät eurooppalaiset ole voittamattomia, joka osaltaan rohkaisi siirtomaita vaatimaan itsenäisyyttä. Afrikassa dekolonisaatio oli rauhanomaisempaa, joskin se lähti käyntii muita maanosia myöhemmin. Vähitellen eurooppalaiset halusivat luopua Afrikan siirtomaistaan, joiden suurin itsenäistymisaalto oli 1960-luvulla. Portugali luopui siirtomaistaan vasta 1970-luvun puolivälissä ja 1990-luvulla. Algerian itsenäisyyssodan, joka päättyi 1962 Algerian itsenäistymiseen.