Una din formulele sale celebre este E=mc², care cuantifică energia disponibilă a energia nucleară. Einstein nu s-a manifestat doar în domeniul ştiinţei. A fost un activ militant al păcii şi susţinător al cauzei poporului evreu căreia îi aparţinea. Spre deosebire de atmosfera prusacă din şcolile din Germania, la şcoala elveţiană, profesorii respectau personalitatea elevilor şi stimulau libertatea de gândire. Pentru Einstein, anii petrecuţi în Elveţia au contribuit la socializarea şi la exteriorizarea sa, deşi avea un caracter introvertit şi singuratic. În anul 1901, Einstein trimite, la revista de fizică Annalen der Physik, o lucrare având ca subiect capilaritatea. În acest an, Einstein îşi dă doctoratul la Universitatea din Zürich cu o teză asupra determinării dimensiunilor moleculare. Această ecuaţie exprimă cantitate imensă de energie ascunsă într-un corp şi care poate fi eliberată atât în procesul de fisiune cât şi în cel de fuziune nucleară, procese care stau la baza funcţionării bombei atomice. Einstein nu desfiinţează concepţia newtoniană, ci o inlocuieşte cu una mai extinsă, valabilă pentru viteze apropiate de cea a luminii. Teoria Relativităţii Generalizate a revoluţionat gândirea ştiinţifică prin negarea existenţei unui timp absolut, stârnind un ecou uriaş în toată lumea, fiind discutată în contradictoriu în cele mai prestigioase centre ştiintifice ca şi în cercuri mondene sau în săli de conferinţe pentru marele public. A fost combătută cu vehemenţă de unii, dându-se dovadă de cunoaştere superficială. Epoca ce a urmat a fost marcată de interesul pentru această teorie, considerată ca răsturnatoare a tuturor legilor mişcărilor şi fenomenelor fizice admise ca fundamentale. Sesizând asemănarea dintre curbarea traiectoriei unui obiect aflat într-un sistem de referinţă care se mişcă uniform accelerat şi curbarea traiectoriei unui obiect lansat în câmpul gravitaţional, Einstein trage concluzia că fasciculele luminoase se curbează când se propagă în vecinătatea unui corp ceresc cu masă foarte mare, de unde reprezentarea mai greu de înţeles, cum că spaţiul însuşi ar fi curb. Pentru a-şi susţine teoria relativităţii generalizate, Einstein a atras atenţia că există fenomene care o confirmă. Astfel, el a afirmat că frecvenţa undelor luminoase se modifică atunci când acestea parcurg un câmp gravitaţional, pentru că orbitele planetelor şi sateliţilor suferă o rotire suplimentară şi că razele de lumină sunt deviate de la linia dreaptă în vecinătatea Soarelui. Universul configurat de teoriile lui Einstein nu mai este unul cu o metrică euclidiană. Semnificaţia devierii razelor de lumină în câmpuri gravitaţionale intense constă în acel nou model al Universului înzestrat cu un spaţiu cvadridimensional. Ulterior, pe la jumătatea secolului al XX-lea, se va admite teoria Big Bang ca explicaţie a formării Universului. Statistica Bose-Einstein mai este utilizată şi pentru explicare comportamentului bosonilor. Astfel s-a demonstrat că feromagnetismul se datorează impulsului unghiular intrinsec al electronului, denumit ulterior spin. De asemenea, Einstein a moderat, ca expert, disputa dintre Hermann Anschütz-Kaempfe şi Elmer Ambrose Sperry în privinţa patentării girocompasului. În cele din urmă, primul dintre ei a obţinut dreptul de autor în 1915. Descoperirea lor a fost patentată pe 11 noiembrie 1930, dar nu a avut prea mare succes deoarece între timp, în 1929, a fost introdus freonul ca agent de răcire. Einstein şi-a folosit renumele pentru a-şi propaga propriile sale vederi politice şi sociale. Cele două mişcări sociale care au primit întregul său sprijin au fost pacifismul şi sionismul. La încheierea marii conflagraţii mondiale, în Republicii de la Weimar. Einstein a fost ţinta unor numeroase atacuri antisemite în Germania. Chiar şi teoriile sale ştiinţifice au fost ridiculizate în public, inclusiv Teoria relativităţii ca fiind "negermane". Cu venirea lui Hitler la putere în 1933 Einstein, care se afla în vizită în USA s-a decis imediat să emigreze. A primit o funcţie la Institute for Advanced Study, în Princeton, New Jersey. Continuându-şi şi activitatea în favoarea sionismului, În faţa imensei ameninţări la adresa umanităţii venită din partea regimului nazist din bombei atomice, întrucât exista posibilitatea ca şi guvernul german să urmeze această cale. Scrisoarea lui Einstein a ajutat la grăbirea eforturilor pentru obţinerea bombei atomice în Statele Unite şi în 1944 se iniţiază Proiectul Manhattan de cercetare în domeniul atomic. Einstein nu a avut nici un rol direct sau personal în fabricarea acesteia. În 1944, manuscrisele celebrelor sale lucrări scrise în 1905 privind Teoria Relativităţii sunt vândute la licitaţie, în Kansas City, pentru 6 milioane de dolari, ca o contribuţie pentru efortul de război american. În 1945, Einstein îşi manifestă indignarea faţă de bombardarea oraşelor Hiroshima şi Nagasaki. În 1955, Einstein semnează împreună cu Bertrand Russel, o proclamaţie împotriva ameninţării nucleare. "Pentru serviciul oferit Fizicii teoretice şi în special pentru descoperirea legii efectului fotoelectric". Planck şi Einstein s-au cunoscut în fizica. În ceea ce priveşte politica, Planck era un conservator şi susţinea cu fermitate politica militaristă a Germaniei anului nazişti, a părăsit Germania, Planck i-a reproşat lipsa de patriotism şi de încredere în propria ţară.