デジヴァイス（Digivice）は『デジタルモンスター』に登場する架空の道具。デジモンのアニメ・漫画シリーズの主人公達が所持する小型のコンピュータである。数種類存在するが、漫画で登場したデジヴァイス01や『デジモンセイバーズ』に登場したバイオデジモン専用デジヴァイス以外はみな、同名の玩具が発売された。それぞれに、ドラゴンクエスト あるくんですのような万歩計風の振り子機能を搭載している。 劇中では聖なるデバイス・デジヴァイスと呼ばれ、選ばれし子ども達のパートナー達を進化させたり、闇の力を浄化したり、仲間の居場所を探知したり、結界を張ったりと様々な機能を発揮した。 腕に装着する小型コンピュータでありデジモンのステータスのスキャン、 コマンドのアップリンクなどの機能を持つ。 なお、デジヴァイス01はデジヴァイスとしては唯一商品化されていない。 名前はDIGIMON DETECT & DISCOVERの頭文字をとってD-3という他、初代デジモン・デジモンペンデュラム・デジヴァイスの3つの機種の融合という意味合いもある。 前作のデジヴァイスと違い、パートナーをデジメンタルと呼ばれるアイテムを使った疑似進化によってアーマー体へと進化をさせる事ができる。 通常のコネクタの他に「スワン端子」を内蔵しており、専用のケーブルを介してワンダースワン用のデジモンソフトと接続出来る。 成熟期へは特定のデジメンタルを集めることで、完全体へはD-3同士の通信ジョグレスで、究極体へはワンダースワンソフトの完全体とジョグレスすることで進化する。 側面にカードリーダが付いており、デジタルモンスターカードゲームのカードを通す（カードスラッシュする）事でパートナーを強化したり武器を装備させたりする事ができる。劇中ではカードリーダが変形する、デジモンがパートナーになった際どこからともなく出現する、といった2種類の出所が存在する。タカトのアークはギルモンが怒りでメギドラモンに暗黒進化した際に壊れてしまうが、デュークモンに進化する際に金色のアークが現れ、以降はそれを使っている。 子供達をスピリットを使ったハイブリッド体へと変身させるアイテム。劇中では携帯電話が変形したものであり、呼び方は「デジヴァイス」で統一された。 ディースキャナの玩具はかつてのバーコードバトラーのようなシステムであり、バーコードの付いたデジモンカードや一般のバーコードをなぞるように読み込ませる事でパートナーデジモンを入手できたり、プラグイン等のサポートアイテムを入手できたり、あるいはデジモンバトル用のバーコードで対戦してデジモンを強化できる。読み取り部に指や鉛筆などをこする事でパートナーデジモンの攻撃が変化するアクションスキャンもある。 レアなバーコードを漫画に登場させたり大会の商品にしていた。 『セイバーズ』ではパートナーデジモンを収納する機能が付けられたほか、『ネクスト』ではデジモンミニが変形したものとして描かれている。ちなみに『セイバーズ』では、アニメ・漫画では初の、人間が創ったデジヴァイスである。 赤外線通信バトル、データカードダス連動、ファイトマネー、コロシアムやミニゲームなど追加要素が満載。 手やIDプレート、金属類を使ってデジソウルチャージをし、デジソウルを与えることによって進化する形態が変わる。 また、デジモンバトルターミナルに自分の育てたデジモンを転送することができる。 最新の、201、202（通称2シリーズ）は、通信対戦後にさまざまなお楽しみ機能がある。登場デジモンは一新。 劇中では、デジヴァイスiCが究極のデジソウルによって変化したものである。 デジヴァイスiCの機能に加え、「エアシグナル入力」という画面に表示させる黒いバーにあわせて手をかざす新たな機能が追加された。 『ジェネラル』と呼ばれる、デジモンを『デジクロス（合体）』させることができる指揮官が持つ携帯アイテム。劇中では『クロスローダー』と呼ばれている。デジモンを中に収納させることが出来、『リロード』させることでデジモンが実体化される。初めは白色だが、名を叫ぶことでそれに応じてボディカラーが変わる。主人公、工藤タイキのクロスローダーは赤色である。 デジモンクロスローダーの玩具は、今までのデジモンシリーズで初のカラー液晶を使った玩具となっている。様々な音をかざすことで、デジモンクロスローダーにデジモンが生成される。デジメモリと呼ばれるアイテムを使うことで伝説デジモンの召喚技が発動される。デジモンクロスローダー専用SDカード『デジモンコードクラウン』でデータを保存できたり、音楽を入れてミュージックプレイヤーとして使えたりする。このようなボリュームの多さから、玩具の発売は放送開始から3月後の10月25日に発売予定とされ、今までの番組連動携帯ゲームとしては最も遅く発売される。