Pradze dotarła do półfinału, poprawiając swój najlepszy wynik w karierze. Zadebiutowała w Roland Garros jako kwalifikantka i choć odpadła już w pierwszej rundzie, to w najbliższym notowaniu rankingowym, 6 czerwca, została po raz pierwszy sklasyfikowana w czołowej setce singlowego rankingu tenisistek. Po sezonie ITF, nadszedł czas na przełom rok później. Argentynka doszła do półfinału zawodów w Bol i wygrała tam turniej gry podwójnej. Było to jej pierwsze deblowe zwycięstwo w karierze. W Madrycie. Jako szczęśliwa przegrana doszła do finału, pokonując Chandę Rubin i Magüi Sernę. Wygrała turniej gry podwójnej w parze z Virginią Ruano Pascual, z którą stworzyła jeden z największych debli w historii tenisa. W roku Roland Garros w deblu oraz singlowym finałem w brazylijskim Serenę Williams, a potem także Annę Kurnikową. Zakwalifikowała się do turnieju mistrzyń w grze podwójnej. Pierwsza połowa sezonu 2001 przyniosła Paoli pierwsze mistrzostwo wielkoszlemowe w deblu, odniesione wraz z hiszpańską partnerką w Paryżu. Tam też została wicemistrzynią gry mieszanej. Wygrała turniej singlowy i dwa inne turnieje deblowe. Po francuskiej lewie Wielkiego Szlema Argentynka odniosła kontuzję kostki, a potem ramienia, które wyeliminowały ją z rozgrywek niemalże do końca sezonu. W Marię Szarapową. Wygrała czwarty turniej singlowy, ostatni w występach zawodowych. Awansowała do czołowej dziesiątki klasyfikacji singlowej WTA. W grze podwójnej wygrała wielkoszlemowy Australian Open i Roland Garros. W pierwszej połowie roku 2005 wygrała deblowy Roland Garros i kilka innych turniejów w tej konkurencji. Wówczas doznała poważnej kontuzji biodra, które wkrótce zostało zoperowane. Wróciła w 2006 roku, dochodząc do finału Wimbledonu w deblu. Londyńska impreza była jedyną brakującą Suárez i Pascual do skompletowanie Karierowego Wielkiego Szlema. Już nigdy nie otrzymały szansy na zwycięstwo na trawie All England Tennis Club. Wygrała kilka innych imprez deblowych. Jej zarobki na korcie przekroczyły pięć milionów złotych. W styczniu Janette Husárovą. Po turnieju mistrzyń w Anabel Mediną Garrigues. Argentynka zaczęła rzadziej pojawiać się na korcie. W lutym wygrała swój ostatni turniej zawodowy, 44, w Bogocie razem z Lourdes Domínguez Lino. Debel Suárez / Pascual powrócił na kilka występów w marcu. Po nieudanym turnieju Roland Garros Paola planowała zakończenie kariery po turnieju wimbledońskim. Ostatecznie jednak zagrała jeszcze w San Diego. Ostatni zawodowy mecz rozegrała 1 września podczas turnieju mieszanego US Open. W parze z Kevinem Ullyettem przegrali z Liezel Huber i Jamiem Murrayem. 4 września 2007 Paola zakończyła zawodową karierę sportową.