mais salut à tous, Merci d'avance. Cordialement. Bonjour Messieurs Svp j'aimerais savoir comment m'engager dans le swat de la police americaine merci de me repondre Bien à vous et respectueusement Je ne suis pas expérimenté pour bien éditer ici, avec toutes les possibilités offertes OU OU OU OU Modalité de signalement de lien le cas échéant, de fonctionnement et d'étendue à 'voir' en pratique. C'est pas évident de faire une proposition qui soit accepté sans plus d'ajustement, humm  . Bonjour Bonjour C'est ainsi qu'il est répertorié dans les ouvrages encyclopédiques. Bonjour, Peut-etre arriverez vous à m'aider. En tout cas, je vous remercie et continuez ainsi! Bonjour, Je suis une maman desespérée. Francaise, d’origine roumaine, je suis en divorce, j’ai trois filles de 4 ans, 3 ans et 9 mois. Mon problème c’est mon ex-mari. Je suis parti avec les enfants parce qu’ il voulait se transformer en femme, il se deguisait devant les enfants, il voulait se maquier et tout.  C’est un transexuel. En decembre 2007  il a commencé le traitement d’hormones. Il va devenir femme dans quelques mois. Il a jusqu’en mars 2008, un droit  de voir les enfants 2 fois par mois dans un espace de rencontre devant moi et deux psy. Est-ce qu’il y a des lois qui protegent les enfants mineurs  dans cette situation? Je vous remercie beaucoup ! Est-ce qu’il y a des mamans dans ma situation ? bonjour Bonjour, Merci d'avance. Vers ancre 'ancre_IdeeBoiteTraduction2' ccommen créer une page web wikipédia??? Bonjour, Je souhaite proposer des biographies de personnalités sportives et professionnelle. Quel est la démarche à suivre, Merci d'avance de votre diligence, Cordialement, BONJOUR JE TRAVAILLE SUR UN SISTELME NOME TARANIS JE DOIT ENVOYER LES VOL A PARTIR DE CE SYSTELME VERS MON EMAIL MAIS JE PEUT PAS LES OUVRIR JE SAIS PLUS QUOI FAIRE MERCI Bonjour.  je recherche si possible l'origine d'une céramique en forme de soupière décorée avec des roses en relief, sous laquelle le nom de bassano est inscrit avec un n° 542/BL. Je ne sais pas où trouver ce genre de renseignement. Je vous remercie beaucoup de votre réponse. J'aimerais inscrire un nom de cinéaste et critique de musique classique et opéra pour la revue "Scena Musicale" et j'aurais besoin d'aide pour cela et ainsi inscrire les liens pour ses critiques et son film. Une réponse serait apprécié, au revoir et merci. Bonjour, je suis à la recherche d'un ouvrage sur les dieux grecs. Le titre serait quelque chose comme "les bêtises des Dieux de l'olympe" ouvrage qui raconte l'histoire des dieux grecs de façon ludique et humoristique. merci d'avance si quelqu'un parmi la communauté Wikipédia peut me donner cette information. POURQUOIIIIIIII ???????? Expliquez-moi, please... Madame, Monsieur, Après relecture de la marche à suivre pour demander une traduction d'un article existant actuellement en anglais en version française, je n'aboutie pas à ma demande. Pouvez-vous m'indiquer comment je peux obtenir la traduction de l'article "oral cancer" en version française ? Je vous remercie d'avance pour l'aide que vous pourrez m'apporter et vous prie d'agréer, Madamde, Monsieur, l'assurance de mes sentiments distingués. Dans la page sur le 6e régiment parachutiste d'infanterie de marine, j' ai lu dans la section chef de corps à la 24ème lignes le nom "Lt-colonel Champenois". or il se trouve que ma mère est, de nom de jeune fille "Champenois". j' aimerai avoir donc, si c'est possible, un peu lus d' information sur cet oficier.   Merci Amaury J'avoue ne pas bien comprendre pourquoi ni à quel titre une contribution que j'ai faite a été retirée ? Par qui ? Pourquoi n'en suis-je pas informé ? Quelle en est la raison ? Etc.... C'est à vous décourager de vouloir enrichir cette encyclopédie ? Bien cordialement merci. Bonjour, Faites un espace en début de ligne pour faire cette boîte bonjour merci d'avoir la gentillesse de me dire comment enregistrer le portrait de l'article Luis de Miranda selon les règles de copyright de Wikipedia cordialement Arsenal du Midi pour l'instant, j'ai  indiqué cette formule pourais-je savoir le nom du premier producteur de petrol en afrique? ????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????? Merci d'avance. Une certaine histoire nous apprend que les mossi du Burkina seraient venus de l'Ethiopie,ensuite transités par le Tchad et se seront par la suite installés au Ghana.Alors je voudrais des éclaircicements concernant l'origine Ethiopienne. Merci! Bonsoir, Je suis à la recherche d'informations sur les différents styles de gestion utilisés par les gestionnaires de portefeuille titres lorsqu'un client a signé un mandat de gestion en faveur d'un établissement financier Quelles étaient les dimensions du forum? Bonjour, Comment faire pour supprimer le profil definitivement? Y a t-il moyen de savoir qui a redige la description en question? Merci pour votre aide, Bonjour, j'aimerai savoir comment faire pour supprimer définitivement mon compte d'utilisateur sur wikipedia. Bonjour à Tous, j'ai un petit souci pour déposer un article. Je suis en charge du Festival Nuziq. Nice premium est un webzine qui utilise nos dossiers de presse pour parler de nous. Après la publication de l'article, j'ai eu un message m'indiquant que le contenu correspondait à un de leur article. Que dois je faire, pouvez vous m'aider? En vous remerciant