Profesionalnu karijeru, započela je 1998. godine. Već naredne godine ušla je u top 100 igračica na WTA listi. Ateni, gdje je izgubila finale od Jelene Dokić i Monike Seleš i to obje u tri seta. Plasirala se na završni turnir Wta Championship, Los Angeles, po prvi put u karijeri. U toku 2001. godine postala je ruski reket broj 1, prethodno držanu poziciju od strane  Ane Kurnjikove. Iste godine doživjela je povrijedu ramena u Australiji i da bi nastavila igrati tenis, pronalazi način za alternativno servisiranje, koje su mnogi stručnjaci okarakterisali kao jedno od najlošijih u povijesti ženskog tenisa. Bez obzira na ovakvu odluku, Jelena se uz puno muke, uspjevala održati u samom vrhu tenisa, nastavila je pobjeđivati, uz katastrofalan ishod na kraju mečeva, jer je po statistikama znala napraviti i po nevjerovatnih 19 duplih servis grešaka u toku meča. U toku naredne godine dosla je do finala u rodnoj Moskvi, na turniru prve kategorije, pobijedom u četvrtfinalu nad tadašnjim brojem jedan Martinom Hingis, sa ubjedljivih 6-2,6-2. Finale je izgubila od Jelene Dokić rezultatom 6-3,6-3. Uspjela je treću godinu zaredom plasirati se na završni turnir u Los Angelesu, kao jedna od osam najboljih tenisačica u tekućoj godini. Godine Daniele Hantuchove, u polufinalu Justine Henin i Lindsay Davenport u finalu 4-6,7-5,6-3. Osvojila je još dvije titule iste godine i to Balli i Shangai, jednu za drugom u razmaku od 7 dana. Godinu je prvi put završila u prvih 10, na mijestu broj 8. Serenom Williams, kao i do finala dva Parizu je poklekla protiv Anastazije Miškine i to vrlo ubjedljivo rezultatom 6-1,6-2, a u Svjetlane Kuznecove 6-3,7-5, iako je u tom dualu bila favorit. Iste godine došla je po drugi put u karijeri u finale Moskve, ali je opet Miškina bila prejaka za nju. Ovaj put 7-5,6-0. Nakon toga, dostigla je i najvišu poziciju u karijeri i to broj 4. na svjetskoj rang listi. Petu godinu zaredom plasirala se na završnicu osam najboljih, i tu izgubila sva tri meča u prvom krugu. Tokiju, tako sto je počistila sa terena Martinu Hingis u finalu, sa 6-2,6-0. Iste godine lako je izgubila finale od Marie Sharapove u Mariu Sharapovu i u finalu Jelenu Janković sa 6-3,4-6,6-4. Na Wimbledonu i US Openu došla je do četvrtfinala, sto je i njen najbolji rezultat što se Wimbledona tiče. Uspjela je sedmu godinu zaredom plasirati se na završnicu među osam najboljih tenisačica, ovaj put u Madridu. Jedina je aktivna tenisačica kojoj je to pošlo za rukom. Poslije dobrog starta i ponovo četvrte runde u Tokiju, jer gubi polufinale od prošlogodišnje finalistice Martine Hingis 4-6,3-6. Nakon toga pretrpjela je povrjedu rebra, i propustila iduća dva mjeseca na turnirima. Nakon povratka, pozicija je pala na broj 14. svjetske rang liste, u odnosu na broj 8. koju je imala do veljače te godine. Po povratku je osvojila Marie Sharapove. Na ovogodišnjem Austrije. Na turniru u Pekingu izborila je plasman u četvrtfinalnu rundu, gdje je bolja od nje bila amerikanka Moskvi, turniru prve kategorije, Jelena je došla do prve titule i to iz trećeg pokušaja.Na putu do finala dobila je Aliciu Molik, Victoriu Azarenku 7-6,6-2, u polufinalu Dinaru Safinu 6-1,6-0 i u finalu amerikanku Serenu Williams u tri seta 5-7,6-1,6-1. To je njena prva pobjeda nad ovom američkom tenisačicom u ukupno 5 njihovih duala do sada. Ovim je Dementijeva došla do druge Tier I titule i poslije gotovo 28 nedelja, uspjela je vratiti se među 10 najboljih tenisačica na svijetu. Jelena je u prvih deset tenisačica ostala samo jedan tjedan, jer nije obranila bodove na turniru u Cirihu, gdje je meč prve runde predala Frančeski Skiavone u trećem setu zbog povrjede lijeve butine. Otkazala je učešće i na turniru u Lincu i time izgubila sve šanse ponovo se naci među elitnih osam tenisačica i plasirati se jos jednom na Madridu. Ovo je i zvanično prva godina od 2003. da Jelena nije među deset najboljih na svijetu. Trenutno je plasirana na jednoj poziciji niže i to na 11. mijestu. Jelena voli sve zimske sportove, a posebno uživa u skijanju i šahu. Ima kolekciju kaktusa, a zabavlja se i sa Maximom Afinogenovim, kako je potvrđeno na njenom sajtu. Mnogi smatraju da je jedna od najboljih tenisačica kojoj nije pošlo za rukom osvojiti niti jedan Grand Slam, iako je u dva navrata bila blizu.