Romanul vorbeşte despre viaţa lui Angel Robinson, o fată ce iubeşte lectura şi cărţile. Aceasta ajunge să fie angajata unuia dintre cei mai importanţi agenţi literari din America de Nord, Lucy Fiamma. Numele cărţii vine de la romanul „Manuscrisul anonim”, scris în secret de Lucy Fiamma, personajul principal fiind exact Angel. Robinson este cea care trebuie să o ajute, cu toate că nu ştie că şefa sa este autorul, romanul construindu-se pe baza vieţii lui Angel. În cele din urmă misterul cărţii este elucidat, Angel devenind un agent literar de succes. Blue Moon, împreună cu mentorul său, Elise Miller, care este şi patroana librăriei. Aici, Robinson îl întâlneşte pe Malcom, care devine în scurt timp iubitul său. Elise este nevoită să închidă librăria, Angel rămânând astfel fără loc de muncă. La sugestia lui Anna, Nora, al cărei adevărat nume este Kelly şi Craig. În urma vânzării romanului „Parco Lambro”, scris de Damiano Vero, cei patru s-au felicitat reciproc pentru succesul înregistrat de agenţie. La scurt timp, însă Nora demisionează în urma unei discuţii tensionate cu Lucy. Între timp, în cadrul agenţiei, apar alte două manuscrise cu potenţial, „Elvis va dansa la Nunta Ta” şi „Manuscrisul anonim”. Toată atenţia lui Angel se îndreaptă spre „Manuscrisul anonim”, carte a cărei acţiune se desfăşoară într-o agenţie literară. În urma numeroaselor chestiuni ce trebuie rezolvate de Angel pentru agenţie, relaţia sa cu Malcom are de suferit. Robinson este convinsă de iubitul său să-i citească romanul pentru a-şi spune părerea despre scrierea lui. A doua zi, ajunsă la agenţie, Angel discută cu Lucy, cea din urmă descoperind romanul lui Malcom. Lucy îi promită lui Angel că-i va citi romanul iubitului său. În urma lecturării primelor pagini ale romanului, Fiamma îşi manifestă dezamăgirea faţă de Angel, susţinând faptul că aceasta nu ar trebui să-şi piardă vreamea cu un bărbat, care ar opri-o din ascensiunea pe plan profesional. În urma acestui episod, Malcom este furios, considerând-o pe Angel vinovată de faptul că romanul lui nu a intrat pe lista priorităţilor agenţiei Fiamma. Pentru a se revanşa faţă de Angel, Lucy îi invită pe ea şi pe Malcom la o cină în casa acesteia. La cina organizată în casa lui Lucy se mai aflau Damiano şi Anna, cea din urmă fiind pe post de bucătăreasă. Pe tot parcursul cinei, Malcom îi face numeroase complimente lui Lucy, lucru ce o deranjează vizibil pe Angel. Aceasta reuşeşte totuşi să poarte o discuţie foarte plăcută cu Damiano, acesta dându-i e înţeles că este alături de ea. Odată plecaţi din vila lui Lucy cei doi încep o ceartă, Malcom acuzând-o pe Angel de faptul că ar fi avut relaţii de natură sexuală atât cu Damiano cât şi cu Lucy, acesta susţinând că cea din urmă era foarte mulţumită de prezenţa lui Angel şi era aproape tot timpul în preajma ei. Cei doi încheie discuţia considerând că ar fi ma bine să-şi întrerupă relaţia pe moment. În acest timp, Angel primeşte numeroase vizite şi cadouri din partea lui Damiano. Pe lângă acest aspect plăcut din viaţa sa, personajul este tulburat de romanul „Manuscrisul anonim”, a cărui personaj principal Alice este extrem de asemănător cu ea. Între timp, în locul Norei este angajat Jackson Stark. De asemenea, personajul regăseşte manuscrisul trimis la agenţie de către Shelly Franklin şi trebuie s se ocupe de el. În cadrul cinei din casa lui Lucy, Fiamma o informează pe Angel că o va însoţii în călătoria pe care urmează so o efectueze la New York. Astfel în timp ce se află în avion, Angel o întâlneşte pe Sunny, pe numele ei adevărat Solange Martin, o scriitoare. Aceasta îi povesteşte lui Angel despre cartea sa, „Luna Tămăduitoare”, şi atunci Robinson hotărăşte că ea va fi cea care va vinde cartea lui Sunny. Odată ajunse la New York cele două intră în sediul agenţiei lui Natalie Weinstein, unul dintre cei mai importanţi editori. Într-un moment în care Lucy părăseşte biroul lui Natalie, Angel îi vorbeşte lui Weinstein despre cartea lui Sunny. După o zi întreagă de şedinţe şi prezentări, Angel ajunge la hotel cu puţin după miezul nopţii, moment în care Damiano ajunge la uşa camerei sale. După o scurtă discuţie cei doi au o aventură. În urma acestei acţiuni cei doi încep să se certe, Angel crezând că el ar putea fi autorului „Manuscrisului anonim”. În urma acestei discuţii Angel cade într-o depresie. A doua zi Lucy intenţionează să o ducă pe Angel la un salon de coafură şi să-i cumere haine noi, însă Robinson refuză şi este lăsată să-şi pregătească bajajele sper a ajunge acasă, Lucy motivând că mai rămâne în New York o zi. Odată ajunsă de la New York, Angel primeşte un telefon de la Jackson, care o informează că Lucy este la agenţie şi organizează licitaţia pentru „Elvis va dansa la Nunta Ta”. Robinson este drutată, întrucât Lucy îi spusese că va rămâne în New York încă o zi. Odată ajnsă la agenţie Angel ia parte la şedinţa organizată de Lucy, au cei patru mebria ai agenţiei au început să discute despre romanul lui Shelly. Fiamma şi Robinson iau legătura cu Shelly pentru a se pune de acord în legătură cu oferta pentru roman, însă sunt puse într-un impas, întrucât pentru a putea vinde cartea este nevoie ca autoarea să includă jocul de poker în acţiunea romanului. În urma unei discuţii tensinate între Lucy şi Franklin, Angel apare cu soluţia salvatoare, explicându-i autoarei cum poate transforma poker-ul în tema centrală a cărţii. Misterul „Manuscrisului anonim” se adânceşte, Angel devenind tot mai panicată de ceea ce primeşte de la autorul romanului, întrucât personajele cărţii aveau corespondenţi în viaţa reală şi făceau exact aceleaşi lucruri ca şi personajele prezente în carte. Într-un moment de disperare, Robinson o roagă pe Lucy să renunţe la această carte, crezând cu tărie că Malcom este cel ce scrier cartea. Peste puţin timp Angel primeşte alte pagini din roman, autorul considerând că este nevoie să introducă în carte şi motivul crimei, ucigand personajul ce îl avea drept corespondent în viaţa reală pe Damiano. După o serei de mesaje trimise, Angel îl zăreşte pe Malcom la uşa apartamentului ei. În acelaşi timp, însă primeşte un nou mesaj, convingându-se într-un final că nu fostul său iubit este autorul „Manuscrisului anonim”. În acel moment, Malcom îi mărturiseşte lui Angel că a avut aventuri amoroase atât cu Lucy cât şi cu Anna. După acest episod nefericit, Angel ajunge la casa lui Elise din San Anselmo, unde era aşteptată de mentorul ei. Cu prilejul acestei vizite, Robinson I se confesează lui Elise, spunându-i toată povestea. În acel moment, primeşte o carte a cărei autore era chiar şefa sa, Lucy Fiamma. După ce o răsfoi poţin, Angel îşi dădu seama de faptul că Lucy este autorul misteriosului roman. În dimineaţa zilei următoare, Angel se reîntâlneşte cu Damiano iar mai apoi pleacă la agenţie, unde o aşteaptă pe Lucy în biroul ei. Odată ce Fiamma ajunge, cele două încep o discuţie, Robinson demisionând şi încheind orice legătură cu Lucy.