Guevara oli 26. heinäkuuta -liikkeen jäsen. Liike otti vallan Vallankumouksen jälkeen Che Guevarasta tuli valtahierarkiassa toinen heti Castron jälkeen Kuuban uudessa hallinnossa. Hän toimi lyhyen aikaa kansallispankin johtajana sekä teollisuusministerinä, mutta siirtyi takaisin vallankumoukselliseen toimintaan. Hän yritti tuloksetta käynnistää vallankumouksia useissa maissa, erityisesti Kongon demokraattisessa tasavallassa ja Boliviassa. Boliviassa toimiessaan pienen sissiryhmän johdossa hän jäi Bolivian armeijan yksikön vangiksi 8. lokakuuta 1967. Bolivialaiset teloittivat Guevaran seuraavana päivänä. "Che!" on espanjalle ominainen huudahdus, joka tarkoittaa "hei, sinä siellä". Río de la Platan maiden ulkopuolella argentiinalaisia kutsutaan siksi lempinimellä "che". Valmistuttuaan Batistan hallintoa. Poliittisten pakolaisten joukosta Che löysi ensimmäisen vaimonsakin, perulaisen Hilda Gadean, joka synnytti Chelle esikoistyttären. Castro, Guevara ja 80 muuta vallankumouksellista lähtivät matkaan Santa Claran valtaus loppuvuodesta 1958 ja panssarijunan raiteilta suistaminen oli viimeinen tappio Batistalle, joka joutui pakenemaan maasta 1. tammikuuta 1959. Puheissaan Guevara vetosi koko maailman vallankumouksellisiin ja vaati "pitkää ja julmaa verenvuodatusta" kautta maailman. Testamentissaan hän ylisti "ytimekästä vihaa, joka tekee ihmisestä tehokkaan, väkivaltaisen, valikoivan ja kylmän tappokoneen". Tämä ei ole estänyt useita ihmisiä kantamasta hänen kuvallaan varustettuja paitoja – tuosta Le Coubren räjähdyksen uhrien hautajaisissa otetusta kuvasta onkin tullut toisille vallankumouksen, toisille verenvuodatuksen symboli. Vuonna 1960 kolme yhdysvaltalaista jalostamoa kieltäytyi käsittelemästä Neuvostoliitosta tullutta öljylastia, jolloin ne asetettiin valtion valvontaan. Yhdysvallat vastasi leikkaamalla Kuuban sokerin tuontikiintiöitä, jolloin Neuvostoliitto tarjoutui ostamaan sen. Sitten Kuuban hallitus kansallisti sähkölaitoksen, puhelinlaitoksen, jalostamot ja sokeritehtaat, jolloin Yhdysvallat asetti Kuuban kauppasaartoon, ja valmistautui syrjäyttämään hallinnon. Pala viidakkoista maata Nancahuazússa, jonka paikalliset kommunistit ostivat, toimi harjoitusmaastona. Tiettävästi tämä harjoittelu oli itse asiassa Guevaralle ja hänen joukoilleen vaarallisempaa kuin myöhemmät taistelut. Sissiarmeijan rakentaminen lähti huonosti käyntiin. Väitetään myös, että kun Bolivian presidentti René Barrientos kuuli Che Guevaran olevan maassa, hän ilmaisi toiveensa nähdä Guevaran pää La Pazin keskustassa seipään nokassa. Bolivian armeija komennettiin sissijahtiin. Guevara ja hänen liittolaisensa huomasivat, että heidän sissiliikkeensä oli vaikeuksissa taistellessaan Bolivian yhdysvaltalaisten kouluttamia joukkoja vastaan vailla paikallisten kapinallisten tukea. Lisäksi CIA auttoi anti-castrolaisia kuubalaisia maanpakolaisia pystyttämään kuulustelutaloja niille bolivialaisille, joiden epäiltiin tukevan Che Guevaran sissiliikettä. Usein näissä taloissa harjoitettiin kidutusta. Teloittajat ottivat Che Guevaran päiväkirjan haltuunsa. Kirja kertoi tarinan Bolivian sissisodasta. Se kuvaa synkin yksityiskohdin ryhmää, joka joutui aloittamaan toimintansa liian aikaisin Bolivian armeijan takia, jakautui kahteen ryhmään ja lopulta epäonnistui. Guevaran ja Bolivian kommunistisen puolueen erimielisyydet johtivat siihen, että Guevaralla oli suunniteltua vähemmän sotilaita käytössään. Päiväkirjasta ilmenee myös, että hänen oli vaikea värvätä lisää joukkoja paikallisesta väestöstä pääasiassa siksi, että sissit olivat opetelleet ketsuan kieltä paikallisen kielen sijaan.  Lisäksi hän yritti värvätä sissejä uudisraivaajista – ihmisryhmästä, joka kaikkein vähimmin oli innostunut kommunismista. Guevaran sissejä luultiin myös huumekauppiaiksi. Guevara tuli entistä sairaammaksi sissisodan lähetessä odottamatonta loppuaan. Hän sairasti astmaa ja ryhmän viimeiset hyökkäykset tehtiinkin, jotta saataisiin siihen lääkettä. Vuonna 1997 Guevaran maalliset jäännökset löydettiin merkitsemättömästä haudasta, tunnistettiin DNA-kokeella ja palautettiin Kuubaan, jossa häntä pidetään sankarillisena vallankumousjohtajana. Tehtaiden pillit ja autojen torvet soivat minuutin koko Kuubassa kunnianosoituksena. Presidentti Fidel Castro ylisti Guevaraa sanoen, "ettei hän koskaan kuole ja Guevara elää edelleen esimerkkinä ja innoituksena kaikille niille, jotka taistelevat oikeudenmukaisemman maailman puolesta." Castro kutsui lisäksi Guevaraa "profeetaksi, josta tuli symboli maailman kaikille köyhille." Hautajaisiin osallistui satojatuhansia kuubalaisia. Che Guevaraa oli marxilainen sosialisti, joka ei kuitenkaan pitäytynyt vain yhdessä sosialismin suuntauksessa elämänsä aikana. Kuuban suuntautuessa enemmän ja enemmän Neuvostoliittoon päin Guevara tunnusti marxilais-leninististä ideologiaa, mutta päätti lopulta tehdä siihen pesäeron todettuaan sen liian stalinistiseksi ja taantumukselliseksi. Guevara sympatisoi suuresti kehitysmaita, erityisesti Latinalaisessa Amerikassa, ja osaltaan siksi etsi näiden asemaan ratkaisua muun muassa maolaisuudesta, jota ei kuitenkaan koskaan sisäistänyt. Halutessaan levittää vallankumousta ympäri maailmaa on perusteltua kutsua Che Guevaraa myös trotskilaiseksi, johon internationalismi ja maailmanvallankumouksen levittäminen kuuluvat olennaisena osana. Trotskilaisena Che Guevara sai neuvostososialismin kannattajilta revisionistisen leiman, mutta toisaalta arvostelu oli ehdottomasti molemminpuolista. Toiset taas ovat sitä mieltä, että vaikka virallisessa propagandassa Guevaraa kuvataan uljaana taistelijana, Guevara olikin päinvastoin tehoton ja kehno taktikko. Empiirisesti Guevaran talouspolitiikka oli suureksi osaksi epäonnistunutta, koska niin sokeri- kuin muukin teollisuus lähestulkoon romahti, ja säännöstelykupongit jouduttiin ottamaan käyttöön maassa, joka oli ollut Latinalaisen Amerikan parhaiten toimeen tulevia ennen Batistan aikaa. Vaikka suurin osa arvostelusta onkin esitetty poliittisen keskustan ja oikeiston taholta, myös muutkin ryhmittymät, kuten anarkistit ja libertaarit, ovat ilmaisseet paheksuvan kantansa Che Guevaran henkilökultista. Jotkut heistä pitävät Guevaraa autoritäärisenä hahmona, jonka päämääränä oli luoda byrokraattinen stalinistinen yhteiskunta. Vuonna 2004 Guevaran ja Moottoripyöräpäiväkirja. Elokuvassa Chetä esittää meksikolainen Gael García Bernal ja hänen ystäväänsä Granadoa Chen sukulainen Rodrigo de la Serna. David Attwoodin vuonna 2002 ohjaamassa minisarjassa Fidel käydään läpi Che Guevaran elämä Che, jossa Guevaraa esittää puertoricolainen näyttelijä Benicio del Toro. Suomalainen pop/rock-yhtye Rauhan aika.