El año 1200 el rey castellano Alfonso VIII adquiere el control del Duranguesado e integra esta parte en Guipúzcoa, mientras que el resto lo cede al Señor de Vizcaya don Diego López de Haro. El valle del Deva queda dominado por los señores locales como los Unzueta de Éibar, Olaso de Elgóibar o Guebara de Oñate. Las primeras noticias que hay sobre Éibar datan del año oñacino en la contienda de bandos. En 1267 se hace referencia a la cesión del patronato de la parroquia a los señores de Olaso de la vecina localidad de Elgóibar por parte del rey Alfonso X el Sabio. Unos años más tarde, en 1794, las tropas francesas arrasaron la ciudad. Fue incendiada la Casa Consistorial, las escuelas y parte de la Iglesia, además del derrumbe de 116 casas de distintos barrios y del arrabal. Las guerras carlistas dejaron también su impronta en una población fundamentalmente liberal que a finales del siglo XIX, el 6 de agosto de 1897, vive su primera huelga por motivos laborales en la fábrica que suministraba revólveres y escopetas a la Casa Quintana y Hermanos en México. Esta huelga sirvió de germen para que el socialismo arraigase en Éibar.  El republicanos federales españoles. Posteriormente los eibarreses recuerdan esa fecha con la celebración de la donostiarras el 20 de enero. El desarrollo industrial de Éibar en el siglo XIX queda reflejado en su evolución demografía, a mediados del siglo XVIII Éibar contaba con 1.500 habitantes y a finales del siglo XIX tenía más de 6.500. En 1883 el ayuntamiento, consciente de la importancia del ferrocarril para el desarrollo industrial y económico de la población, aprobó en pleno el 19 de octubre subvencionar con 250.000 pesetas a aquella empresa que hiciera pasar la línea de ferrocarril por la villa. También promovió reuniones de industriales y comerciantes para facilitar los capitales necesarios para la puesta en marcha de la línea ferroviaria. El 17 de septiembre de 1887 la reina María Cristina de Habsburgo y Lorena inaugura las instalaciones ferroviarias eibarresas.  Estas instalaciones, situadas en el mismo lugar que años después ocuparía la actual estación, estaba situadas en el punto kilométrico 18,470 de la línea Durango Zumárraga y estaban conformadas por el edificio de atención de viajeros, el almacén de mercancías y ander, así como una vía de apartadero.  En el edifico principal se ubicaba el telégrafo y la casa del jefe de estación. En 1908 el ayuntamiento de Éibar llega a un acuerdo con la compañía ferroviaria Ferrocarriles Vascongados para la remodelación  de la estación urbana de la villa. Se levanta un segundo piso donde se ubican dos viviendas y se amplia el espacio destinado a los viajeros, construyéndose un despacho para la gestión de mercancías en régimen de Gran Velocidad. También se cubre el arden con una marquesina. La nueva estación se inauguró en 1909 y fue la "puerta de entrada" a Éibar por mucho tiempo. Una nueva ampliación se realizó en 1919 con la construcción de una vía de apartadero para dar servicio a la empresa Orbea y en 1935 se construye otro anden para viajeros. Como toda el área urbana la estación fue objetivo de guerra durante la guerra civil sufriendo muchos desperfectos por los bombardeos. En 1941, una vez finalizada la contienda, se realizan obras de mejora añadiendo una vía más y cubriendo los andenes con sendas marquesinas. No habría más reformas hasta 1980 cuando el almacén de mercancías es cedido al obispado de san Sebastián para convertirlo en iglesia y en la década siguiente las reformas necesarias para la adaptación de las instalaciones a las nuevas exigencias del trafico de viajeros y la desaparición del trafico de mercancías. En el año 1905 se construye el apeadero de Ardanza que se sitúa en el punto kilométrico 17,720 que surge como servicio de mercancías para la empresa Marcos Muñuz. En 1914 el ayuntamiento eibarrés solicita la apertura del apeadero a los viajeros que se reubica en el punto kilométrico 17,728 y se inaugura el 8 de enero de 1924. Se cerró al tráfico en 1937 y no se abrió hasta el 29 de octubre de 1951. En 1960 se remodela dotándolo de taquilla y edificio de pasajeros. El 22 de octubre de 2008 comienzan obras de reforma que lo cambian totalmente. El 3 de mayo la acción de la proclamación republicana que había convertido a Éibar  en el punto de partida para el resto de España sirvió para que se oficializara, con la asistencia de importantes personalidades políticas, sociales y culturales el cambio del título de noble y leal villa por el de Muy Ejemplar Ciudad. El Franco. El intento de golpe de estado fracasa y da comienzo una guerra que se prolongó por tres años. En Éibar las fuerzas de orden público se mantienen fieles a la República, se conforma un batallón de milicianos que salen para San Sebastián, donde las fuerzas militares de la ciudad se han sumado al golpe militar, logrando mantener la plaza  bajo la legalidad de la República. En la primera semana de la sublevación, los facciosos organizan en Navarra 8 columnas, de mayoría requeté, con unidades de falangistas y del ejército regular, que avanzan hacia Guipúzcoa. El 5 de agosto, tres de ellas se dirigen a cortar la frontera con Francia con el objetivo de tomar los puestos fronterizos y aislar de esa forma a la República de uno de sus puntos de comunicación y entrada de suministros. El 26 de agosto llegan al castillo de San Marcial en Irún. El 21 de septiembre  las tropas insurrectas ocupan Elgóibar y Karakate, unos días después, el 26, se hacen con las cimas de Kalamua, Arrate y Akondia en cuya ladera se establece la defensa republicana. Esa posición del frente premanecería sin cambios hasta la primavera del año siguiente. El 26 de abril de 1937 los insurrectos entra en la ciudad. En el ataque, junto con las tropas sublevadas, tienen especial relevancia los batallones de requetés navarros entre el que destaca el Tercio de Lacar y el Tercio de Lesaca a los que se les habían unidos partidarios carlistas y monárquicos de los pueblos guipúzcuanos. Por parte de los leales a la legalidad de la República, se conforma el Batallón Amuategui compuesto por milicianos del Frente Popular, en su mayoría socialistas eibarreses. Durante el tiempo en el que Eibar se mantuvo en primera línea de fuego la población civil fue evacuada y las fábricas fueron intervenidas para montar los talleres de pertrechos de guerra, fundamentalmente armas y munición, con maquinaria y obreros espacializados de las mismas en los alrededores de la capital vizcaina, Bilbao. Con la destrucción de la guerra y el incendio cambió la fisonomía de Éibar. El Ego para aprovechar en mayor medida el suelo y la construcción de la Plaza del Mercado reconstruyendo de nueva planta todo el núcleo urbano. El éxodo industrial tiene su máxima expresión en el año 1972 8.000 trabajadores abandonan Éibar al desplazarse sus fábricas a otras localidades. Ese año 68 industrias abandonan la población ubucandose en Abadiño, Durango y Ermua en Vizcaya y en Navarra y Burgos. En realidad el éxodo industrial había empezado en el año 1948 cuando la industria "Camas Astaburuaga" casi 10 años después, en 1959 la fábrica de bicicletas BH se traslada a Vitoria le seguirían años después varias importantes fábricas, como Fresadoras Correa  a Burgos, Carbureibar y G.A.C. a Abadiño y un largo etc van abandonando el congestionado valle del Ego para buscar terrenos más aptos para sus talleres. En los años finales del siglo XX y primeros del XXI se comienza a recuperar la situación económica y empresarial con  una notable recuperación en diversos sectores como la automoción, máquina herramienta y las industrias de transformación, perviviendo junto a ellas otras artesanales que entroncan con el pasado más lejano de la historia de la ciudad, como la elaboración de escopetas finas de caza y el damasquinado. La recuperación industrial  logra frenar la caída demográfica pero no cambiar su signo. Se produce un gran avance urbanístico reordenando el uso del suelo y estableciendo una política de separación de industria y residencia. Se establecen polígonos industriales que acogen las fábricas que estaban en el casco urbano y esos terrenos se usan para la construcción de viviendas  y equipamiento deportivo y de esparcimiento. Se desarrolla un plan de accesibilidad que proporcina accesos mecánicos, escaleras automáticas y ascensores, a todos los puntos con dificultades de acceso debido a las grandes pendientes.