Yhtyeen musiikki koostuu monista erilaisista aineksista, kuten melodisesta alakulttuureita, musiikkiteollisuutta ja uskontoa. Mike oli kirjoittanut aikaisemmin muutamia kappaleita. Eric puolestaan teki kappaleen nimeltään Take Part, joka kuulosti huonolta Minor Threat-versiolta Monkeesin Stepping Stonesta. Vuonna 1983 NOFX äänitti ensimmäisen demonauhansa, jonka tuotti Germs-yhtyeen rumpali Don Bolles. Palkkioksi yhtyeen jäsenet ostivat Bollesin autoon bensiiniä. Mike ja Eric aikoivat aluksi jakaa laulamisen, mutta koska Eric osasi juuri ja juuri soittaa kitaraa, Mikestä tuli laulaja. Demon äänitysten jälkeen NOFX alkoi jakaa mainoksia, joissa kehotettiin lähettämään yhtyeelle tyhjä C-kasetti, johon he nauhoittaisivat demon kappaleet. NOFX alkoi saada kirjeitä ihailijoiltaan. Eräs Brad-niminen mies Boisesta lupasi maksaa 200 Yhdysvaltain dollaria autotalliesiintymisestä. Pojat sopivat esiintymiset myös Ashlandiin, Portlandiin, Renoon ja Oregoniin. Keikkabussina toimi Ericin vanhempien auto, josta Eric oli vähän aiemmin rikkonut sivulasin. Matkalla Renoon pojat yöpyivät paikallisen tuttavan luona, joka ei sallinut tuoda tyttöjä taloon. Yhtye ei noudattanut sääntöä, jonka seurauksena tuttava suuttui ja heitti yhtyeen aamulla ulos. Kiertueen viimeinen esiintyminen oli Ashlandissa, missä NOFX soitti Society Threat -nimisen yhtyeen kanssa. Paikalle tulivat lähes kaikki Ashlandin nelisenkymmentä punkkaria. Paluumatkalla pojat pysähtyivät San Franciscossa, jossa poliisi huomautti väärin pysäköidystä autosta - mutta jätti kuitenkin sakottamatta yhtyettä, koska jäsenet olivat ensi kertaa kaupungissa. Mike varasi koko kesän 1985 täyteen autotalli- ja kellarikeikkoja. Erik ei päässyt mukaan, koska hän muutti Santa Barbaraan. Hänen paikalleen otettiin paikallinen Scott. Mike oli ostanut Dodge-pakettiauton, joka hajosi matkan aikana useita kertoja - lähes kaikki koria lukuun ottamatta oli vaihdettava. Auton kylkeen maalattu valtava NOFX-graffiti kiinnitti poliisin huomion ja johti lukuisiin tarkastuksiin matkan aikana. Keikkapaikat eivät olleet hääppöisiä – yhtye soitti muun muassa kellareissa ja vietti yleensä esiintymistä seuranneen viikon järjestäjän luona. Palkkiota yhdestä esiintymisestä maksettiin noin 60 dollaria. Rumpali Scott muutti San Diegoon, ja hänen tilalleen valittiin Scott Aldahl. NOFX etsi uuden laulajan ja mukaan tuli tällä kertaa Dave Allen. Tämä kokoonpano pysyi koossa lyhyen ajan, vain noin kaksi viikkoa. NOFX lähti kiertueelle Entropyn kanssa Lounais-Yhdysvaltoihin. He soittivat muutamia keikkoja myös Scared Straightin ja Grimin kanssa.  Nyt mukana oli muun muassa jäsenten tyttöystäviä, yhteensä 12 henkilöä. Uudenvuoden keikalla Dallasissa Eric ajautui tappeluun erään skinheadin kanssa kesken esiintymisen. Kiertue päättyi ikävään välikohtaukseen. Kiertueen jälkeen laulaja Dave menehtyi autokolarissa oltuaan yhtyeessä vain muutaman kuukauden. Kokoonpano kävi jälleen läpi merkittäviä muutoksia - Mike muutti San Franciscoon opiskelemaan ja Scott erosi bändistä.  Erik oli edelleen Santa Barbarassa, ja alkoi neuvotella paluustaan bändiin. Lopulta Eric muutti takaisin. Mike jatkoi bändissä, mutta yhtye tarvitsi toisen kitaristin. Tehtävään valittiin Euroopan-kiertueelleen.   Ensimmäinen pitkäsoitto, Liberal Animation nauhoitettiin vuonna 1988 Bad Religion-yhtyeen Brett Gurewitzin kanssa. Dave oli vielä mukana nauhoituksissa. Vaikka albumin nimi ja jotkut sanoitukset pilkkaavat eläinten oikeuksia ja vegetarismia, Fat Mike sanoo ryhtyneensä kasvissyöjäksi kirjoitettuaan albumin kappaleet. Samalla tehtiin myös versio toisesta albumista S/M Airlinesista, joka oli puolitettu Drowning Rosesin kanssa ja tehty 7”-levylle. Dave Casillas erosi bändistä motivaatiopulan takia. Hän halusi juhlia ja pitää hauskaa, muttei panostaa musiikkiin vakavasti. Ericin tuttava Steve Kidwiller liittyi kitaristiksi yhtyeeseen. Hänellä oli pitkät hiukset, joka ärsytti Mikeä suunnattomasti. Toinen albumi, Eurooppaan'' esiintymismatkalle. NOFX oli jälleen ilman kitaristia, kun Steve halusi pitää taukoa yhtyeestä. Erikin ystävä, Crystal Sprehe-nimisessä yhtyeessä aikaisemmin soittanut Aron Abeyta oli lahjakas kitaristi - hän soitti myös trumpettia. Hänelle annettiin lempinimi El Hefe, koska hän oli yhtyeen taitavin soittaja. Vasta vuonna 1994 kultaa. Samalla hetkellä pop punk oli suositumpaa kuin koskaan Offspringin ja Green Dayn valtavan menestyksen vuoksi. Punk In Drublicia seurasi hivenen rauhallisempi Heavy Petting Zoo, ja vuonna 1997 ilmestyi So Long and Thanks For All the Shoes, jolla NOFX palasi jälleen nopeamman punk-musiikin pariin. Vuonna 1999 yhtye julkaisi albumin nimeltä The Decline'', jonka sanoitukset käsittelevät kyynisesti yhteiskunnan ongelmia.