Hra obsahuje také režim volné jízdy a po dohrání všech příběhových misí se zpřístupní tzv. extrémní jízda, kde hráč může plnit řadu dalších bláznivých úkolů. Ke hře dále vzniklo mnoho neoficiálních modů. Ve vývoji je volné pokračování pod názvem Mafia II, jehož vydání je ohlášeno na 27. srpna 2010. Jedním takovým městem je i Chicagu. Honosné centrum, plné Irska a z Itálie. Italů žije v mafiánským klanem Salieri. Vše je zde podřízeno nepsaným zákonům tohoto gangu včetně policie a úřadů. Mafiánský klan ovládá mocný Don Salieri. Salieri je především obchodník a to, co má, získal především svojí obratností, taktikou a vynikající intuicí. Patří mu i několik restaurací. Don Salieri není zatím tak silný, aby ovládal celé Lost Heaven. Na druhé straně města, ve čtvrti New Ark působí konkurenční klan Dona Morella. Morello je velice obávaná postava celého města, prahnoucí po nadvládě. Díky svým brutálním metodám získal značnou moc. Ovládá odbory a jeho bratr Sergio vlastní přístav ve čtvrti Works Quarter. Z toho mu plynou značné peníze. Navíc je napojen na některé politiky města, zejména starostu, jemuž dohazuje voličské hlasy zastrašováním dělníků. Je zde pouze jedna překážka, Little Italy. Její síla je značná a stále roste, což Morella značně znepokojuje. Dona Salieriho zná velmi dobře. Dříve spolu působili v jednom gangu Dona Peponneho. Po jeho smrti se ale jejich cesty rozešly a každý si založil vlastní klan. Morello se rozhodne Salieriho gangu vyhlásit válku. Začne systematicky jít po jeho lidech a narušovat jeho obchody. Následuje honička městem, z níž vyjde vítězně Tom. Poté oba gangstery odveze do obávané čtvrti Little Italy k Salieriho baru. Když dorazí na místo, je vyzván, aby počkal, že se mu Don Salieri odvděčí. Poté oba muži zmizí v baru. Zanedlouho se otevřou dveře, z nichž vyjde mohutnější ze dvojce gangsterů, Sam. Jak jde k Tomovu taxíku, sahá do vnitřní kapsy. Tom si myslí, že je zle, ale než stačí nastartovat, je Sam u něj a z kapsy tahá obálku s penězi a dává mu ji společně s návrhem, aby se přidal k jejich gangu. Tom jen poděkuje s tím, že si to rozmyslí. V kapitola Radši si zvykej se Tom a Paulie vypořádají s partou výtržníků, tato akce ale později způsobí Salieriho organizaci značné problémy. V misi Coura/Kněz má Tommy za úkol zavraždit prostitutku Michelle, která udává členy Salieriho klanu policii. Nakonec však projeví soucit a spokojí se s jejím slibem, že okamžitě opustí město. Tom se rozhodne spolupracovat s policií a FBI a svědči proti mafii. V retrospektivě pak odkrývá celý svůj příběh spolupráce s mafií. Po procesu, v němž jsou vyneseny vysoké tresty a několik rozsudků smrti, dostává Tommy novou identitu a s rodinou se odstěhuje na druhý konec země, kde pracuje jako řidič u malé firmy.