Petrašiūnų šiluminė elektrinė – viešoji Kauno Petrašiūnų priemiestyje, Lietuvos energetinės sistemos dalis. Pirmojo pasaulinio karo tenkino tik geležies fabriko poreikius, jos vaidmuo miesto ekonomikoje vis mažėjo. Be to, 1929 m. buvo nutarta ją uždaryti. Belgo R. F. Smatcerio Šančių, Aleksoto ir Vilijampolės gyventojams buvo tiekiama 6 kV įtampos kintamoji elektros srovė, transformuojama į 380/220 V įtampą. Elektra naudojosi 6000 abonentų. 1924–1925 m. pastatyti du nauji 780 AG dyzeliniai varikliai ir galingi kintamosios srovės generatoriai. 1925 m. elektrinė, pasiekusi savo galios apogėjų – 3000 AG, daugiau neaugo. Moderninti ir plėsti centrinę elektrinę, kuri, pasibaigus koncesijos laikui, turėjo atitekti miesto savivaldybei, Belgijos kapitalistams buvo nenaudinga, o didėjant miesto elektros energijos poreikiams, reikėjo naujų pajėgumų. 1923 m. susikūrė Lietuvos rajoninių elektros stočių akcinė bendrovė, kurioje šeimininkavo tie patys Belgijos kapitalistai. Bendrovė nutarė statyti naują šiluminę elektrinę Petrašiūnuose. Dėl elektrinės statybos buvo daug polemizuojama. Inžinierius hidroelektrinę prie Nemuno, tačiau buržuazinė Lietuvos vyriausybė jų balso „neišgirdo". geležinkelio atšaka. Šiems darbams vadovavo inžinierius Kiškinas, o darbų vykdytojas rangovas buvo Petrašiūnų valsčiaus sekretorius Ambrazas. Šitaip bendrovė pastarajam atsilygino už tai, kad jis padėjo pigiai supirkti petrašiūniečių sklypus elektrinės statybai. Be šių pagrindinių įrenginių, elektrinėje veikė 3 cirkuliaciniai siurbliai su elektros pavara ir vienas su garine, kuro ūkis bei 6 kV pagrindinė elektros skirstykla. Cheminio vandens valymo nebuvo, vanduo minkštintas kalkėmis. To meto spaudoje stebimasi, kad elektrinė per valandą suvartoja 1800 m³ vandens, t. y. du kartus daugiau negu Kauno vandentiekis. Relinė apsauga buvo sumontuota pagrindinėje skirstykloje. Elektrinės darbuotojai eksploatavo elektrinės įrenginius, elektros tiekimo linijas ir tvarkė energijos realizavimą. Pirmasis generalinis direktorius buvo Artūras Langė, o pirmasis vyriausiasis inžinierius – Pranas Drąsutis. Vėliau P. Drąsutį pakeitė E. Zubavičius, kuris šias pareigas ėjo iki 1940 m. Petrašiūnų šiluminė elektrinė buvo techniškai gerai įrengta, moderni įmonė. Faktinė joje pagamintos kilovatvalandės savikaina to meto sąlygomis neaukšta – jos eksploatacijos išlaidos Klaipėdoje tik 32,03 Lt. Pačioje elektrinėje dirbo 60 žmonių. Kapitalistai iš elektrinės gaudavo milžinišką pelną tiek keldami elektros energijos kainą, tiek didindami darbo našumą. Darbo užmokestis elektrinėje buvo didesnis negu kitose pramonės įmonėse. Pradėjus veikti Petrašiūnų šiluminei elektrinei, Kauno centrinė elektrinė savo gamybą ėmė mažinti, nes jos elektros energijos savikaina buvo aukštesnė. Kauno aprūpinimo elektros energija koncesija buvo suteikta Kauno dyzelinės elektrinės šeimininkei – „Elektros šviesos gaminimo Kauno miestui apšviesti akcinei bendrovei“. Naudodamasi su miesto savivaldybe sudarytos sutarties 5 paragrafu, kuris suteikė bendrovei teisę pirkti arba gaminti elektros energiją bet kurioje kitoje vietoje, ši bendrovė elektros energiją pirkdavo iš Petrašiūnų elektrinės, mokėdama jai po 0,13-0,19 lt už kilovatvalandę, o Kauno gyventojams ją pardavinėdavo po 1,35 Lt Kauno dyzelinės elektrinės vardu. Taip bendrovė gaudavo ne tik didžiulį pelną, bet ir dirbtinai didino elektrinės išperkamąją vertę. Petrašiūnų šiluminė elektrinė tapo pagrindiniu elektros energijos tiekėju Kaunui, jo priemiesčiams bei aplinkiniams rajonams. Jau 1931 m. Kauno centrinė elektrinė vartotojams patiekė elektros energijos 28 kartus mažiau negu Petrašiūnų elektrinė, o 1932 m.- net 60 kartų mažiau. Išsiplėtus elektros tiekimo tinklui bei pradėjus veikti Petrašiūnų elektrinei, smarkiai ūgtelėjo ir Kauno elektrinių gamyba. 1962 m. į Kauną atkeliavo gamtinės dujos. Pagal Leningrado „Orgenergostroj" instituto parengtą projektą visi katilai buvo rekonstruoti ir pritaikyti deginti dujas. Be to, katilai Nr. l, 4, 5 ir 6 po rekonstrukcijos galėjo deginti ir frezerines durpes. Gabalinių durpių ir įsivežtinio kuro – akmens anglių buvo galima atsisakyti.