Foi encontrado morto em sua casa em Hollywood em 5 de junho de 2002, devido a uma overdose de heroína. Douglas Colvin, era filho de uma alemã e um oficial americano que trabalhava na fronteira com a Alemanha Oriental. Douglas e alguns amigos seus colecionavam e vendiam artefatos da Segunda Guerra Mundial, como cartuchos de balas, capacetes, cintos, pinos de granada, etc. Ao chegar em Nova York, a primeira coisa que pensou foi que as coisas ficariam melhores com seu pai por longe, mas estava enganado. Ele não conseguia se adaptar à seu novo bairro, pois por serem alemães, precisavam ficar sempre alerta. Sua cadela, Kessie, que viera de Berlim com eles, foi de muita ajuda. Ela conseguia avisar quando havia policiais por perto. Com o tempo se passando, Dee Dee, aos 15 anos, conheceu pela primeira vez as drogas. Nessa época ele lembrou-se muito de seu pai, quando disse que as drogas eram coisas ruins, mas... quem ligava para ele se ele estava nas drogas ou não? Algumas semanas depois, Dee Dee conheceu John William Cummings. John trabalhava como pedreiro numa construção perto de seu apartamento. Conta-se que John tinha um cabelo muito comprido que ia até a cintura. John tinha um violão, ficou super feliz que tinha um amigo que sabia tocar guitarra, Dee Dee. Ele sempre ia até a casa de John, e sempre foi muito bem recebido pelos seus pais. Até que Dee Dee conheceu Jeffrey Ross Hyman em seu novo bairro. Jeff era um cara alto, magro e  meio esquisito, porém com um grande coração. Nessa época, Jeff usava um cabelo meio afro, avermelhado, estilo Jimi Hendrix. Jeff conhecia Tomas Erdélyi, que veio da Hungria quando mais novo e foi morar em Forest Hills. Thomas tinha também algumas noções de guitarra. Em bateria. Eles começaram a fazer shows pouco sucedidos no CBGB, um bar musical sujo de Forrest Hills. Apesar de ser um lugar feio e que cheirava a urina, foi o berço de muitas bandas Novaiorquinas. Em meados de 1987, Dee Dee comprou algumas roupas, semelhante a de Rappers de Nova York. Os Ramones não gostaram nada disso. Nessa época Dee Dee era muito solitário na banda, ele sentava sozinho lá atrás na van de turnê dos Ramones. O único que interagia ainda com ele era Richie, mas era o mínimo. Esses e muitos outros fatores fizeram ele começar a produzir, ainda em 1987, seu primeiro álbum de Rap, o Funky Man. Dee Dee achou que era a oportunidade perfeita para sair dos Ramones, eles agora eram sua família e ele não tinha pra onde ir. Em 1989, na turnê do álbum Brain Drain, na Califórnia, Dee Dee pegou suas coisas, e foi embora para Nova York. Lá alugou um apartamento e se deparou com um velho amigo, Johnny Thunders, dos Heartbreakers. Na mesma época reencontrou também Stiv Bators. Eles três tiveram vários projetos de montar uma banda. Há gravações de um álbum de Stiv Bators que, muitas fontes dizem que fora tocada com Dee Dee e Johnny Thunders, mas os fãs de Stiv dizem que eles nunca tocaram no álbum. Nesse álbum há a gravação da música Poison Heart, na voz de Stiv Bators. Dee Dee alegou que nunca ouviu a gravação de sua música na voz de Stiv, pois era muito forte para ele. Principalmente após o falecimento de seu grande amigo. Dee Dee é lembrado até hoje por milhares de Fãs, assim como Joey e Johnny. Dee Dee talvez seja o Ramone mais querido depois de Joey, o vocalista e frontman da banda. Dee Dee foi o principal idealista e compositor dos Ramones, e além. Dee Dee era a personificação do Punk.