Manhunt telah terjual 1,7 juta eksemplar menurut Take-Two Interactive. Contents Isi Tahap angsuran setiap Manhunt biasanya disebut dengan cara yang berhubungan dengan permainan plot. Pada pertandingan pertama, tahap ini disebut "adegan," dalam kaitannya dengan permainan plotline adalah bahwa dari sebuah film tembakau. Pada game kedua, tahap ini disebut "episode," dalam hubungannya dengan keadaan mental dan pengalaman dari tokoh protagonis, dan dalam vena yang mengacu pada permainan sebagai "pengobatan. Pemain bertahan tahapan oleh musuh pengiriman geng dan "Hunter," kadang-kadang dengan senjata api tapi terutama dengan diam-diam mengeksekusi mereka dalam berdarah over-the-top cara. Tahapan tertentu juga mendorong pemain untuk membuang mayat malang musuh mereka, sehingga tidak memungkinkan Hunters lain di daerah tersebut untuk melihat mayat-mayat dan menjadi curiga. Musuh curiga lebih mungkin untuk menemukan pemain bahkan ketika bersembunyi di tempat gelap. Selama permainan, pemain menggunakan berbagai jenis senjata, mulai dari kantong plastik, pemukul baseball, linggis dan segala macam berbilah item untuk senjata api kemudian di dalam permainan. Jika pemain kehabisan kesehatan, pil penghilang rasa sakit dapat ditemukan yang mengisi kembali kesehatan. Pemain dapat menyerang dinding atau membuang barang-barang seperti botol, kaleng, batu bata dan kepala terpenggal untuk membuat suara untuk mengalihkan perhatian Hunters. Manhunt 2, judul kedua dalam seri Manhunt, dirilis pada 29 Oktober 2007. Ini pada awalnya dijadwalkan akan dirilis pada bulan Juli, tetapi ditangguhkan oleh Take-Two karena rating penolakan di Inggris Raya dan Irlandia dan sebuah rating AO di Amerika Serikat karena terlalu keras. [9] Pada Agustus 24, itu mengumumkan bahwa Rockstar mengajukan versi modifikasi dari permainan, yang dinilai kembali dengan sebuah M oleh ESRB dan diperbolehkan untuk 31 Oktober 2007 tanggal rilis di Amerika Utara. It was, however, released in stores on October 29, 2007. Saat itu, bagaimanapun, dirilis di toko-toko pada 29 Oktober 2007. Ini versi modifikasi kembali ditolak oleh BBFC menghasilkan serangkaian pengadilan banding oleh Rockstar dan BBFC, akhirnya menimbulkan BBFC pemberian permainan 18 + sertifikat pada bulan Maret 2008. [13] Permainan ini memiliki tanggal rilis Inggris Oktober 31, 2008, tepat satu tahun setelah rilis AS [14] Pada 31 Oktober, 2009, Rockstar mulai mengambil pra-order untuk versi PC permainan. The PC version was released on November 6, 2009. Versi PC dirilis pada tanggal 6 November 2009. Terlepas dari masalah sensitif Manhunt, kontroversi seputar permainan berasal dari cara yang sangat grafis yang mengeksekusi pemain musuh, yang dikenal sebagai pemburu dalam permainan. Permainan ini memiliki tiga 'tingkatan' eksekusi, dan eksekusi mendapatkan berdarah sebagai tingkat kemajuan pelaksanaan. Tingkat 1 eksekusi yang cepat dan yang paling berdarah dari tiga, sementara Tingkat 2 eksekusi yang jauh lebih berdarah, dan mengerikan. Contoh dari Level 1 eksekusi akan mencekik seorang Hunter sampai mati dengan kantong plastik. Sebuah Level 2 pelaksanaan pemotongan mungkin fitur lebih sadis dengan menarik sabit antara kedua kakinya. Sebuah Level 3 eksekusi dapat melibatkan penusukan sebuah Hunter di belakang dengan sebuah linggis, setelah itu oleh kemacetan itu ke kepala Hunter dan menggeliat dalam tengkorak. Permainan mendorong pemain untuk mengeksekusi musuh sesadis mungkin, dan penghargaan pemain yang melakukannya dengan imbalan kesehatan yang lebih tinggi. Pada Januari 2008, situs game besar RockstarWatch.net, melaporkan bahwa Manhunt 2 tidak pernah diserahkan ke OFLC untuk klasifikasi, mengikuti pra-rilis kontroversi. Pada tanggal 14 Maret 2008, Video Appeals Committee ditegakkan banding oleh Rockstar games dan menasihati BBFC bahwa mereka tidak memiliki pilihan lain kecuali mengeluarkan 18 + Sertifikat untuk permainan, dengan berhasil Rockstar berargumen bahwa tidak ada perbedaan antara grafik kekerasan di Manhunt 2 dan yang terlihat pada format lain. [13] Pada hari yang sama, yang BBFC terus berjalan dan mengeluarkan sertifikat-18 [1]. Sebagai tanggapan atas BBFC dan keputusan ESRB, Take-Two mengatakan bahwa mereka akan berdiri dengan permainan dan melepaskannya. Pada tanggal 24 Agustus 2007, Rockstar mengumumkan bahwa versi ulang permainan telah menerima sebuah M rating dari ESRB, dan akan dirilis pada 31 Oktober di Amerika Serikat. [44] Pada tanggal 11 September 2007, IGN merilis sebuah perbandingan antara Manhunt 2 versi dan disensor, Meskipun sebagian besar konten tetap tidak berubah, urutan pembunuhan yang keji di mana pemain membunuh musuh dengan tang telah dihapus, dan besar eksekusi memiliki efek buram, rona gelap filter dan diterapkan untuk mengaburkan animasi. Tahap pasca layar skor terbawa dari Manhunt asli juga dihapus. Pemain diberi nilai kecepatan tahap penyelesaian dan jumlah "menjijikkan" membunuh tingkat, tapi sistem penilaian dipotong untuk menghindari munculnya bermanfaat pembunuhan.