La Revolución Cantada es el nombre que usualmente se da a los sucesos ocurridos entre pacto “Ribbentrop-Molotov” con la Alemania nazi. Durante la segunda mitad de los años 80 del siglo XX, dio comienzo en la URSS el proceso de reestructuración conocido como perestroika, liderada por Mijaíl Gorbachov. Sea como resultado del mismo o no, la descomposición de la Unión Soviética como Estado, y la recuperación de la independencia de los sucesivos territorios que la conformaban tuvo lugar justamente en esos años. En el caso de las entonces llamadas Repúblicas Bálticas los hechos tuvieron una serie de denominadores comunes que han hecho que dichos movimientos sean conocidos con un mismo nombre, el de “Revolución Cantada”. Durante esta época la población estonia se concentró en las estaciones de radio y televisión para servir de escudos humanos a los posibles ataques. Se crearon laberínticas barricadas alrededor del Congreso, situado en el casco histórico de Tallín, todo para protegerse de los tanques soviéticos. Finalmente y como resultado de la Revolución Cantada y de la prudencia estratégica de sus dirigentes, Estonia consiguió su independencia sin que se derramara una sola gota de sangre, siendo la única República ex soviética donde eso ocurrió. Los días 1 y 2 de junio la Unión de Escritores celebró un congreso en el que la ““Ribbentrop-Molotov”, que había determinado el destino letón en 1939. El 23 de agosto de 1989 se celebraba el quincuagésimo aniversario de la firma del pacto Molotov-Ribbentrop. Con objeto de llamar la atención de la opinión pública mundial acerca del destino que estaban padeciendo las repúblicas bálticas, ese día el Frente Popular de cada uno de los tres países organizó la formación de una grandiosa cadena humana – conocida como la Cadena Báltica – que discurrió durante más de 600 kilómetros desde Tallín hasta Vilna, pasando por Riga. Se estima que participaron más de dos millones de personas. Por supuesto, se convirtió en la mayor manifestación de la unidad de dichos pueblos en la lucha por su independencia. Las elecciones al Soviet Supremo tuvieron lugar el 18 de marzo de 1990, y en ellas se alzaron con la victoria los partidarios de la independencia. El 4 de mayo el nuevo Soviet Supremo de la República de Letonia adoptó una declaración de independencia, en la que abogaba por la recuperación de la constitución letona de 1922. Pero los círculos militares de Moscú no podían permitir los planes para reinstaurar la independencia letona. En enero de 1991 las fuerzas políticas pro-moscovitas y pro-comunistas lanzaron un ataque, usando su fuerza militar para intentar derrocar al gobierno legítimamente elegido. Pero los planes pro-soviéticos fueron desbaratados por el pueblo letón organizado en movimientos de resistencia no violenta, movimiento que ha entrado en la historia con el nombre de los “Días de las barricadas”. El 19 de agosto de 1991 tuvo lugar un golpe de estado frustrado en Moscú por parte de un pequeño grupo de destacados funcionarios soviéticos, que intentaron usurpar el poder y revertir los cambios democráticos de los últimos años en la Unión Soviética. Este incidente dio como resultado que Letonia y en general las actuales repúblicas ex soviéticas dieran pasos hacia su independencia a un ritmo aún más rápido. El 21 de agosto de 1991 el Soviet Supremo de la República de Letonia anunció que el período de transición a la plena independencia iniciado con la declaración de 4 de mayo de 1990 había llegado a su fin. Así, Letonia se autoproclamó una nación completamente independiente, heredera de aquella que perdió su independencia a raíz de la ocupación de 17 de junio de 1940. La oposición activa del país al régimen comunista culminó con la devolución de la catedral de República Soviética de Lituania. El 24 de febrero de 1990 el Sajūdis gana las elecciones y, cinco décadas después de la ocupación e incorporación lituana a la Unión Soviética, Lituania se convierte en la primera república soviética en declarar su independencia de la URSS el 11 de marzo de 1990, siendo seguida posteriormente por Letonia y Estonia. En cualquier caso, casi todas las naciones de la comunidad internacional, excepto Islandia, dudaron en primera instancia en reconocer la restauración de la independencia lituana, concretamente hasta agosto de 1991. Quizá más que cualquier otro evento, el “Domingo sangriento” en Vilna ganó para Lituania, Letonia y Estonia la simpatía y el apoyo mundiales. Más tarde el mismo año, la comunidad internacional reconoció su independencia. Lituania, Estonia y Letonia entran a formar parte de la ONU el 17 de noviembre de 1991.