Több gyárnak, technikai újításnak és hárfaművésznek köszönhetően a hárfa népszerűsége az 1980-as évektől robbanásszerűen nő. Egyike az emberiség legrégibb, s az ókori világ legkedveltebb, legelterjedtebb hangszereinek. Terjedelemre, kiállításra s kezelésre nézve is a legtökéletesebb ókori hangszernek mondható. Főleg a régi egyiptomi kultúrában jutott magas fejlettségi szintre. Az első bizonyítékra John Bruce angol tudós az 1900-as évek elején Théba romjai közt freskó-kép alakjában bukkant rá. A képen a hárfának tökéletes képe volt látható. Az ókorban még pszaltérion, magadisz és szambüké neveken is léteztek variánsai. Ezen hangszerek később teljesen egyéni hangszerré fejlődtek, de a műzenébe csak a hárfának sikerült bekerülni. Itt érdemes megjegyezni, hogy egyes állítások szerint pont ezen hangszerekből fejlődött ki a hárfa. A hárfa fokozatosan a főnemesek és királyok hangszerévé vált. A legrégebbi kiépítés szerint zömök, oszlopa ívelt, korpusza, nyaka és oszlopa igen jelentősen elkülönül egymástól. Ilyenek a „román stílusú” hárfák és az ír népi hárfák. Ezen hangszerek mind a 14. századig bezárólag készültek. A gótikus” vagy „burgund” formájú hangszerek, amelyek sokkal karcsúbbak, oszlopuk egyenesebb, korpuszuk, nyakuk és oszlopuk szemmel láthatóan nem különül el. A nyak két végén csúcsban találkozik az oszloppal, ill. a korpusszal. Ebben az időben a bélhúrok voltak használatosak, amiket két kézzel, akár több szólamban szólaltattak meg. Ebben az időben a húrok nem a később használatos esztergált gombocskákkal kapcsolódtak a hangszerhez, hanem kis fakampók segítségével. Mivel a húrok általában nekiverődtek a kampóknak, jellegzetes mellékzörej keletkezett. orgonistája) feltaláltak egy olyan tabulatúrát, amelyik egyaránt kompatibilis volt a hárfával, a vihuelával is. Valószínűleg nekik köszönhetően terjedt el a hangszer Amerikában is. Ebben a korszakban a hárfa egyáltalán nem játszott jelentős szerepet. A basso continuo egyik lehetséges vagy előírt hangszere lehetett. Ezeken a hárfákon igen bonyolult volt játszani, mert húrjaik túl sűrűn helyezkedtek el. Így a hárfa többnyire maradt a jól bevált diatónikus. A fentebb említett probléma megoldására készítették a kampóshárfát A pedálhárfa eléggé el is terjedt, ezt Wolfgang Amadeus Mozart fuvola–hárfa kettősversenye bizonyítja legjobban. Viszont mivel az egyszerű pedálhárfán csak korlátozott mennyiségű hangnem volt játszható, ennek kiküszöbölésére jött létre a kettőspedálhárfa, vagyis a mai koncerthárfa. Ezt 1820-ban készítette a párizsi Erard hangszerész. Természetesen mai világunkban az „elektronizálódás” a hárfát se kerülte el, így készült az elektromos hárfa. Először is érdemes megjegyezni, hogy a mai koncerthárfa a kettőspedálhárfa. Igen kedvelt Venezuelában. A paraguayi hárfa kb. 150 cm magas és 36 húrt tartalmaz. A húrok közötti távolság 1 cm. A venezuelai hárfa az Arpa Ilanera, Ez 160–170 cm magas és 32 húrral rendelkezik. Kolumbiában az Arpa Ilanera és a klasszikus hárfa egyaránt használatban van, ezen kívül Andok-szerte elterjedt. A hárfa jelképezte I. Jakab királyi zászlaján, és azóta is látható Nagy-Britannia, illetve az Egyesült Királyság zászlaján. Ezen kívül megjelent még Oliver Cromwell Commonwealth Jack-jén 1645-ben, ill. Protectorate Jack-jén 1658-ban, később pedig Leinster zászlajába is bekerült. Írország függetlenné válásakor a hárfa – mint az ország jelképe – természetesen a zászló része is lett. Sőt, Írország épp aktuális fizetőeszközén mindig is szerepelt – a középkori pénzektől napjaink eurójáig. Számos észak-írországi szervezet és egyetem is ezt a hangszert választotta jelképéül, jelezve Írországhoz való kötődésüket.