L'objectif d'Universia est de promouvoir le changement et l'innovation dans les produits et les services reliés à la communauté académique en aidant des universités pour développer des projets partagés et créer de nouvelles occasions. Le réseau d'Universia inclut des ressources universitaires pour créer des synergies qui facilitent un forum commun d'échange de connaissance, de coopération et d'innovation qui aide au développement durable de la communauté universitaire. La vision d'Universia est de devenir le réseau de coopération universitaire le plus important pour les gens hispanophones et lusophones. Universia veut fomenter les études supérieures et la coopération internationale entre les universités, les étudiants et les professeurs. Devenir, en même temps, la référence internationale de responsabilité sociale avec le sponsorat de la Banque de Santander. Aujourd'hui, Universia est le plus grand réseau d'universités dans le monde. Aide les étudiants des écoles secondaires à décider sur leur futur et à trouver la meilleure université en tenant en compte de leurs désirs. Aider les étudiants qui étudient à l'étranger. Aider ceux qui veulent partir à l’étranger à trouver des bourses et des programmes. Aider les étudiants à trouver les meilleurs programmes disponibles. Universia offre des emplois à l’intérieur et en dehors du marché du travail local. Offre des conférences et des séminaires pour le développement de l’Education Professionnelle. Universia est le point de rencontre dans laquelle les étudiants trouvent une aide financière afin de continuer leurs études. Les activités culturelles locales sont exposées. Les catalogues de références et d’universités sont inclus dans cette bibliothèque virtuelle. Promotion avec des détails spécifiques sur les cours offerts dans les universités associées à Universia. Chaque semestre, y compris l'été, les cours varient. Outil de recherche crée selon les intérêts des étudiants universitaires Des images téléchargées sur les activités locales appréciées par les étudiants. Un système qui mettre en contacte des investigateurs et des entreprises pour trouver des solutions applicables aux besoins actuels du monde d'affaires et produire des contributions avantageuses pour les deux sphères d'activité. Du matériel audiovisuel qui montre à la communauté d’Universia des activités et des promotions d’intérêt général sur les étudiants, les universités et les affaires académiques actuelles.