ЗАО «Амедиа» основана в телеканала «Россия». В России заключила договор на совместное производство с компанией Бедная Настя», вышедший на экраны в Скандинавские страны и некоходящей в группу компаний «Амедиа». В сентябре Не родись красивой. Это проект стал одним из самых успешных российских сериалов за всю историю российского телевидения. По оценкам компании TNS Gallup Media ежедневно его смотрели около 7 миллионов телезрителей. В Первым каналом. На экраны выходит историческая авантюрная мелодрама «Адъютанты любви», а в начале Любовь как любовь». В Моей прекрасной няни». Наряду с этим, компания отдельно выпускает Не родись красивой». Успешные продажи альбома уже через две недели принесли ему статус Золотого диска. На сегодня продано более 1,5 млн рингтонов главной песни сериала. Выпущена Java-игра «Не родись красивой». Вышел DVD с фильмом о фильме «Оставайся сама собой». В мае Первого канала вышел телероман «Татьянин день», который на протяжении семи месяцев признается самым рейтинговым телевизионным проектом. В январе Одна ночь любви», которая позже была номинирована на Международную премию «Эмми». В том же ‎одноимённой аргентинской теленовеллы. В 2009 году АМЕДИА осваивает новые форматы. В ноябре в эфире Первого канала появляется сериал «Спальный район». Оригинальный формат, разработанный компанией АМЕДИА, по сути, является принципиально новым жанром на российском телевидении. Это ежедневная телевизионная драма, где герои живут в реальном времени и переживают вместе с телезрителями одни и те же события.   Также в 2009 году АМЕДИА снимает цикл документальных драм для Первого канала. Они рассказывают о ярких политических событиях, явлениях и персонах ХХ века. «Заговор маршала», «Земля обетованная от Иосифа Сталина», «И примкнувший к ним Шепилов», «В одном шаге от Третьей мировой войны» и «Осведомленный источник в Москве». Всего пять проектов по 3 серии в каждом. Жанр представляет собой художественное воссоздание исторических событий. В картинах использовано примерно 10 процентов документальной хроники, остальное — игровая реконструкция. В 2010 году АМЕДИА во главе с Александром Акоповым начинают борьбу с пиратством в интернете. Одним из главных пиратских сайтов был назван сайт «ВКонтакте». Александр Акопов заявил о готовности подать в суд иск к пользователям и руководству социальной сети «ВКонтакте», которая предоставляет возможность бесплатно смотреть пиратские копии фильмов и музыкальных альбомов.