Het meisje Wiske is een van de hoofdpersonages uit de serie stripverhalen van Suske en Wiske. Ze heet eigenlijk Louise, maar net als Suske wordt ze bijna nooit bij haar echte naam benoemd. Aangezien ze bij tante Sidonia woont en er nooit over haar ouders wordt gesproken is ze hoogstwaarschijnlijk een wees. Wiske heeft een sterke band met haar popje Tobias, die in meerdere verhalen meespeelt. Belangrijke hoofdrollen van Wiske zijn er in De olijke olifant, De lieve Lilleham en De parel in de lotusbloem. De Snor is de grootvader van Wiske en vader van tante Sidonia, hij komt voor in De snorrende snor en De tijdbobijn. Waar de ouders van Rikki en Wiske zijn, blijft onduidelijk. Wiske zet mensen vaak op hun plaats, ze is tegen onrecht. Wiske kan ontzettend fel in de strijd zijn, ze komt op voor de onderdrukten en de natuur. Ze verliest soms alles uit het oog en kan erg onredelijk worden om iemand te helpen en het kwaad te bestrijden. Ze gaat altijd op haar gevoel af, maar twijfelt vaak lang over de dingen die ze doet. Lambik ergert zich soms mateloos als Wiske weer met een zielig dier, zoals de aangereden Tobias, op de proppen komt. Ook tante Sidonia heeft veel over voor dieren, alhoewel zij wel wil dat haar huis netjes blijft en soms ernstig schrikt van de wezens die Wiske wil helpen. Tante maakt liever met grote tegenzin de troep schoon dan iemand buiten de deur zetten zoals Lambik. Zij straft Wiske dan ook wel voor ongehoorzaamheid, maar meestal niet voor lang omdat ook haar hart smelt voor degene die hulp nodig heeft. Vaak staat tante helemaal achter Wiske, alhoewel ze dit niet openlijk laat merken, en houden ze de dingen geheim voor Lambik. Wiske praat vaak haar mond voorbij, en brengt iedereen zo in problemen. Maar haar nieuwsgierige aard is soms ook een uitkomst, en haar kijk op de wereld is veel scherper dan die van Lambik. Wiske is soms brutaal en vertelt wel eens leugentjes, vaak sluipt zij 's nachts het huis uit als tante Sidonia verboden heeft om bepaalde dingen te doen. Suske volgt altijd, meestal om haar te kunnen helpen en niet omdat hij ook zo nieuwsgierig is, en vaak is dit nodig omdat Wiske in grote problemen komt door haar ondoordachte gedrag. Het hoofd van Wiske wordt wel omschreven als een eierdopje. In vele verhalen draagt Wiske echter, net zoals de andere hoofdpersonen, kleding die bij de locatie of bij het tijdperk past. Na de intrede van Amber'' draagt ze enkele albums lang een topje met minirok, wat veel commotie heeft veroorzaakt onder de fans. Na vele verhalen werd besloten om haar witte jurkje en schoenen wat moderner te maken, maar ook hier kwam Studio Vandersteen later op terug. De bekende kleurcode bleek erg belangrijk voor de herkenbaarheid van de strip en Suske en Wiske kregen hun normale kleding terug.