Em Nestoriano Rabban Bar Sauma, que o Papa Honório IV enviasse missionários para o Grande Khan da China, a corte de Kublai Khan, que era simpático ao cristianismo. Montecorvino foi enviado para Cambalue, onde atualmente está Pequim, na mesma época que Marco Polo. Viajou com cartas ao Arghun Khan, para o grande imperador Kublai Khan, para Kaidu, Príncipe dos Tártaros, ao rei da Armênia e ao Patriarca dos Jacobitas. Nessa viagem, foram seus companheiros o Dominicano Nicolau de Pistóia e o comerciante Pedro de Lucalongo. Ele chegou a Pérsia Mongol, se não de toda a Ásia Ocidental. Dali, partiram por mar para Madras, na baía de Bengala, na Índia, onde já havia os Cristãos de São Tomé. Ali, Nicolau de Pistóia veio a falecer. Em 1291 ou 1292, escreveu para sua família. Passando por São Tomé de Meliapor, chegaria à China em 1294. Chegou na mesma época da morte de Kublai Khan, tendo Temur Khan assumido o trono. Apesar da mudança de governante, não houve oposição do novo Khan quanto às conversões, mas os Nestorianos mostraram-se descontentes. Foi auxiliado na sua obra de evangelização por Arnaldo da Colônia, frade alemão que a ele se reuniu em 1303. Em 1299, Montecorvino construiu a primeira igreja em Cambalue, e em 1305 a segunda, em frente ao palácio Imperial. Nessa época, treinou cerca de cento e cinquenta meninos entre sete e onze anos em Latim e Grego, além de ensinar Salmos e Hinos, assim como para formar um coral. Ao mesmo tempo, foi se familiarizando com o idioma local. Dessa forma, traduziu Salmos e o Novo Testamento. Montecorvino converteu um príncipe nestoriano de nome Jorge, seguidor de Preste João, vassalo do Grande Khan e mencionado por Marco Polo. João escreveu cartas em Reino da Etiópia e ajudar a delinear rotas por terra e mar para "Catai". Em 1307, o Papa Clemente V, extremamente satisfeito com o sucesso do missionário, enviou sete bispos franciscanos consagrados para ajudar-lhe na evangelização dos chineses, tendo ordenado João como Arcebispo de Cambalue e Patriarca de Todo o Oriente. Destes bispos enviados para serem seus sufragâneos, apenas três chegaram a salvo na região. Em 1312, mais três bispos franciscanos foram enviados, mas apenas um chegou à Ásia Oriental. Ele traduziu o Novo Testamento para o uigur, além da providenciar cópias de salmos, breviários e hinos para os Öngüt. Ele foi fundamental para o ensino do Latim naquela região, além da formação de coros religiosos, na esperança de que algum daqueles meninos se tornasse padre. Seis séculos mais tarde, Montecorvino agiu como a inspiração para um outro franciscano, o Venerável Gabriele Allegra para ir para a China e completar a primeira tradução da Bíblia católica para a língua chinesa em 1968.