St. Mary Mead je fiktivní vesnice vytvořená známou britskou spisovatelkou Agathou Christie. Městečkem vede jenom jedna silnice, totiž Hlavní třída, třebaže od ní odbočuje několik ulic a uliček mezi živými ploty. Žlezniční stanice leží u té silnice, asi jednu míli za městečkem směrem severozápadním. Stanice je dosud v provozu, i když tu neprojíždí mnoho vlaků, a ty všechny tady zastavují. Když sem přijíždíte z Londýna, je zpravidla příhodnější vystoupit v Much Benhamu, dvě míle odsud, a dojet zbytek taxíkem z Inchovy taxislužby, známé všeobecně pod jménem Inch, tedy v češtině Coul. Místní noviny se jmenují Much Benham Herald and Argus, které každý týden přinášejí sloupec zpráv ze St. Mary Mead. Na druhé straně od městečka je první větší tržní místo Market Basing s blízkými filmovými ateliéry Hellingforth. Nejbližší přímořské lázně Danemouth nejsou odsus dál než osmnáct mil. Když přijdete do městečka silnicí od Much Benhamu, projdete napřed kolem několika domků, včetně toho, kde nějaký čas bydlel Lawrence Redding, a potom jsou po obou stranách cesty obchody. Napravo minete shluk domů z časů královny Anny a geogiánských domů z období králů Jiřích v 18. a 19. století, nejpěknějších domů v městečku. Je tam i dům doktora Haydocka, kam se vchází z boční uličky, a vedle něho, ještě dál, stojí fara se svou půvabnou zahradou. A ještě o kus dál je domov paní Price Rydleyové, té mohutné a diktátorské vdovy, jak ji kdosi nazval. Průčelní vchod domu slečny Marplové, zvaného Danemead, vede do ulice, ale boční strana její zahrady leží podél doktorova domu a fary. Vedle slečny Marplové bydlí klevetivá slečna Hartnellová a vedle té ona věčná stará panna slečna Wetherbyová. Jejich zahrady jsou obráceny k jiné uličce mezi živými ploty, ze které míří mezi stromy pěšina k Old Hallu, ke starému sídlu, kde bydlel plukovník Protheroe. Když se pak znovu vrátíte na Hlavní třídu, dojdete po levici ke kostelu a za ním k Modrému kanci. Potom vlevo i vpravo najdete radnici, další krámy jako koloniální obchod Barnesův, řeznictví Footitovo, krám podivně pojmenovaného místního lékárníka a drogisty Cherubima, místní obchodníky s pozemky Biddleho a Russella, košíkářství, vedné panem Tomsem a rybárnu. Pak přijde další ulička vlevo za Modrým kancem, která vede k panskému domu Gossington Hall, víc než míli vzdálenému, kde bydlel plukovník Bantry s paní. A potom se městečko rozprskne v pár dalších chalup a silnice pokračuje do Market Basingru.