Am Ende seiner Karriere kämpfte er fast allein gegen Zeit und Technik. Während er in der althergebrachten Weise arbeitete, übernahm das übrige Japan die im Westen üblichen Methoden der Massenreproduktion wie Fotografie und Lithographie. Und so gelang es ihm nahezu im Alleingang in einem Land, das sich von seiner eigenen Vergangenheit abwandte, den japanischen Farbholzschnitt auf eine neue Ebene zu heben, bevor er mit ihm faktisch ausstarb. Yoshitoshi ist im alten Edo 1839 geboren worden. Sein Vater war ein reicher Händler, der sich den Status eines Samurai erkauft hatte. Nachdem dieser sich eine neue Lebensgefährtin genommen hatte, lebte Yoshitoshi ab seinem dritten Lebensjahr bei seinem Onkel, einem Apotheker ohne eigenen Sohn, der seinem Neffen sehr zugetan war. Yoshitoshi hieß ursprünglich Owariya Yonejiro und erhielt seinen späteren Namen Yoshitoshi von seinem Meister Kuniyoshi, einem der großen Meister des japanischen Holzschnitts, dessen Lehrling er 1850 im Alter von 11 Jahren wurde. Obwohl er zu Lebzeiten nicht als Nachfolger von Kuniyoshi angesehen wurde, gilt er heute als sein Hauptschüler. Kuniyoshi kümmerte sich sehr um ihn. Einer seiner "Klassenkameraden" war Yoshiiku. Yoshiiku soll den jüngeren Yoshitoshi schikaniert und tyrannisiert haben, eine Rivalität und Feindschaft, die sich auch in den späteren Jahren noch fortsetzte. Anfang der 70er-Jahre danach bekam er keine Aufträge mehr, vielleicht weil das Publikum seine Gewaltszenen müde war. 1871 wurde er schwer depressiv und sein Leben geriet außer Kontrolle, was sich bis zu seinem Tode noch öfter wiederholen sollte. Er lebte unter sehr ärmlichen Verhältnissen mit seiner Geliebten Okoto, die ihre Kleider und Habseligkeiten verkaufte, um ihn zu unterstützen. Einmal mussten sie sogar den Fußboden des Hauses verbrennen, da ihnen Geld für Brennmaterial fehlte. Mit der Satsuma-Rebellion von 1877, in der die alte Feudalordnung den letzten Versuch machte, die neue Ordnung zu stoppen, begann der Absatz von Zeitungen stark anzusteigen und Holzblockdrucker waren sehr begehrt, besonders Yoshitoshi. Die Farbholzschnitte dienten der Illustration der Geschehnisse während der Rebellion. Seine Drucke brachten ihm öffentliche Anerkennung und stabilisierten seine Finanzen ein wenig. Zu diesem  Zeitpunkt war die Holzdruckindustrie in großen Schwierigkeiten. Alle großen Künstler aus der ersten Hälfte des Jahrhunderts, wie  Hiroshige, Kunisada und Kuniyoshi, waren gestorben. In den Wirren des sich modernisierenden Japan war der Holzschnitt eine aussterbende Kunst. Yoshitoshi bestand jedoch auf hohen Produktionsstandards und half dadurch, ihn zeitweilig vor dem Verfall zu bewahren. 1880 begegnete Yoshitoshi einer anderen Frau, Sakamaki Taiko, einer ehemaligen Geisha mit zwei Kindern. Sie heirateten 1884 und während er weiter verschiedene außereheliche Beziehungen hatte, scheint ihre sanfte und geduldige Art doch geholfen zu haben, ihn zu stabilisieren. Er besaß nun ein großes Haus und unterrichtete viele Schüler. 1882 wurde er fest von einem Zeitungsverlag angestellt, seine Finanzen waren von nun an gesichert. In Yoshitoshis späten Jahren kehrten seine psychischen Probleme zurück. Anfang 1891 lud er Freunde zu einer Versammlung von Künstlern ein, die sich als Enttäuschung erwies. Seine Symptome verstärkten sich, und er wurde in eine Nervenheilanstalt eingewiesen. Diese verließ er im Mai 1892, kehrte jedoch nicht nach Hause zurück, sondern mietete sich anderweitig Räume an. Dort starb er 3 Wochen später am 9. Juni 1892 an einer Gehirnblutung im Alter von 53 Jahren. Die Ärzte stellten einen Gehirntumor fest. Während seine Drucke noch einige Jahre nach seinem Tod gefragt blieben, schwand in Japan und der Welt schließlich das Interesse daran. Die akademische Meinung seiner Zeit behauptete, dass die Generation von Hiroshige tatsächlich die letzte Generation großer Farbholzschnitt-Meister gewesen war, und traditionellere Sammler sammelten sogar nur noch frühere Werke und endeten bei der Generation von Utamaro und Toyokuni. Das Interesse an Yoshitoshi kam in den 1970ern wieder auf, und die neue Betrachtung seiner Werke nahm deren Qualität, Originalität und Genialität wahr und den Grad, zu dem es ihm gelang, das Beste des alten Farbholzschnitts zu bewahren, während er gleichzeitig das Darstellungsspektrum ausdehnte, indem er neue Ideen aus dem Westen wie auch eigene Innovationen einfließen ließ. Seitdem wächst Yoshitoshis Reputation im Westen und unter jüngeren JapanerInnen weiter an, und er wird nun allgemein als größter japanischer Künstler seiner Zeit angesehen.