Titanicin ainoana päällikkönä toimi White Star Linen kommodori Edward J. Smith. Komentosillan vieressä olivat venekansi ja perämiesten hytit. Aivan komentosillan takana perämiesten hyttien päällä oli laivan etumainen savupiippu. Tämän takana oli lasikupolin kattoikkuna, jonka takana oli laivan toinen savupiippu ja kuntosali ensimmäisen luokan matkustajille. Toiseksi alimmalla ulkona olevalla kannella sijaitsivat ensimmäisen luokan yksityiset kävelykannet, jotka ulottuivat perään asti. Laivan kolmas savupiippu sijaitsi suurin piirtein toisen luokan venepaikkojen kohdalla. Neljännen savupiipun liepeillä oli toisen luokan ravintolasalonkiin valoa tuova kattoikkuna. Venepaikkojen jälkeen oli pari kerrosta alempana toisen luokan kävelykansi. Tästä perään päin mentäessä oli kolmannen luokan kansi, josta vielä perään päin mentäessä oli laivan perä. Tämä oli myös kolmasluokkalaisten käytössä. Tälle alueelle tulivat ensimmäisen luokan eläimet ulostamaan. Ensimmäisen luokan ulkokannella oli lepotuoleja, jotka painoivat niin paljon, ettei yksi mies kyennyt siirtämään niitä. Titanic matkasi valtameren poikki  täydellä vauhdilla tarkoituksenaan tehdä ainutlaatuisen loistelias neitsytmatka, vaikka Atlantin ylityksen nopeusennätyksen rikkomiseen Titanicia ei ollut suunniteltu. Matka sujui ongelmitta aina huhtikuun 14. päivään asti. Aluksen oli määrä saapua New Yorkiin keskiviikkona, 17. huhtikuuta. Kello kymmeneltä illalla ensimmäinen perämies William Murdoch aloitti työvuoronsa komentosillalla. Samaan aikaan myös tähystäjät George Symons ja Archie Jewell luovuttivat paikkansa tähystäjien märssyssä, "harakanpesässä", Frederick Fleetille ja Reginald Leelle. Tilanne laivalla alkoi riistäytyä käsistä. Seuraavien kahdenkymmenen minuutin aikana laskettiin vesille pelastusveneet 9, 11, 13 ja 15. Numero 15 laskettiin liian nopeasti ja vene numero 13 oli vaarassa jäädä sen alle. Alla olevan veneen nostimet saatiin kuitenkin leikattua viime hetkellä poikki. Laiva kuitenkin kallistui yhä enemmän ja kello 02.17 etummaisen savupiipun kiinnikkeet eivät enää kestäneet painoa, vaan mielettömän suuri rakennelma kaatui ja surmasi veteen osuessaan kymmeniä ihmisiä. Laivalla alkoi taas syntyä paniikki, kun ihmiset pakenivat nousevaa vettä laivan peräosaan. Jotkut hyppäsivät hyiseen veteen pelastumisen toivossa. Pelastusliivejä riitti kaikille, mutta ne eivät suojanneet kylmältä vedeltä. Huhtikuisen Atlantin vesi oli jäätävää ja muutamassa minuutissa kylmä kangisti ihmiset. Puolessa tunnissa lähes kaikki veden varaan joutuneet olivat paleltuneet kuoliaaksi. Carpathia oli matkalla Välimerelle, mutta palasi New Yorkiin viedäkseen Titanicin matkustajat määränpäähänsä. Pelastuttuaan Bruce Ismay lähetti White Star Linen New Yorkin toimistoon viestin, jossa kertoi Titanicin uponneen ja onnettomuuden vaatineen lukuisia ihmishenkiä. Californianin radisti käynnisti laitteistonsa 3.30, ja kun laiva sai tiedon Titanicin haaksirikosta, se lähti onnettomuuspaikalle, jossa kohtasi Carpathian. Californianin tehtäväksi jäi turhaan etsiä mahdollisia eloonjääneitä. Useiden todistajalausuntojen mukaan laiva pysähtyi törmäyksen jälkeen hetkeksi ja jatkoi sitten matkaansa vain hieman hitaammalla nopeudella kuin ennen törmäystä. Päällikkö Smith oli saanut konemestarilta liian optimistisen raportin vaurioista, eikä odottanut lopullista tietoa alas tarkistuskierrokselle lähettämältään upseerilta. Titanic kesti neljän osaston täyttymisen vedellä. Jäävuoren vedettyä Titaniciin yli sadan metrin viillon, mikä täytti viisi osastoa, vesi tulvi yli vedenpitävien ovien ja pääsi tunkeutumaan osastosta toiseen, eikä laivaa voitu enää pelastaa. Yksi syy Titanicin uppoamiseen on myös se, että laivan alaosassa seinät eivät ylettyneet kattoon asti, jolloin vesi pääsi tulvimaan aluksen muihin osiin. Todennäköisesti paikallaan pysyminen olisi pelastanut, ellei itse laivaa niin ainakin paljon suuremman osan sen matkustajista, koska pumppujen teho olisi riittänyt pitämään laivan pinnalla pidempään, ehkä jopa niin pitkään, että muut laivat olisivat ehtineet paikalle. Eteenpäin höyryäminen nopeutti tuhoa merkittävästi ja ensimmäiset hätäsanomat lähetettiin vasta kun tuho oli väistämätön. Todellista uppoamissyytä ei voida täydellisesti todistaa, sillä laivan kylki on uponnut kauttaaltaan pohjamutaan eikä mahdollisia aukkoja tai repeämiä voida nähdä. RMS Titanic -yhtiö sai vuonna hylystä. Vuoteen 2002 mennessä niitä oli nostettu pintaan jo noin 5 000 kappaletta. Kuten monien suurta julkisuutta saaneitten tapahtumien kohdalla, myös Titanicin uppoamisesta on vuosien mittaan esitetty useita vaihtoehtoisia teorioita. Väitteet siitä, ettei uppoamista aiheuttanutkaan lehtikirjoitusten ja kirjojen aiheina. Useimmat näistä teorioista ovat olleet helppoja osoittaa paikkansapitämättömiksi ja ne ovat perustuneet epätarkkoihin tai puutteellisiin tietoihin. Vaikka Titanicin Mauretanian tai Lusitanian'' peräsimiin se oli vain murto-osa niitten koosta. Ilmeisesti suunnittelijat eivät olleet juurikaan miettineet, miten 269 metriä pitkä laiva pystyisi tekemään hätäkäännöksiä törmäysten välttämiseksi. Osa hengissä selvinneistä matkustajista ja miehistön jäsenistä kertoi myöhemmin havainneensa Titanicin uppoamisen aikana ja uppoamisen jälkeen horisontissa aluksen vasemmalla puolella Titanicia huomattavasti pienemmän aluksen valon. Neljäs perämies Joseph Boxhall laski aluksen olevan niin lähellä, että antoi sille merkkejä viestilampulla kuitenkaan onnistumatta. Kyseessä ei voinut olla Californian, koska se sijaitsi Titanicista pohjoiseen, eli oli sen oikealla puolella. Uppoamisen jälkeen valo havaittiin uudelleen, ja pelastusveneistä yritettiin kiinnittää sen huomio sytyttämällä merkkisoihtuja. Valoa kohti alettiin soutaa, mutta pian sen havaittiin katoavan näkyvistä. Kuten kaikki "ihmisjärjen käsityskyvyn ylittävät" onnettomuudet, on Titanicinkin tuho herättänyt taikauskoisia pohdintoja. Laivan telakalla saaman työnumeron 390904 on kerrottu tuottaneen epäonnea, koska numero peilin kautta näyttäisi siltä, että siinä lukee ´´NO POPE´´ eli ei paavia. Kiireessä rakennetun kaksoispohjan väliin jääneiden rakentajien sielujen on kerrottu aiheuttaneen onnettomuuden. Esitetty työnumero on kuitenkin vain tarinaa, eikä telakan rakennusmiehiä ole työn aikana selittämättömästi kadonnut, joten tarinat lienevät vain vuosisadan alun lehdistön "luovan" tapahtumadokumentoinnin tuotteita.