Dátase o seu comezo en León XIII. O papa escribe desde a propia consciencia da súa autoriadde moral, que lle autoriza a ensinar á sociedade, amosándolle o camiño que debe seguir. O pontificado do seu sucesor, Pío X supón un tempo de estancamento para o tema que nos ocupa. O papa está máis preocupado por cuestións doctrinais, como a loita contra o modernismo, ou litúrxicas, como algunhas reformas no tocante á Eucaristía, que polas sociais. Incluso algúns destacados "católicos sociais" como Radini Tedeschi son apartados de postos importantes no Vaticano. O pontificado de Bieito XV coincidiu case por completo coa I Guerra Mundial. O seu pensamento social está centrado case en exclusiva, no tema da paz. Nos seus escritos fai patentes os estragos da guerra e pide coherencia aos gobernantes europeos, que mentres e declaran xefes de nacións cristiás e civilizadas, converteen ao mundo no que o propio papa definía como hospital e osario. Os estudosos desta época son case unánimes en afirmar, en contra do que posteriormente será a postura oficial da Mussolini. Por outra banda, o terceiro mundo entra xa nos textos deste papa, tamén na súa forma de exerce-lo papado, baste dicir que foi o primeiro papa que creou cardenais do terceiro mundo. Os seus temas principais son o desenvolvemento e o traballo, que tratou na Mater et Magistra ou os dereitos humanos e a paz, que tratou na Pacem in Terris. Xoán XXIII divulgou novos conceptos teolóxicos, ou rescatados dos Pais da Igrexa, como o do destino universal dos bens. Aínda que moitos destes conceptos xa foran incorporados á doutrina social polo seu antecesor Pío XII, que os utilizou nas súas radiomensaxes, o xeito que el preferiu para falar de política, paz, economía, etc. Na encíclica Populorum Progressio, Paulo VI trata por primeira vez o tema do desenvolvimento, as relacións Norte-Sur e os desafíos que representan o subdesenvolvimento e os conflitos rexionais. Introduce outra novidade importante, en lugar de indicar o que os cristiáns deben facer, opta pola invitación á acción ou a chamada á reflexión sobre a propia responsabilidade e sobre o papel que cada persoa debe desempeñar. A súa primeira encíclia social, Laborem Exercens supón unha novidade no tocante a que é un monográfico sobre o traballo. Considera o traballo humano como medio de realización persoal e social. Preséntase unha proposta de espiritualidade do traballo baseada na idea de que a actividade humana é continuación da obra de Deus creador. Na encíclica Sollicitudo Rei Socialis, que commemora a publicación de 'Populorum Progressio', volta ao tema do desenvolvemento e aporta como novidade fronte a Paulo VI, a necesidade de que os propios países desenvolvidos se fagan protagonistas e responsables do seu propio desenvolvemento. Centesimus Annus, publicada co gallo dos 100 anos de 'Rerum Novarum', foi concebida nun principio como un repaso xeral á Doutrina social e unha actualización do contido. Os acontecementos de 1989, a caída do Muro de Berlín, obrigou a introducir un novo capítulo adicado á fin do socialismo real. Principios sobre os que se asenta a Doctrina social Todos ata Xoán Paulo II. A Laborem Exercens ía ser publicada o 15 de maio de 1981, pero tivo que pospoñerse ata o 14 de setembro polo atentado que sufriu o papa o 13 de maio na Praza san Pedro. No caso da Centesimus Annus decidiuse adiantar a súa publicación ao 1 de maio para facela coincidir coa festa católica de San Xosé Obreiro.