Penguat-penguat pensuisan moden memerlukan kelulusan penapisan curam yang rendah di output untuk mengelakkan frekuensi tinggi alihan bunyi bising dan harmonik. Dalam reka bentuk praktikal, hasil satu pertukaran adalah reka bentuk kelas AB. Penguat kelas AB moden biasanya di antara 35–55% cekap dengan satu maksimum teoretis 78.5%. Secara komersil, pensuisan penguat Kelas D telah melaporkan kecekapan setinggi sehingga 97%. Penguat kelas C-F pula merupakan penguat yang mempunyai kecekapan yang tinggi. Kecekapan sesuatu penguat biasanya melimitkan jumlah keseluruhan kuasa pengeluaran yang didapati. Ingat bahawa penguat yang lebih cekap berfungsi lebih dingin, dan biasanya tidak memerlukan kipas pendingin walaupun dalam reka bentuk multi-kilowatt. Sebab untuk ini adalah adalah kerana kehilangan sesuatu kecekapan menghasilkan haba sebagai satu hasil sampingan bagi kehilangan tenaga semasa penukaran kuasa. Dalam penguat yang lebih cekap, kehilangan tenaga adalah lebih rendah begitu juga dengan haba. Pelinearan adalah satu bidang baru muncul, dan terdapat banyak teknik, seperti maklum awal, praherotan, pascaherotan, EER, LINC, CALLUM, Cartes maklum balas, dan sebagainya, dengan tujuan mengelak kesan-kesan tidak linear yang tidak diingini. Aplikasi adalah pelbagai,antara contoh-contoh yang biasa adalah penguat audio dalam stereo rumah atau sistem PA,  penjanaan kuasa tinggi RF untuk peranti-peranti semikonduktor, untuk RF dan aplikasi Microwave seperti radio penghantar. Satu penguat pembezaan sepenuhnya adalah satu keadaan litar pejal bersepadu  penguat yang menggaji maklum balas luaran untuk kawalan bagi fungsi perpindahannya atau gandaan. Ia menyerupai penguat operasi tetapi ia juga mempunyai pin out yang berbeza. Ini menggunakan jalur penghantaran untuk dalam tempoh sementara memecahkan isyarat dan menguatkan setiap portion berasingan dengan tujuan untuk mencapai bandwith yang lebih tinggi daripada yang boleh diperolehi daripada satu peranti penguatan. Output bagi setiap satu tahap digabungkan dalam output jalur penghantaran. Jenis penguat ini adalah biasanya digunakan pada osiloskop sebagai penguat tegak yang akhir. Jalur penghantaran biasanya ditempatkan dalam tiub paparan sampul kaca. Sangat menyerupai penguat TWT, tetapi lebih berkuasa dan dengan satu frekuensi khusus "ruang manis". Mereka umumnya adalah juga lebih berat lagi daripada penguat TWT, dan adalah kerana itu ill-suited untuk aplikasi-aplikasi mobil ringan. Klystrons adalah boleh tala, menawarkan output yang terpilih dalam julat spesikisasi frekuensi mereka. Satu penguat audio biasanya digunakan untuk menguatkan isyarat-isyarat seperti muzik atau ucapan.