Francijo. železnice, da je prišla iz Somme v francoski sektor, so jo opremili z francoskim logistične probleme. Do 26. pehotno divizijo v sektorju nemške položaje, ko sta četi K in M 326. pehotnega strojničnim m v sovražnikovo 89. pehotna divizija, nakar se je premaknila na področje zahodno od Toula. Druga večja ofenziva je bila v dolini reke Argonškem gozdu. Glavni cilj je bila železnica 6. oktobra je divizija dobila ukaz, da zasede vzhodni del Argonškega 1. pehotno divizijo. Naslednji dan je 164. pehotna brigada zasegla hriba 180 in 223. 10. oktobra se je 163. pehotna brigada'' pridružila boju in zasedla Cornay in počistila vzhodno polovico gozda. Prva bojna udeležba je bil Sicilijo 13. septembra so izvedli še enega pri Salernu. 15. novembra korejsko vojno ni bila poslana v Korejo, ampak je ostala v ZDA kot strateška rezerva, ki bi jo uporabili v primeru sovjetskega napada kjerkoli na svetu. V 50. in 60. letih 20. stoletja je divizija izvajala obsežna urjenja po celotnih ZDA, v Panami in na Daljnem vzhodu. Aprila operacije Power Pack, med katero so ustavili državljansko vojno v Dominikanski republiki. Med ofenzivo Tet januarja divizije sklicana in v 24 vietnamski vojni. Brigada je izvajala bojne naloge v Mekong delti, Železnem trikotniku in vzdolž kamboške meje. Po skoraj 22-mesečni udeležbi se je 3. brigada'' 12. decembra 1969 vrnila v Fort Bragg. 25. oktobra Grenado v sklopu operacije Nujni bes, ki se je končala v začetku novembra. Ta operacija je bila hkrati tudi preizkušnja divizije kot Grenadi v 17 urah po prejemu aktivacije. Marca operaciji Zlati fazan, katere namen je bilo sodelovanje in podpora honduraških oboroženih sil. 20. decembra operacije Pravičen vzrok skočila v Panamo, kjer je odstranila demokratično izvoljeni vladi. Divizija se je vrnila v Fort Bragg 12. januarja 1990. Sedem mesecev pozneje je bila prestavljena v Savdsko Arabijo, kjer je začela urjenje za mehanizirana pehota. Po koncu 100-urne operacije se je v aprilu vrnila v Združene države Amerike. Avgusta hurikana Andrewa v južni Floridi. 1994 je bil načrtovan padalski desant na Haiti, ampak je prej diktatorski režim kapituliral. Junija 1999 so bili deli divizije poslani na Kosovo kot del mirovnih sil. Po 11. septembru 2001 so bili deli divizije premeščeni v operacije Končna svoboda. 1. brigada je zamenjala tretjo januarja čete B 3. 75. rangerskega polka'', izvedlo tudi padalski desant na zahodu Afganistana. To je bil prvi divizijski bojni skok po operaciji Pravični vzrok leta 1989. 1. bataljon, 505. pehotni polk je bil pozno septembra 2004 premeščen v Afganistan, zaradi prihajajočih volitev naslednjega meseca. Januarja 508. padalski pehotni polk''), medtem ko bo divizijska artilerijska brigada razpuščena.