Ilana Verdansky on fiktiivinen hahmo televisiosarjasta Lost. Häntä näyttelee Zuleikha Robinson. Ilanan mentyä patsaan sisälle hän puhkesi itkuun saatuaan tietää Jacobin kuolemasta. Ben valehteli Ilanalle Johnin muuttuneen savuhirviöksi ja tappaneen Jacobin ja Bramin tiimeineen. Ilanan huomattua Richardin lähteneen ryhmänsä kanssa hän ehdotti matkaa Temppelille. Sun kuitenkin vaati että Johnin ruumis on haudattava. Selviytyneet suuntasivat rantaleiriinsä ja hautasivat Johnin. Myöhemmin savuhirviön hyökättyä Temppeliin, Ilana saapui paikalle selviytyneiden kanssa pelastamaan kandidaatit. He löysivät kuitenkin vain Milesin. Ilana vei ryhmän turvaan salaisen käytävän kautta. Lähdettyään he kohtasivat Benin viidakossa. Ilana alkoi epäilemään Beniä ja määräsi Milesin todistamaan että Ben valehteli Jacobin kuolemasta. Miles saa kykynsä avulla selville että Ben tappoi Jacobin. Tästä kimpaantuneena Ilana määräsi Benin kaivamaan oman hautansa. Mies Mustissa vapautti Benin kahleistaan ja Ben juoksi viidakkoon Ilana perässään. Benin löydettyä kiväärin hän määräsi Ilanan laskemaan aseensa. Ben selitti Ilanalle tappaneensa Jacobin siksi, että hän joutui uhraamaan tyttärensä saaren hyväksi eikä voi antaa itselleen anteeksi. Ilana ymmärsi tämän ja antoi Benin jäädä ryhmäänsä. Jackin, Hurleyn ja Richardin saavuttua rannalle Ilana kätteli heitä toivottaen heidät tervetulleiksi. Illalla Ilana selitti Jacobin kertoneen Richardin tietävän mitä tehdä seuraavaksi. Richard kuitenkin kielsi tietämättä mitään väittäen saaren olevan helvetti ja heidän olevan kuolleita. Richardin lähdettyä Ilana kehotti Hurleyta lähtemään hänen peräänsä. Hyrley löysi Richardin ja sanoi tälle viestin Isabellalta että heidän on estettävä Miestä Mustissa lähtemättä saarelta tai he kaikki joutuvat Helvettiin. Richard palasi Ilanan luo ja sanoi että heidän on räjäytettävä Ajiran lentokone estääkseen Miestä Mustissa lähtemästä saarelta. Jaksossa "Everybody Loves Hugo" Ilana kertoi Hurleylle suunnitelmastaan räjäyttää lentokone dynamiitilla. Ilana suuntasi Black Rock laivalle hakemaan lisää dynamiittia. Palattuaan leiriin Hurley kertoi tälle mitä Michael sanoi hänelle ja ettei heidän pidä räjäyttää konetta. Ilana ja Richard halusivat kuitenkin tuhota koneen ja kinastelivat Hurleyn kanssa. Ilana pudotti laukkunsa maahan, jolloin dynamiittipötköt räjähtivät tappaen Ilanan. Jack piti tätä merkkinä ettei heidän pidä käyttää dynamiittia. Myöhemmin Ben sanoi Jackille Ilanan kuolleen pian tämän kerrottua heidän olevan ehdokkaita ja hänen eläneen tarpeettomuutensa ja "saaren olleen valmis hänen osalta". Vaihtoehtoisessa aikajanassa Ilana toimi lakimiehenä Los Angelesissa yrityksessä Sweezer & Verdansky. Hän kohtasi Desmondin ja heidän keskustellessaan selvisi että he ovat vanhoja ystäviä. Ilana oli myös Christian Shephardin testamentin toimeenpanija. Desmondin tuotua Clairen Ilanan luo, Ilana esitteli Jackin Clairelle. Samalla paljastuu että Ilanan sukunimi on Verdansky.