FDA अन्य कानून भी लागू करती है, विशेष रूप से सार्वजनिक स्वास्थ्य सेवा अधिनियम की धारा 361 और सम्बद्ध विनियम जिनमें से कई खाद्य या औषधि से सीधे संबंधित नहीं है.  इनमें अंतर्राज्यीय यात्रा के दौरान स्वच्छता और कुछ पालतू पशुओं से लेकर प्रजनन सहायतार्थ शुक्राणु दान तक के उत्पादों पर रोग नियंत्रण शामिल है. FDA का नेतृत्व आयुक्त, खाद्य और औषधि करते हैं जिनकी नियुक्ति राष्ट्रपति सेनेट की सहमति और सलाह से करते हैं.  आयुक्त स्वास्थ्य और मानव सेवा के सचिव के नियंत्रणाधीन काम करते हैं.  21वें और वर्तमान आयुक्त हैं डॉ. मार्गरेट ए. हैम्बर्ग. वह फरवरी 2009 से आयुक्त के रूप में सेवारत है. हाल के वर्षों में एजेंसी ने बड़े पैमाने पर रॉकविल में अपने प्रमुख मुख्यालय और आसपास के क्षेत्र में कई खंडित ऑफ़िस भवनों को सिल्वर स्प्रिंग, मेरीलैंड के व्हाइट ओक क्षेत्र में नेवल ऑर्डनैन्स लेबोरेटरी के पूर्व स्थल वॉशिंगटन मेट्रोपॉलिटन एरिया में संगठित करने का उपक्रम शुरू किया है.  जब FDA पहुंचे, स्थल का नाम व्हाइट ओक नेवल सरफ़ेस वॉरफ़ेअर सेंटर से बदलकर फ़ेडरल रिसर्च सेंटर एट व्हाइट ओक रख दिया गया।  दिसंबर 2003 में परिसर में 104 कर्मचारियों के साथ खुला और समर्पित पहला भवन, लाइफ़ साइंसेज लेबोरेटरी था.  परियोजना के 2013 तक पूरा होने की उम्मीद है. ऑफ़िस ऑफ़ रेग्युलेटरी अफ़ेअर्स को एजेंसी की "आँखें और कान" माना जाता है जो  क्षेत्र में FDA का बहुत सा काम संभालती है. उपभोक्ता सुरक्षा अधिकारी जिन्हें सामान्यतः जांचकर्ता कहा जाता है वे उत्पादन और भंडारण सुविधाओं का निरीक्षण करते हैं, शिकायतों, बीमारियों या प्रकोपों की जांच करते हैं और चिकित्सा उपकरणों, दवाओं, जैविक उत्पादों और अन्य मामलों जिनकी भौतिक जांच करना या जिन उत्पादों का नमूना लेना कठिन होता है, उनके प्रलेखन की समीक्षा करते हैं. ऑफ़िस ऑफ़ रेग्युलेटरी अफ़ेअर्स पांच क्षेत्रों में बंटा हुआ है, जो आगे 13 जिलों में  विभाजित है. जिले मोटे तौर पर संघीय अदालत प्रणाली के भौगोलिक विभाजन पर आधारित हैं. प्रत्येक जिले में शामिल हैं मुख्य जिला ऑफ़िस, कुछ रेंज़िडेंट पोस्ट्स जो एक विशेष भौगोलिक क्षेत्र की सेवा के लिए जिला ऑफ़िस से दूर स्थित FDA  कार्यालय ही हैं. ORA में एजेंसी की भौतिक नमूनों का विश्लेषण करने वाली प्रयोगशालाओं का नेटवर्क भी शामिल है. हालांकि आम तौर पर नमूने भोजन से संबंधित होते हैं, कुछ प्रयोगशालाओं में दवाओं, सौंदर्य प्रसाधनों और विकिरण छोड़ने वाले-उपकरणों का विश्लेषण करने की सुविधा भी उपलब्ध है. आपराधिक मामलों की जांच के लिए ऑफ़िस ऑफ़ क्रीमिनल इन्वेस्टिगेशन्स 1991 में स्थापित किया गया था. ORA जांचकर्ताओं के विपरीत, ओसीआई विशेष एजेंट सशस्त्र होते हैं और वे विनियमित उद्योगों के तकनीकी पहलुओं पर ध्यान नहीं देते. ओसीआई एजेंट आपराधिक कार्रवाई वाले मामलों जैसे झूठे दावे या अंतर्राज्यीय वाणिज्य में जानबूझकर मिलावटी माल भेजना, पर कार्रवाई कर उन्हें आगे बढ़ाते हैं. ओसीआई को कई किस्म के सूत्रों जिनमें ORA, स्थानीय एजेंसियों और एफ़बीआई से मामले प्राप्त होते हैं और किसी मामले के तकनीकी और विज्ञान आधारित पहलुओं को विकसित करने के लिए ORA जांचकर्ताओं के साथ काम करते हैं. ओसीआई एक छोटी शाखा है जिसमें राष्ट्रव्यापी 200 एजेंट शामिल हैं. FDA अक्सर अन्य संघीय एजेंसियों के साथ मिलकर काम करता है जिनमें शामिल हैं कृषि विभाग, औषध प्रवर्तन प्रशासन, सीमा शुल्क और सीमा सुरक्षा और उपभोक्ता उत्पाद सुरक्षा आयोग. अक्सर स्थानीय और राज्य सरकार की एजेंसियां भी विनियामक निरीक्षण और प्रवर्तन कार्रवाई प्रदान करने के लिए FDA के साथ काम करती हैं. निरीक्षण टिप्पणियां फ़ॉर्म 483 में प्रलेखित हैं. CFSAN अधिकांश खाद्य पदार्थों की पोषण लेबलिंग के लिए आवश्यकताओं को भी निर्धारित करता है. खाद्य मानक और पोषण लेबलिंग दोनों आवश्यकताएं कोड ऑफ़ फ़ेडरल रेग्यूलेशन्स का हिस्सा है. आहार अनुपूरक स्वास्थ्य और शिक्षा अधिनियम  1994 के अनुसार अनिवार्य है कि FDA दवाओं के बजाय खाद्य पदार्थों जैसे आहार अनुपूरकों को विनियमित करे.     इसलिए आहार अनुपूरक सुरक्षा और प्रभावकारिता परीक्षण के अधीन नहीं हैं और न ही किसी अनुमोदन की आवश्यकता होती है. आहार अनुपूरकों के असुरक्षित सिद्ध होने की स्थिति में ही FDA कार्रवाई कर सकती है. अनुमोदित दवा को "निर्देशन के अनुसार प्रयोग किए जाने पर सुरक्षित और प्रभावी" माना जाता है. "ऑफ़ लेबल" शब्द का अभिप्राय FDA द्वारा अनुमोदित के अलावा दवा के उपयोग को दर्शाता है. अनुमोदन की शर्त के रूप में, प्रायोजक से यह अपेक्षित किया जा सकता है कि वह  अतिरिक्त नैदानिक परीक्षण करवाए इन्हें चतुर्थ चरण के परीक्षण कहा जाता है.    कुछ मामलों में FDA को किन्हीं दवाओं के जोखिम प्रबंधन की योजना की आवश्यकता होती है जिससे अन्य प्रकार के अध्ययन, प्रतिबंध या सुरक्षा निगरानी गतिविधियों की जानकारी मिलती हो. "Government Policies and Programs - United States - Generic Drug Scandal. " जेनेरिक औषधि अनुमोदन में भ्रष्टाचार के आरोप कांग्रेस द्वारा FDA की व्यापक जांच के दौरान पहली बार 1988 में सामने आए. पिट्सबर्ग की माइलेन लेबोरेटरीज़ इंक द्वारा  FDA के खिलाफ़ शिकायत के परिणामस्वरूप युनाइटेड स्टेट्स हाउस एनर्जी एंड कॉमर्स कमेटी की निरीक्षण उप समिति अस्तित्व में आई. जब जेनेरिक्स निर्माण के उनके आवेदन को FDA ने बारम्बार लटकाया तो माइलेन को  विश्वास हो गया कि उनके साथ भेदभाव किया जा रहा है और 1987 में उन्होंने एजेंसी की निजी तौर पर जांच करनी शुरू कर दी. अंततः माइलेन ने दो पूर्व FDA कर्मचारियों के खिलाफ़ और औषधि विनिर्माण कंपनियों के लिए मुकदमा दायर कर दिया कि संघीय एजेंसी के भीतर भ्रष्टाचार के परिणामस्वरूप  धोखाधड़ी और अवि‍श्वास कानून का उल्लंघन किया जा रहा है. इनमें रक्त और रक्त उत्पाद, टीके, एलरजेनिक्स, सेल और ऊतक आधारित उत्पादों और जीन थेरेपी के उत्पाद शामिल हैं. नई जैविक को औषधि की तरह बाजार-पूर्व अनुमोदन प्रक्रिया से गुज़रना पड़ता है. जैविक उत्पादों के विनियमन के लिए मूल सरकारी प्राधिकरण की स्थापना 1944 के पब्लिक हेल्थ सर्विस एक्ट द्वारा संस्थापित अतिरिक्त प्राधिकार के साथ बायोलॉजिक्स कंट्रोल एक्ट 1902 के अंतर्गत हुई. इन अधिनियमों के साथ फ़ेडरल फ़ूड, ड्रग और कॉस्मेटिक एक्ट सभी जैविक उत्पादों के लिए लागू होता है. मूलतः राष्ट्रीय स्वास्थ्य संस्थान जैविक उत्पादों के विनियमन के लिए उत्तरदायी था, 1972 में यह अधिकार FDA को हस्तांतरित कर दिया गया. चिकित्सा उपकरण की परिभाषा एफडी एंड सी एक्ट में दी गई है इसमें टूथब्रश जैसे साधारण उत्पादों से लेकर मस्तिष्क में लगाए जाने वाले पेसमेकर जैसे जटिल उपकरण  शामिल हैं. CDRH विशेष प्रकार के विद्युत चुम्बकीय विकिरण उत्सर्जन करने वाले गैर-चिकित्सीय उपकरणों की सुरक्षा की निगरानी का काम भी करता है. CDRH द्वारा विनियमित उपकरणों के उदाहरण हैं सेलुलर फोन, हवाई अड्डे के बैगेज स्क्रीनिंग उपकरण, टेलिविज़न रिसीवर, माइक्रोवेव ओवन, टैनिंग बूथ और लेजर उत्पाद. CDRH विनियामक शक्तियों में शामिल हैं निर्माताओं या विनियमित उत्पादों के आयातकों से कुछ तकनीकी रिपोर्टें प्राप्त करना, सुनिश्चित करना कि विकिरण उत्सर्जन करने वाले उत्पाद अनिवार्य सुरक्षा कार्यनिष्पादन मानकों को पूरा करते हों, विनियमित दोषपूर्ण उत्पादों की घोषणा करना और दोषपूर्ण या अनुपालन न करने वाले उत्पादों को हटा लेने का आदेश देना. CDRH भी सीमित मात्रा में प्रत्यक्ष उत्पाद परीक्षण आयोजित करता है. हालांकि,  अमेरिका में बेचे जाने वाले सौंदर्य उत्पादों में शामिल करने से पहले सभी  रंग योज्य विशेष रूप से FDA द्वारा अनुमोदित होने चाहिए. सौंदर्य प्रसाधनों की लेबलिंग  FDA द्वारा विनियमित है और जो सौंदर्य प्रसाधन पूरी तरह से सुरक्षा के परीक्षणों से नहीं गुज़रे हैं उन पर इस आशय की चेतावनी होनी जरूरी है. हालांकि प्रसाधन उद्योग मुख्यतः अपने उत्पादों की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए जिम्मेदार है, FDA के पास भी जनता की रक्षा करने की आवश्यकता पड़ने पर हस्तक्षेप करने की शक्ति है लेकिन बाजार-पूर्व स्वीकृति या परीक्षण की आम तौर पर  आवश्यकता नहीं होती. यदि उत्पादों का परीक्षण नहीं किया गया है तो कंपनियों को उन पर एक चेतावनी नोट   लगाना पड़ता है. प्रसाधन सामग्री की समीक्षा के विशेषज्ञ भी सामग्री के उपयोग पर प्रभाव के माध्यम से  सुरक्षा की निगरानी में योगदान देते हैं किन्तु कानूनी प्राधिकार नहीं है. CVM जानवरों के टीकों को विनियमित नहीं करता है इन्हें युनाइटेड स्टेटस डिपार्टमेंट ऑफ़ एग्रीकल्चर संभालता है. CVM की प्राथमिकता दवाएं हैं जिनका उपयोग भोज्य पशुओं में किया जाता है और यह सुनिश्चित करना है कि इससे मानव खाद्य आपूर्ति प्रभावित न हो. बोवाइन स्पॉन्जिफ़ॉर्म एनसिफ़लॉपैथी को फैलने से रोकने की FDA की आवश्यकता भी फ़ीड निर्माताओं के निरीक्षण के माध्यम से CVM द्वारा प्रशासित होती है. राज्य कानूनों के घालमेल ने खाद्य उत्पादों या चिकित्सात्मक पदार्थों की सामग्री के गलत प्रकटीकरण जैसी अनैतिक बिक्री प्रथाओं के खिलाफ भिन्न सीमा तक की सुरक्षा दी है. 1883 में मुख्य रसायनज्ञ नियुक्त हार्वे वाशिंगटन वाइली के अधीन डिवीजन ने अमेरिकी बाजार में खाद्य और औषधियों की मिलावट और गलत नामकरण संबंधी अनुसंधान शुरू किए.  हालांकि उनके पास कोई विनियामक शक्तियां नहीं थी, डिवीजन ने 1887 से 1902 की अपनी खोज फूड्स एंड फ़ूड एडलट्रैन्टस  नामक दस खंडो वाली श्रृंखला में प्रकाशित की. वाइली ने इन खोजों का इस्तेमाल किया और राज्य नियामक, जनरल फेडरेशन ऑफ़ वुमैन्स क्लब्स और चिकित्सकों और फार्मासिस्ट के राष्ट्रीय संघों जैसे विभिन्न संगठनों के साथ गठबंधन कर, अंतर्राज्यीय वाणिज्य में प्रवेश के लिए खाद्य और औषधियों के एकरूप मानकों के लिए नए संघीय कानून की हिमायत की. जिम नामक घोड़ा जिसे टिटनेस हुआ था और जिसके परिणामस्वरूप अनेक मौतें हुई, उससे डिप्थीरिया प्रतिविष लेने के बाद 1902 बायोलॉजिक्स कंट्रोल एक्ट अस्तित्व में आया. अधिनियम "मिलावटी" दवाओं जिनमें सक्रिय सामग्री  की "शक्ति, गुणवत्ता या शुद्धता के मानक" न तो स्पष्ट रूप से लेबल पर उल्लिखित हैं अथवा युनाइटेड स्टेट्स फ़ार्माकोपेया  या नेशनल फार्मूलरी  में सूचीबद्ध है, के अंतर्राज्यीय विपणन पर इसी तरह के दंड लागू करता है. वाइली ने इन नई विनियामक शक्तियों का इस्तेमाल किया रासायनिक योज्यों के साथ खाद्य पदार्थों के निर्माताओं के खिलाफ आक्रामक अभियान को आगे बढ़ाने के लिए लेकिन कैमिस्ट्री ब्यूरो के प्राधिकारों पर रोक लगाई न्यायिक निर्णयों और USDA के भीतर अलग संगठनों के रूप में 1907 और 1908 में क्रमशः बोर्ड ऑफ़ फ़ूड एंड ड्रग इंस्पेक्शन और रेफरी बोर्ड ऑफ़ कन्सल्टिंग साइंटिफ़िक एक्सपर्ट की स्थापना ने. परिणामस्वरूप प्रस्तावित कानून पांच साल तक अमेरिकी कांग्रेस में पारित नहीं हो सका किन्तु 1937 की एलिक्सिर सल्फ़ैनिलामाइड त्रासदी जिसमें विषैले, अपरीक्षित विलायक से बनी दवा का प्रयोग करने से 100 से अधिक लोगों का निधन हो गया, के बाद सार्वजनिक हंगामे के कारण शीघ्र ही कानून बना दिया गया. एक ही रास्ता जिसके द्वारा FDA उत्पाद जब्त कर सकता था वह था गलत नामकरण,  "एलिक्सिर" को इथेनॉल में विलय दवा के रूप में परिभाषित किया गया था न कि एलिक्सिर सल्फ़ैनिलामाइड में प्रयुक्त डाइथिलीन ग्लायकॉल. नए कानून ने सभी नई दवाओं की बाजार-पूर्व सुरक्षा की समीक्षा अनिवार्य कर और  FDA धोखाधड़ी के इरादे को साबित करे इसकी आवश्यकता के बिना दवाओं की लेबलिंग में झूठे चिकित्सकीय दावा पर प्रतिबंध लगाने को अनिवार्य कर संघीय विनियामक के प्राधिकार में महत्वपूर्ण वृद्धि की. कानून ने कारखानों के निरीक्षण अधिकृत किए और प्रवर्तन शक्तियों का विस्तार किया, खाद्य पदार्थों के लिए नए नियामक मानक तय किए और सौंदर्य प्रसाधन और चिकित्सकीय उपकरणों को संघीय विनियामक के प्राधिकार में लाया. एक FDA समीक्षक फ्रांसिस ओल्डम केल्सी की आपत्ति के कारण अमेरिका में थैलिडोमाइड के उपयोग की अनुमति नहीं दी गई थी. आधुनिक अमेरिकी फ़ार्मास्युटिकल बाजार की स्थापना में सबसे महत्वपूर्ण कानूनों में से एक था 1984 ड्रग प्राइस कम्पिटिशन एंड पेटेंट टर्म रेस्टोरेशन एक्ट जिसे सामान्यतः उसके प्रमुख प्रायोजकों के नाम पर "हैच-वैक्समैन अधिनियम" के रूप में जाना जाता है. क्योंकि 1962 के संशोधन द्वारा अनिवार्य बनाए गए अतिरिक्त नैदानिक परीक्षणों के कारण नई दवा के विपणन में काफ़ी देरी हो जाती थी, निर्माता के पेटेंट की अवधि के विस्तार के बिना "अग्रणी" दवा निर्माताओं ने आकर्षक बाजार अनन्यता की घटी हुई अवधि को अनुभव किया. दूसरी ओर, नए विनियमों के अनुसार अनुमोदित दवाओं की जेनेरिक प्रतियों की पूर्ण सुरक्षा और प्रभावकारिता परीक्षण आवश्यक थे और "अग्रणी" निर्माताओं ने अदालत से फैसले प्राप्त कर लिए जिसने पेटेंट के दौरान दवा के नैदानिक परीक्षण प्रक्रिया को शुरू करने से भी जेनेरिक निर्माताओं को रोका. हैच-वैक्समैन अधिनियम का आशय "अग्रणी" और जेनेरिक दवा निर्माताओं के बीच एक समझौता करना था जिससे जेनरिक दवाओं को बाजार में लाने की कुल लागत कम होती और आशा थी कि इससे दवा की दीर्घकालिक कीमत कम होगी जबकि नई दवाओं के विकास की समग्र लाभप्रदता सुरक्षित रहती. अधिनियम ने नई दवाओं की पेटेंट विशिष्टता शर्तों को बढ़ाया और महत्वपूर्ण बात यह कि  इन विस्तारों को, भागों में, प्रत्येक दवा के लिए FDA अनुमोदन प्रक्रिया की अवधि को बढ़ाया है. एक दूसरे नए नियम, "समांतर ट्रैक नीति" ने एक दवा कंपनी को एक ऐसे तंत्र की स्थापना की अनुमति दी जिसके तहत एक नई संभावित संजीवनी दवा उपयोग के लिए ऐसे रोगियों को सुलभ होगी जो किन्हीं कारणों से चल रहे चिकित्सीय परीक्षणों में भाग लेने में असमर्थ हों. मई 2006 में प्रारंभिक अपील के मामले में केस की जीत हुई लेकिन यह निर्णय  मार्च 2007 की पुनर्सुनवाई द्वारा उलट दिया गया. अमेरिका के सुप्रीम कोर्ट ने मामले की सुनवाई से मना कर दिया और अंतिम निर्णय में अननुमोदित दवाओं की प्राप्ति के अधिकार के अस्तित्व से इनकार कर दिया. वायोक्स एक गैर स्टेरायडल शोथरोधी दवा जिसे अब हज़ारों अमेरिकियों में दिल के दौरे के लिए ज़िम्मेदार ठहराया जाता है, की व्यापक रूप से प्रचारित वापसी ने FDA नियम निर्धारण और सांविधिक स्तरों पर सुरक्षात्मक सुधारों को लागू करने की पुरज़ोर लहर में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है. वायोक्स को FDA द्वारा 1999 में अनुमोदित किया गया था और शुरू में इसे आंत्र पथ रक्तस्राव के कम जोखिम के कारण पिछले NSAIDs से अधिक सुरक्षित माना गया था. कई मुकदमों के कारण निर्माता ने स्वेच्छा से इसे बाजार से वापस ले लिया. वायोक्स की वापसी का उदाहरण इस चल रही इस सतत बहस में प्रमुख हो गया है कि क्या नई औषधियों का मूल्यांकन उनकी पूर्ण सुरक्षा या किसी स्थिति विशेष में मौजूदा उपचार में उनकी सुरक्षा के आधार पर किया जाए. 2006 में, अमेरिका में फ़ार्मास्युटिकल सुरक्षा विनियमन की समीक्षा करने के लिए और सुधार के लिए सिफारिशें जारी करने के लिए कांग्रेस के अनुरोध पर इंस्टिटयूट ऑफ़ मेडिसिन द्वारा समिति नियुक्त की गयी. समिति में 16 विशेषज्ञ शामिल थे जिनमें नैदानिक औषधीयचिकित्सा अनुसंधान, अर्थशास्त्र, बायोसांख्यिकी, कानून, सार्वजनिक नीति, जन स्वास्थ्य और सहायक स्वास्थ्य व्यवसायों के अग्रज तथा फ़ार्मास्युटिकल, अस्पताल और स्वास्थ्य बीमा उद्योग के वर्तमान और पूर्व अधिकारी थे. लेखकों ने अमेरिकी बाजार में दवाओं की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए FDA की वर्तमान व्यवस्था में महत्वपूर्ण कमियां पाईं. इस मुद्दे को सुलझाने के लिए FDA द्वारा एक आरंभिक प्रयास था बाल चिकित्सा लेबलिंग और बहि्र्वेशन पर 1994 के FDA अंतिम नियम जो निर्माताओं को लेबल जानकारी जोड़ने की अनुमति देते हैं लेकिन इसके अनुसार आवश्यक था कि जिन दवाओं पर बाल सुरक्षा और प्रभावकारिता के लिए परीक्षण नहीं किया गया था उन पर इस आशय का अस्वीकरण अवश्य हो. हालांकि, यह नियम अतिरिक्त बाल चिकित्सा दवा के परीक्षणों के लिए कई दवा कंपनियों को प्रेरित करने में असफल रहा. 1997 में, FDA ने ऐसे नियम का प्रस्ताव रखा कि नई औषधि अनुप्रयोग के प्रायोजकों से बाल चिकित्सा दवा के परीक्षण आवश्यक हों. हालांकि, इस नए नियम को संघीय अदालत में कारिज कर दिया गया कि यह FDA के सांविधिक प्राधिकार से परे है. हालांकि यह बहस चल रही थी, कांग्रेस ने प्रोत्साहन देने के लिए  1997 के खाद्य एवं औषधि प्रशासन आधुनिकीकरण अधिनियम को इस्तेमाल किया जिसने फ़ार्मास्युटिकल निर्माताओं को बाल चिकित्सा परीक्षण डेटा के साथ प्रस्तुत करने पर  नई दवाओं के पेटेंट में छह माह का अवधि विस्तार दिया. इन प्रावधानों को पुनर्प्राधिकृत करने वाला अधिनियम, 2002 बेस्ट फ़ार्मास्युटिकल फ़ॉक चिल्ड्रन एक्ट ने बाल चिकित्सा परीक्षण के लिए  NIH- प्रायोजित परीक्षण की अनुमति दी  हालांकि इन अनुरोधों के लिए NIH धन की कमी है. इनमें से कई दवाएं बहुत महंगी हैं, उदाहरणार्थ एक साल के उपचार के लिए कैंसर विरोधी दवा एवास्टिन की कीमत $55,000 होगी जबकि एंजाइम प्रतिस्थापन चिकित्साऔषधि सेरेज़ाइम की कीमत $200,000 वार्षिक होगी और गॉचर रोग के रोगी को जीवन भर लेनी पड़ती है. जैव प्रौद्योगिकी दवाओं को पारंपरिक दवाओं की तरह सरल, सहज सत्यापन योग्य रासायनिक संरचना सुलभ नही होती और इनका उत्पादन  अक्सर ट्रांसजेनिक मेमेलियन सेल कल्चर की जटिल, प्रायः ट्रेडमार्क युक्त तकनीकों के माध्यम से किया जाता है. कुछ FDA प्रशासित प्रतिबंधों के संबंध में आर्थिक तर्क के ताजा विश्लेषण ने पाया कि अर्थशास्त्रियों द्वारा प्रकाशित बयान अधिकतर उदारीकरण का समर्थन करते हैं. हालांकि, यह सवाल पूछे जाने पर कि अर्थशास्त्री या मूलभूत आर्थिक तर्क प्रतिबंधों के उदारीकरण का पक्ष नहीं लेता तो आम सहमति असहमति है. अर्थशास्त्री डैनियल क्लेन सुझाव देते हैं, "मुद्दे चारों ओर से वर्जनाओं से घिरे हैं, विशेष रूप से बुनियादी बातों की आलोचनात्मक परीक्षा के खिलाफ वर्जनाएं." उनका तर्क है, "प्रतिबंधों के लिए कोई बाजार-विफलता कोई औचित्य नहीं है." कई अर्थशास्त्री जो FDA के बारे में  बयान प्रकाशित करते हैं "एक प्रकार के बौद्धिक  पागलपन को प्रदर्शत करते हैं. . अपने दिल में वे इस बात से सहमत हैं कि कोई भी बाजार-विफलता तर्क सम्मानजनक नहीं है." मेडिकल मैगट ऐसे पहले जीवित जीवधारी का प्रतिनिधित्व करते हैं जिनके पर्चे वाली दवा के रूप में उत्पादन और विपणन के लिए फ़ूड एंड ड्रग एडमिनिस्ट्रेशन ने अनुमति दी हो.