Santalla encóntrase situada a uns 62 km da capital provincial, Pobra do Brollón, capital do concello do mesmo nome. Está a 17 km da cidade de Incio e é afluente do río Sil. Ó seu paso pola parroquia está o muíño de Folla. Santalla de Rei sitúase nun pequeno val polo que transcorre o Pobra do Brollón, limita coas parroquias de Piño, Veiga, Eixón, Castrosante e Ferreiros. Ten unha altura considerablemente máis baixa que as parroquias colindantes non bañadas polo río Cabe, debido ao val que forma. A súa altitude é de 372 m sobre o nivel do mar. O único río que transcorre pola parroquia é o Cabe que entra polo Couto e divide a vila en dúas metades. A maioría da aldea sitúase na cara oeste aínda que quedan algunhas casas na outra ribeira, do lugar da Ponte. Pertence á rede hidrográfica Miño-Sil e é tamén o principal río do concello. Os regadíos e parte da auga corrente dependen do Cabe. Consérvase o muíño de Folla, que nos seus tempos era o único que funcionaba na parroquia, pero que actualmente se converteu en propiedade privada. Despois o río cruza O Agro e segue cara a Eixón. O clima de Santalla de Rei é oceánico cunha grande influencia do húmidos cunha temperatura media de 6,2 ºC. No verán as temperaturas adoitan superar de día os 30 ºC, e algúns días de intensa calor, téñense rozado e incluso superado lixeramente os 40 ºC. No inverno as noites son moi frías e rexístranse valores baixo cero, sendo habituais as xeadas. Son habituais as néboas que moitos días non deixan ver o sol pero a probabilidade de neve é baixa debido á pouca altitude que ten a parroquia. A primavera e o outono son as estacións máis agradables. As oscilacións térmicas son bastante grandes debido á súa situación e as precipitacións son bastante regulares aínda que no verán chove pouco. Figura en documentos antigos como Santalla de Mouro Queimado, ou Santalla do Rei Queimado que din algunhas lendas e tamén os veciños da zona. O nome de Santalla deriva de Santa Eulalia e o último nome dálle o apelido de Rei. Hai tamén unha pista asfaltada que une a parroquia coa Pacios de Veiga, pasando por Cortiñas e A Ponte de Veiga. Finalmente hai varias corredoiras e carreiros que levan a varios prados e campos, e a Eixón e Castrosante. As festas parroquiais celébranse, cunha tradicional romaría, o penúltimo Santa Lucía. As festas empezan o vernes pola tarde e rematan o domingo. A festa celebrábase antigamente o Santa Lucía era unha das festas de máis sona de todo o sur lucense. Celébrase dende hai poucos anos cunha xuntanza veciñal en véspera de San Xoán, o 23 de xuño pola noite. Celébrase o día 1 de novembro cun xantar veciñal no que o manxar principal son as castañas.