A I. és II. világháború stb.). Főleg bukott forradalmárok, bajkeverők és bűnözők jelentkeztek soraiba, így eleinte csak rossz hírnevet vívott ki magának az új alakulat. A civilek és a legionáriusok között kialakult temérdek konfliktus miatt a kormány úgy döntött, Algériába helyezi át a szervezet központját. E helyszín további 130 éven keresztül volt az egység otthona és a zord körülmények hamar rádöbbentették a katonákat a bajtársiasság és a fegyelem fontosságára. Az első négy évben csak Algériában tevénykedett a Légió, amely ekkoriban még csak 6 zászlóaljból állt és egy adott zászlóaljon belül általában azonos nemzetiségű férfiak harcoltak. A választás az Idegenlégióra esett és augusztus 17-én a franciák átadták az alakulat feletti ellenőrzést a spanyoloknak valamint ezen a napon összevonták a zászlóaljakat, hogy vegyes nemzetiségűek legyenek, mivel korábban a „nemzeti” zászlóaljak között ellenséges viszony keletkezett. Bár a Légió parancsnoka, december 16-án Lajos Fülöp felhatalmazást adott egy „új” Légió létrehozására. A „régi” Légiót egy zászlóaljra zsugorították és később fel is oszlatták, a maradék 500 ember visszatért Franciaországba, ahol beléptek az „új” Idegenlégióba, de itt elvették rangjukat és nem ismerték el egyetlen spanyolországi előléptetésüket és kitüntetésüket sem. gerillaháború, elhárított támadások), kénytelenek voltak a Légiót is bevetni, amely itt alapozta meg a legendás hírnevét. április 30-án egy konvoj megerősítésére kiküldték az 1. Cameronénál összetűzésbe kerültek a mexikói lovasság és gyalogság három zászlóaljával. A légiósok az Hacienda de la Trinidad gazdaságba szorultak vissza, ahol a végsőkig harcoltak, maga Danjou is meghalt és az utolsó három harcképes túlélő feltűzött szuronyokkal kirontott az addigra már lángoló házból, de egy franciául beszélő mexikói ezredesnek köszönhetően sikerült tisztességes megadást elérni. A legionáriusok megtarthatták fegyvereiket és elláthatták a sebesülteket, a halottakat pedig teljes katonai tiszteletadással temették el. A cameronei ütközet napja a Légió legfontosabb ünnepévé, Danjou százados fából készült keze pedig a legfontosabb ereklyéjévé vált ezután. A mexikói bevetés 1866 decemberében ért véget. A második világégés érdekes helyzettel szolgált a Légió számára. Amikor a németek megszállták Franciaországot, az alakulat egy része a Vichy-Franciaországot támogatta, amíg a többiek a Szabad Francia Haderőhöz csatlakoztak. A szíriai harcokban egymás ellen is harcoltak, de később már az egész Idegenlégió a Szabad Francia Haderőhöz csatlakozott. Kiemelkedő esemény a 13. könnyűdandár győzelme az Afrika Hadtest felett Bir-Hakeimnál. A belgának vagy svájcinak vallják magukat, ami többé-kevésbé magyarázatot ad francia hangzású nevükre és kitűnő nyelvtudásukra. Jelentkezni csak a francia csendőrségeken ill. az Idegenlégió saját toborzóközpontjaiban lehetséges. A francia nyelv ismerete nem alapfeltétel, a kiképzés alatt biztosítanak nyelvoktatást. A tényleges belépés csak sikeres vizsga után történik meg ahol az illető nemet is mondhat. Ha elfogadja a szerződést, akkor öt évig kell szolgálnia a Légiót valamint ekkor osztják be a kilenc ezred egyikébe. A legionáriusok az első 5 év letöltése után kapnak egy fordított ék alakú sávot, amelyet az egyenruhájuk bal karján viselnek.Utána 5 évenként kapnak egy újabbat, bár az alakulat törekszik arra, hogy senki se szolgáljon 20 évnél tovább. Az Idegenlégió nagyjából ugyanazokat a francia hadsereg, bár az alakulat változatos felépítése miatt néha eltér ettől a gyakorlattól.