Die Westfälische Wilhelms-Universität ist sowohl in der Grundlagenforschung als auch im anwendungsbezogenen Bereich eine der führenden deutschen Hochschulen. Mit einem im Rahmen der Exzellenzinitiative bewilligten Exzellenzcluster, elf Sonderforschungsbereichen, vier DFG-Schwerpunktprogrammen, neun DFG-Graduiertenkollegs, sechs Graduate Schools, sieben Nachwuchsgruppen und 17 Forschungszentren dokumentiert sich die Leistungsfähigkeit der Universität im Wettbewerb der Hochschulen. Die enge Kooperation mit dem Max-Planck-Institut für molekulare Biomedizin sowie dem Leibniz-Institut für Arterioskleroseforschung, zwei außeruniversitären Instituten der Spitzenforschung am Standort Münster, ergänzt das Bild der aufstrebenden Forschungsleistungen an der Westfälischen Wilhelms-Universität. Trotz der insgesamt hohen Studierendenzahl werden viele Studiengänge mit einem guten Betreuungsverhältnis angeboten. Im Zuge des Bologna-Prozesses werden alle neuen Studiengänge mit einer Zulassungsbeschränkung belegt, um in Zukunft ein optimales Betreuungsverhältnis zu garantieren. Zur Sicherung der Qualität der Lehrveranstaltungen, wird jede Veranstaltung am Ende des Semesters von den Studenten evaluiert und die Ergebnisse veröffentlicht. Das E-Learning-Kompetenzzentrum des European Research Center for Information Systems sorgt für eine Verbreitung und systematische Unterstützung von E-Learning in den Veranstaltungen aller Fachbereiche. Damit soziale und gesellschaftliche Aktivitäten kein Aufnahmekriterium wird, fördert die Universität studentische Aktionen und Gruppierungen, die sich sozialen und gesellschaftlichen Themen widmen. Vier Museen – das Archäologische, das Geologisch-Paläontologische, das Mineralogische und das Bibelmuseum – sowie der Botanische Garten sind nicht nur Studierenden und Lehrenden, sondern auch der Öffentlichkeit zugänglich. Dazu gehört die Bildung von Zentren, die auf einer fachbereichsübergreifenden Ebene angesiedelt sind und Schwerpunktthemen bearbeiten. Ein Teil der Zentren wird in Zusammenarbeit mit ausländischen Universitäten betrieben. Dazu ist die Wirtschaft Teil der Zentren und die Zentren teilweise als eigenständige Firmen Teil der Wirtschaft. Prominente erste Erfolge sind durch das European Research Center for Information Systems und CeNTech zu verzeichnen. Bei einem ersten Anlauf erhielt die Stadt 1631 von Papst Ferdinand II. die Gründungsprivilegien für eine Universität. Die Landesstände hatten schon die bedeutende Summe von 20.000 Talern zugesagt, dennoch scheiterte dieser Versuch in den Wirren des Dreißigjährigen Krieges, zumal Münster als ein Schauplatz der Friedensverhandlungen anderweitig in Anspruch genommen war. Ein erneuter Versuch betrieben durch Christoph Bernhard von Galen, Bischof von Münster, scheiterte 1670 an finanziellen Nöten. Nachdem Münster 1803 im Zuge der napoleonischen Neuordnung Freiherrn vom Stein wurden nicht verwirklicht. Vielmehr wurde die Universität Münster nach der Entscheidung der preußischen Regierung vom 18. Oktober 1818 wie auch die Universitäten in Duisburg und Paderborn zugunsten der neuen Universität in Bonn aufgehoben. Übrig blieb eine akademische Lehranstalt zur Ausbildung von Geistlichen und Gymnasiallehrern für die Diözese Münster, der 1821 eine Chirurgenschule zur Seite gestellt wurde. 1843 wurde die Akademische Lehranstalt in Königliche Theologische und Philosophische Akademie umbenannt. Die chirurgische Schule wurde 1849 wie alle anderen dieser Art durch die preußische Regierung geschlossen, da Ärzte von diesem Zeitpunkt an ein Universitätsstudium absolvieren sollten. Bereits kurz nach der Herabstufung der Universität setzten Diskussionen um eine Wiedererrichtung ein. Ihnen folgten jahrzehntelange Verhandlungen mit der preußischen Regierung in Berlin. Erster Teilerfolg war die Anerkennung des philologischen Studiums als Vollstudium im Jahre 1858. Dennoch sollte es noch mehrere Jahrzehnte bis zur Wiedererrichtung der Universität dauern. Hauptstreitpunkt war insbesondere die Glaubensfrage, da die ehemalige katholische Hochschule keine evangelischen Studenten aufnehmen wollte. Dieser sollte im Jahre 1875 geklärt werden, als der Zugang für Protestanten erwirkt wurde. Daraufhin dauerte es noch bis zum Beginn des 20. Jahrhunderts, bis es zur erneuten Gründung der Universität kam. Auf Betreiben von Wilhelm II. am 1. Juli 1902 die Akademie wieder in den Rang einer Universität. Gelehrt wurde in den Fakultäten Theologie, Philosophie sowie Rechts- und Staatswissenschaft. 1907 erhielt die Universität schließlich durch Kaiser Wilhelm II. ihren heutigen Namen und bereits ein Jahr später war es auch Frauen gestattet, an ihr ein Studium aufzunehmen. Im gleichen Jahr wurde der münstersche AStA gegründet. In der Folgezeit entstanden 1914 die Evangelisch-Theologische Fakultät sowie 1925 die Medizinische Fakultät und das Institut für Leibesübungen. Die Abtrennung der Mathematisch-Naturwissenschaftlichen Fakultät von der Philosophie 1948 und die Aufspaltung der Rechts- und Staatswissenschaftlichen Fakultät in die Rechtswissenschaftliche Fakultät und die Wirtschafts- und Staatswissenschaftliche Fakultät erweiterten den Fächerkanon, ehe 1970 eine neue Struktur mit 19 Fachbereichen eingeführt wurde. Diese Struktur erfuhr mit der Angliederung der Pädagogischen Hochschule Westfalen-Lippe, Abteilung Münster, im Jahr des zweihundertjährigen Bestehens 1980 noch einmal eine Erweiterung und wurde in der Folgezeit immer wieder leicht verändert. Zwischenzeitlich wurde im Jahre 1968 der erste geisteswissenschaftliche Deutschen Forschungsgemeinschaft im Fachbereich Geschichte eingerichtet. Im Jahre 1983 wurde das neue Zentralklinikum eröffnet, nachdem die Kapazität der alten Klinikgebäude des Universitätsklinikums für die zahlreichen Institutsneugründungen bereits zu Anfang der 1970er Jahre nicht mehr ausreichte. 1999 wurden die Fachbereiche in die heute gültige Anordnung gebracht, der 2004 durch Eingliederung der Münsteraner Abteilung der Musikhochschule Detmold noch der 15. Fachbereich Musikhochschule angefügt wurde. Im Sommersemester 2001 nahmen die ersten Juniorstudierenden an Vorlesungen und Prüfungen teil, das heißt hochbegabte Jugendliche, die vor Erreichung der Hochschulzugangsberechtigung anfangen zu studieren, an der Westfälischen Wilhelms-Universität. Seit dem 25. Februar 2002 ist die Universität als erste Hochschule in Nordrhein-Westfalen Partnerhochschule des Spitzensports. Ebenfalls 2002 erhielt die Westfälische Wilhelms-Universität eine neue Universitätsverfassung, die eine Stärkung des Rektorats bedeutete. Sie wurde Ende 2007 noch einmal in größerem Rahmen modifiziert – notwendig geworden durch das Hochschulfreiheitsgesetz des Landes Nordrhein-Westfalen. Vorgesehen ist nun das neue Gremium des Hochschulrates. 2006 fand zum ersten Mal der Elternalarm statt, einer zu jener Zeit bundesweit einzigartigen und von der Bundesregierung ausgezeichneten Aktion, bei der die Universität sowie die anderen münsterschen Hochschulen für die Eltern der immatrikulierten Studenten die Türen öffneten und ihnen durch Führungen und Vorlesungen einen Einblick in das Studentenleben ermöglichten. Eine weitere Besonderheit des Jahres 2004 war die Wahl des neuen Kanzlers. Mit Bettina Böhm als Nachfolgerin von Klaus Anderbrügge übernahm erstmals eine Frau in der Geschichte der Universität seit Gründung im Jahre 1780 das Amt an der Spitze der Verwaltung. Ihre Ernennung im Senat erfolgte einstimmig. Böhm hatte das Amt bis zum August 2007 inne. Nachfolger wurde am 1. Februar 2008 Dr. Stefan Schwartze vom Max-Delbrück-Centrum für Molekulare Medizin in Berlin-Buch. Im Jahr 2008 wurde der Hochschulrat ernannt, der im Hochschulfreiheitsgesetz vorgesehen ist. Der erste Rat besteht aus führenden Personen in Wissenschaft und Wirtschaft, darunter auch interne Mitglieder der Universität. Erster Vorsitzender ist Prof. Dr. Reinhard Kurth, ehemaliger Präsident des Robert-Koch-Institutes in Berlin Zum Wintersemester 2006/2007 sind nahezu sämtliche Abschlüsse auf Bachelor/Master umgestellt worden. Ausgenommen sind bisher wie auch bundesweit nur die Abschlüsse Staatsexamen Medizin, Staatsexamen Pharmazie und Staatsexamen Rechtswissenschaften. Bedingt durch die Internationalisierung werden auch erstmalig ab 2007 Studiengänge komplett in englischer Sprache angeboten. Erste Studiengänge dieser Art sind Masterprogramme in Geoinformatics, Geospatial Technologies und Information Systems. Auch andere Studiengänge enthalten Vorlesungen, Seminare oder Abschlussarbeiten in Englisch. Gegenwärtige Rektorin ist seit dem 1. Oktober 2006 die Juristin Prof. Dr. Ursula Nelles. Aufgabe der Rektorin ist die Vertretung der Universität nach außen. Der Kanzler leitet die Verwaltung, ist Dienstherr aller nicht-wissenschaftlichen Mitarbeiter sowie verantwortlich für den Haushalt. Kanzler ist seit dem 1. Februar 2008 Dr. Stefan Schwartze. Außerdem vergibt die Westfälische Wilhelms-Universität Stipendien an junge Nachwuchswissenschaftler, die eine erfolgsversprechendes Promotionsverfahren aufweisen und somit ihren Lebensunterhalt sichern können. In den Nachwuchsgruppen werden die Wissenschaftler unmittelbar nach der Promotion mit dem Ziel betreut, die Voraussetzungen für eine Lehrtätigkeit an einer Hochschule zu erlangen. In der Politikwissenschaft geht es um Europäische Zivilgesellschaft und Multilevel Governance. In der Psychologie gibt es eine zu Kodierung und Verarbeitung visueller Bewegungsinformation. Die Mathematik-Nachwuchsgruppe beschäftigt sich mit Alexandrov geometry and its applications. Die Historiker beschäftigen sich mit Familienwerten im gesellschaftlichen Wandel und Norm und Narration in antiken Gesellschaften. Gemeinsam mit dem Max-Planck-Institut für Plasmaphysik wird die Gruppe Theory and ab-initio simulation of plasma turbulence betrieben. Dem Institut für Geoinformatik wurde das internationale Graduiertenkolleg "Semantische Integration raumbezogener Information", das gemeinsam mit den Universitäten Bremen und Buffalo eingerichtet wird, bewilligt. Die Graduate School of Politics, die im Jahre 2005 im Fachbereich Politikwissenschaft gegründet wurde und ein internationales und sehr anspruchsvolles Promotionsstudium in zwei Jahren ermöglicht, ist die erste ihrer Art im deutschsprachigen Bereich. Die Graduate School Practices of Literature wird gemeinsam von den Philologien getragen. Das Centrum für Rhetorik bündelt die Bereiche Rhetorik, Kommunikation und Theaterpraxis der Germanistik. Daraus werden neue Angebote für Bachelor-, Master- und Promotionsstudiengänge entstehen. Im Bereich der Geschichte existiert ein Graduiertenkolleg der DFG zur Gesellschaftlichen Symbolik im Mittelalter. Das virtuelle Graduiertenkolleg der Psychologie beschäftigt sich in Zusammenarbeit mit der Universität Freiburg und der Universität Tübingen mit Knowledge Acquisition and Knowledge Exchange with New Media. Das European Research Center for Information Systems ist maßgeblich an der interdisziplinären Ausrichtung der Universität beteiligt. Ebenfalls interdisziplinär ist der Verbund russischen Wissenschaftlern und Rechtwissenschaftlern im Internationalen Zentrum für Deutsch-Russische Rechtsstudien. Das Wirtschaftswissenschaften. Es beschäftigt sich mit nicht-linearen komplexen Systemen. Es ist aus vorhandenen DFG-Sonderforschungsbereichen und Graduiertenkollegs entstanden und soll diese um eine Graduate School und Sonderforschungsbereiche, sowie Graduiertenkollegs erweitern. Es bietet durch internationale Berufungen und Promovenden weltweite Spitzenforschung an. Insgesamt werden vom Studentenwerk Münster in der Stadt fünf Mensen betrieben. Es werden pro Tag etwa 15.000 Mahlzeiten ausgegeben. Außerdem gibt es zehn Bistros und Cafeterien. Die Westfälische Wilhelm-Universität bietet ihren Studierenden neben den Vorlesungen auch Freizeitangebote. So werden im Hochschulsport fast 100 verschiedene Sportarten angeboten, die den Studierenden gegen eine geringe Gebühr zur Verfügung stehen. Das Angebot umfasst die meisten Breitensportarten, darunter die bekannten Wettkampfsportarten. Es reicht vom betreuten Fitnesstraining an Geräten über Nordic Walking, Salsa, Sportklettern oder Tauchen bis hin zu weniger bekannten Sportarten, darunter zum Beispiel Unterwasserrugby oder Lacrosse. Das Sportangebot gilt als eines der Besten in Deutschland. Seit dem 25. Februar 2002, nach Unterzeichnung eines Vereinbarung mit Vertretern der Westfälischen Wilhelms-Universität, dem Studentenwerk Münster, des allgemeinen Deutschen Hochschulsportverbandes und des Olympiastützpunktes Westfalen, darf sich die Universität als erste Hochschule in Nordrhein-Westfalen Partnerhochschule des Spitzensports nennen. Dies beinhaltet eine Förderung studierender Spitzensportler durch eine individuelle Beratung und Begleitung bei der Studienplanung und Organisation, individuell abgestimmte Abgabetermine für Arbeiten und Prüfungstermine, Unterstützung bei der Wohnungsvermittlung, kostenlose Nutzung der universitären Sporteinrichtungen und Vermittlung in Konfliktfällen. Der Hochschulsport richtet alljährlich das größte Breitensportturnier an deutschen Hochschulen, das Nikolausturnier mit rund 2000 Teilnehmern und alle zwei Jahre den hochkarätigen Basketball Nationen-Cup mit verschiedenen Studentennationalmannschaften aus. Das Sprachenzentrum ermöglicht es den Studierenden aller Fachbereiche, in Kleingruppen knapp 20 verschiedene Sprachen zu erlernen. Dabei können auch fachspezifische Sprachenkurse gewählt werden. Es werden international akkreditierte Zertifikate angeboten wie zum Beispiel DELE, Rechtswissenschaften in Common Law oder Droit français). Für musikalisch interessierte Studierende gibt es unter anderem das Studentenorchester Münster, zwei Big Bands und das Junge Sinfonieorchester. Chöre wie der Madrigalchor oder das „Ensemble 22“ genießen auch international hohes Ansehen. Theaterbegeisterte Studierende können sich bei der Studiobühne am Domplatz, dem Theaterlabor an der Scharnhorststraße oder fremdsprachigen Gruppen wie der English Drama Group oder dem Theater uit de muur ausleben. Daneben gibt es eigene Alumni-Vereinigungen und Angebote der Fakultäten oder Institute. Prominenteste und Vorreiter ist die Alumni-Vereinigung der Wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät Alumnium.net. Sie bietet Absolventen eine Networking-Internetplattform und verkauft das Absolventenbuch an Firmen.