Karjala on laaja ja epäyhtenäinenkin käsite. Historiallis-kansatieteellisenä käsitteenä Karjalalla tarkoitetaan karjalaisten ydinaluetta, joka käsitti suunnilleen Venäjällä nykyisen Karjalan tasavallan, itäisen ja läntisen Karjalankannaksen sekä sen ja Suomen nykyrajan välisen alueen ja Suomessa Etelä- ja Pohjois-Karjalan sekä kaakkoisen Kymenlaakson. Varhaisella keskiajalla Karjalaan kuuluivat vielä Savilahden pogosta ja itäisin Pohjois-Savo. Keskiaikaiseen Äänisen itäpuolinen alue. Kun Suomessa puhutaan Karjalasta, saatetaan usein tarkoittaa  luovutettua Karjalaa, eli Suomen historialliseen Karjalaan kuulunutta itäistä ja läntistä Karjalankannasta, sen ja Suomen nykyrajan välistä aluetta sekä Laatokan Karjalaa ja sen pohjoisosaa Raja-Karjalaa.  Nämä olivat itsenäistä Suomea vuoteen 1940, jolloin ne menetettiin talvisodan päättäneessä Moskovan rauhassa. Muualla maailmassa, mutta myös osin Suomessa ja Venäjällä, käsitteiden erot ovat huonosti tunnettuja. Hattujen sodan päättäneessä Suomen sodan 1808-9 jälkeen Venäjä valloitti loputkin Suomesta ja vuonna 1812 Vanha Suomi eli Venäjän aiemmin valloittamat alueet, Viipurin kuvernementti liitettiin osaksi Suomen suuriruhtinaskuntaa. Suomalaisen kansallistunteen muodostuessa syntyi toiveita myös talvisodan päättäneessä Jatkosodan alettua Suomi valloitti lähes kaikki alueet takaisin, mutta joutui perääntymään kevään 1944 hyökkäyksessä, ja syksyllä Moskovan välirauhassa luopumaan niistä. Suomen eli Länsi-Karjalan itäraja seuraa suunnilleen vuonna 1721 Uudenkaupungin rauhassa määriteltyä Pietari Suuren rajaa. Luovutettu Karjala kuului lähes kokonaan Korpiselän Suomen puolelle jäänyt osa liitettiin Tuupovaaraan, joka kuului silloin Kuopion lääniin. Kuopion läänin itäosasta muodostettiin 1960 suurin piirtein vanhaa Täyssinän rauhan rajaa lännessä ja pohjoisessa noudatellen Pohjois-Karjalan lääni, joka vuonna 1997 lakkautettiin ja sen alue liitettiin Itä-Suomen lääniin. Pohjois-Karjalan läänin alueelle oli historiansa aikana muodostunut Pohjois-Karjalan nykymaakunta. Venäjälle kuuluneen Itä-Karjalan pääosasta muodostettiin vuonna 1920 Vienanmeren rannikolta. Näin autonomisen tasavallan asukkaiden enemmistöksi saatiin Karjalais-suomalaiseksi sosialistiseksi neuvostotasavallaksi. Jatkosodan päätyttyä 1944 tasavaltaan kuulunut osa Karjalankannasta liitettiin Neuvostoliiton hajotessa nimeksi tuli Karjalan tasavalta.