Etter at han selv utnevnte seg som diktator på livstid, gjennomførte han flere politiske og sosiale reformer, men hans planer ble avbrutt da han ble myrdet av en gruppe senatorer under ledelse av Brutus og Cassius i 44 f.Kr. Mye om hans liv er kjent, både fra hans egne verker og fra senere historikere som Appian, Sveton, Plutark og Cassius Dio. Julius Cæsar regnes for å være en viktig historisk person, og mye har vært sagt og skrevet om ham gjennom tidene. En kjent skjønnlitterær skildring finner man i Julius Cæsar''. Hans far sies å ha dødd da Julius var omkring 16 år, og dermed ble han i ung alder regnet som det eldste mannlige overhodet for familien, pater familias. Som meget ung var han gift med en kvinne ved navn Cossutia, men de ble skilt like etterpå. Han giftet seg senere med Cornelia, datter av Cinna. Sammen fikk de datteren Julia. Slekten tilhørte ikke den rikere delen av overklassen. På grunn av dette hadde ingen fra slekten nådd de høyeste embeter på lang tid. I hans fars generasjon vendte ting seg til det bedre. Hans fars søster, Julia, giftet seg med Senatet. Mot slutten av Marius' liv, i 86 f.Kr., nådde de politiske stridighetene et høydepunkt, og spliden mellom ham og Lucius Cornelius Sulla førte til borgerkrig. Sulla gikk seirende ut av borgerkrigen, og da han begynte sine Asia og Cilicia. Under disse felttogene var han underlagt Lucius Licinius Lucullus' kommando og utmerket seg ved sitt mot i kamp. I 81 f.Kr. ble han sendt til Bithynia for å sette sammen en flåte. Han gjorde dette så godt at hans motstandere i Roma begynte å spre rykter om at han hadde blitt kong Nikomedes av Bithynias elsker. Curio den eldre sa om Cæsars seksuelle krumspring at han var «enhver kvinnes mann og enhver manns kvinne». Da Sulla døde i retoriske evner dro han til talenter, en enorm sum da en talent tilsvarte rundt 32 kilo gull. Cæsar lo av dem og sa at de ikke visste hvem de hadde kidnappet. Han ba dem om å kreve 50 talenter i stedet. Cæsars følgesvenner ble sendt ut for å hente pengene, og 38 dager senere kom de tilbake og betalte løsesummen. Så snart han ble sluppet fri, samlet Cæsar en flåte, fant piratene i deres skjulested og fanget dem. Han fikk dem henrettet ved korsfestelse, men fordi han beundret dem lot han strupene deres kuttes før korsfestelsen. I 69 f.Kr. døde Cornelia i barselseng. Barnet var dødfødt. Samme år mistet han også sin tante Julia, som han sto svært nær. Under begravelsene holdt Cæsar minnetaler fra Rostrum, talerstolen på Forum Romanum. Julias begravelse ble en politisk markering, fordi Cæsar insisterte på at Marius' dødsmaske skulle bæres i prosesjonen. Dette var det første åpne angrepet på Sullas proskripsjoner. Selv om Cæsar var genuint glad i begge de to kvinnene, regnet hans politiske motstandere talene som propaganda i forbindelse med det kommende valget av kvestor. På denne tiden ble han gift med Pompeia, men de ble skilt noen år senere etter at hans mor hadde hevdet at hun hadde vært blandet opp i løssluppenhet. Etter utløpet av den ettårige embetsperioden fortsatte han sin juridiske karriere i Roma til år talenter. Dette kunne satt en stopper for hans ambisjoner, ettersom han trengte penger for å bli valgt til høyere embeter. Hans investering viste seg å være lønnsom, da han i 63 f.Kr. ble valgt til Pontifex Maximus, yppersteprest, etter at forgjengeren Quintus Caecilius Metellus Pius døde. Dette betydde blant annet at han fikk et hus, Domus Publica på Forum Romanum. Embetet innebar at han hadde ansvar for all romerske religionsutøvelse, og et spesielt ansvar for vestalinnene. Det betød også slutten på hans pengeproblemer. Selv om embetet ikke innebar høye nok inntekter til å betale gjelden, lå veien nå igjen åpen til å fortsette oppover på den politiske rangstigen. Dessuten var han i kraft av sitt embete mer eller mindre immun for krav fra kreditorene. Hans embetstid startet med en skandale. Hans kone var ansvarlig for organiseringen av festivalen for Bona Dea i desember, ettersom dette var en festival utelukkende for kvinner. Publius Clodius Pulcher klarte å komme seg inn på festivalen, utkledd som kvinne. Dette var helligbrøde, og Cæsar så seg nødt til å skille seg fra Pompeia. Selv om han ikke var sikker på om hun hadde noe skyld, uttalte han at «Cæsars kone, som resten av Cæsars familie, må være hevet over enhver mistanke». Cæsar ble rundt denne tiden gift med Calpurnia, som var datteren til ham som skulle bli konsul neste år. Calpurnia var gift med ham til hans død. Etter et hardt år som konsul fikk Cæsar prokonsulær makt i det romerske helveterne i Britannia. I 55 f.Kr. ble hans allierte, Pompeius og Crassus, valgt til konsuler. De sto fast ved sine bånd til Cæsar, og utvidet hans periode som prokonsul med fem år. Dette var det første triumvirats siste handling. I 52 f.Kr. slo han en gallisk allianse ledet av Vercingetorix i slaget ved Alesia. Han skrev etterpå sine kommentarer om krigene i De Bello Gallico, Om gallerkrigene. I partherne. Uten verken Crassus eller Julia begynte Pompeius å trekkes mot optimatene. Cæsar var da fortsatt i Gallia og kunne ikke påvirke ham direkte. Han forsøkte å skape et nytt lojalitetsbånd ved å tilby ekteskap med en av sine nieser, men Pompeius takket nei. I stedet giftet han seg med Cornelia Metella, datter av Metellus Scipio som var en av Cæsars bitreste fiender. I år 51 f.Kr. gikk det mot slutten for Cæsars tilmålte periode i Gallia. Triumviratet var blitt sprengt på mange måter, siden Crassus var død og Pompeius og Cæsar ikke hadde noe særlig godt forhold. Cæsars familie hadde også skrumpet inn. Moren hans var også død. Clodus, som Cæsar hadde gjort til folketribun, var blitt drept i et slagsmål. Det holdt på å bli borgerkrig, og det var bråk i Senatet. Pompeius og Cæsar holdt sammen en tid, men Pompeius ønsket å vinne makten. Det så nå ut til at det ville bli krig mellom de to. Cicero var imponert over Cæsar, og prøvde å glatte ut motsetningene, men hans innflytelse i Senatet var ikke stor nok. Deretter ble Pompeius diktator i ett år. Han begynte å fraternisere med Cæsars fiender, mens Cæsar på sin side prøvde å opprettholde sin stilling ved å fortsette som kommandør i Gallia. Denne stillingen utløp i år 49, og han kunne ikke bli valgt til konsul, og dermed bli immun mot forfølgelsen, før året etter. Av den grunn prøvde Cæsar å få forlenget perioden i Gallia, men ble avvist av Senatet. Deretter prøvde han med flere kompromissforslag, som også ble avslått. Til slutt sa han at han ville oppløse sin hær hvis Pompeius ville oppløse sin. En voldsom debatt oppstod i Senatet, en debatt der Cæsars folkeparti ble skjøvet i bakgrunnen. Til slutt ble det bestemt at Cæsar, og ikke Pompeius, skulle si fra seg kommandoen og hæren. Cæsars soldat, Marcus Antonius, brakte nyheten til Cæsar i Ravenna. Cæsars motstandere, anført av Cato den yngre, var fast bestemt på å knekke ham. Rubicon, en liten elv i Italia, markerte sørgrensen av Cæsars kommandoområde og var grensen ingen romersk hær skulle passere. Hvis han marsjerte over den, ville det være det samme som å erklære krig, noe Cæsar var klar over. Da han tross alle advarsler krysset Rubicon i 49 f.Kr., var borgerkrigen et faktum. Cæsars tropper var langt underlegen Pompeius' hær. Pompeius hadde stor anseelse som hærfører, tross Cæsars seire i Gallia. Cæsar marsjerte inn i Italia og invaderte byene der. Folk flyktet for ham og rømte fra byene. Til slutt kom han til Roma, der Senatet gjorde ham til diktator. Cæsar hadde dermed makten i sin hånd. Slagene i Hellas var vanskelige. Cæsar gav Pompeius tilbud om fred, men Pompeius avslo. Først kjempet de til sjøs, men dårlige forhold og matmangel førte til at soldatene ble utsatt for en rekke sykdommer. Pompeius stasjonerte seg i byen Dyrachium. Cæsar klarte ikke å innta denne byen. I år 48 f.Kr. stod slaget ved Farsalos i Thessalia, et slag som skulle vise seg å bli avgjørende og som Cæsar vant. Cæsar skal ha sagt til sine soldater at de skulle stikke spydene etter ansiktene mot motstanderne, fremfor å kaste dem. Soldatene til Pompeius var hovedsakelig unge menn som ikke ville få ansiktet skadet. Dette skal ha vært en av hovedgrunnene til at de flyktet. Pompeius flyktet til Egypt, der han ble myrdet gjennom en konspirasjon, med sin familie som vitner. Cæsar kom også til Egypt. Der hersket dronning Kleopatra VII sammen med sin bror Ptolemaios XII. De tilhørte det makedonske Ptolemeer-dynastiet. De kom imidlertid ikke godt overens med hverandre. Cæsar ble imponert over egypterne, og han falt også for Kleopatras skjønnhet. Egypt tilhørte ennå ikke Romerriket direkte. Men det var en romersk garnison der. Den ble ledet av en offiser ved navn Achillas. Marcus Antonius ble værende i Roma og tok seg av Cæsars interesser. Cæsar ønsket å bekjempe de siste av Pompeius' tilhengere som befant seg i Egypt. En person ved navn Pothinus forsøkte imidlertid å kjempe mot Cæsar. Han fikk med seg Achillas på dette. Cæsar fikk høre at på en fest hadde Pothinus tenkt å forgifte ham. Cæsar møtte opp og stakk Pothinus ned. Det ble imidlertid krig, og Cæsar og hans menn trakk seg tilbake. Under kampene brant biblioteket i Alexandria. Men Cæsar vant til slutt, og fienden spredde seg. I forbindelse med krigen skal Ptolemaios, Kleopatras bror, ha druknet. Cæsar var sammen med Kleopatra en stund, før han dro videre til fordel for ærender han hadde i Østen. Han krysset Hellesponten i en liten båt. En av Pompeius' tilhengere, Lucius Cassius, gikk til krig mot ham. I ti store krigsskip kom han i mot Cæsar, men Cæsar lot båten sin ro inntil flaggskipet og tilbød Cassius å overgi seg. Etter forholdet med Cæsar fikk Kleopatra en sønn. Han ble kalt Cæsarion. Men så gjorde den tiende legion opprør. Soldatene syntes de fikk dårlig betalt. De gikk rundt og plyndret gatene. Men Cæsar snakket alvorlig med centurionene i legionen og innvilget høyere lønn. Så brøt imidlertid en ny krig ut. Noen gamle tilhengere av Pompeius ville krige mot Cæsar i Nord-Afrika. Lederen var Cato den yngre, som fortsatt var imot Cæsar. En annen var Metullus Scipio, som var en etterkommer av den store generalen Scipio Africanus, som vant den puniske krig. De fikk med seg den lokale kongen, Juba av Numidia. Deretter førte Cæsar sitt siste felttog. To av sønnene til Pompeius hadde stasjonert seg i Spania. Titus Labienus, som hadde vært trofast mot Cæsar lenge, gikk over til fienden. Han kunne mange av Cæsars knep. Men Cæsar vant denne gangen også. Slaget stod ved Munda, ikke langt fra Sevilla. Nå hersket Julius Cæsar over hele Middelhavsområdet, fra Den engelske kanal til Parthia ved Eufrat. En person som ivrig kjempet på Cæsars side, var hans grandnevø, Octavian. Han sto bak flere byggeprosjekter i Roma. Han laget akvedukter, kanaler og arbeidet med å rette ut Tiberen, slik at båttrafikken skulle forbedres. Han hadde selv luftet tanken om å flytte hovedstaden til en annen viktig by, for eksempel Troja eller Alexandria. Han reformerte også kalenderen. Til dette fikk han hjelp av egyptiske astronomer. Den nye kalenderen ble innført i år 46 f.Kr. og hadde 365 dager. Hvert fjerde år var det skuddår. Skuddåret hadde 366 dager. Dette ble til den Julianske kalender, som ble fulgt frem til renessansen. I februar 44 f.Kr. ble Cæsar utnevnt til diktator på livstid. Dette førte til at motstanderne ble enda ivrigere på å få ham ryddet av veien. Cæsar ville, sa han, dra direkte til Partia og krige mer for å utvide riket. Han ønsket å flytte grensen til Donau. Han ville dra 19. mars og skulle være borte i to år, så de sammensvorne måtte skynde seg. Det fortelles mange historier om omstendighetene omkring mordet. Spåmenn skal ha advart Cæsar mot 15. mars. Dessuten skal han ha visst at det var noe farlig på gang. Likevel var han dristig nok til ikke å gjøre mye for å beskytte seg. Han hadde til og med avsatt livgarden sin. Det fortelles at natten til 15. mars skal Calpurnia hatt en merkelig drøm. Det skal også ha vært et voldsomt uvær ute. Dagen etter bad Calpurnia ham om ikke å dra til Senatet. Han utsatte derfor møtet. Men de sammensvorne fikk høre det. Decimus Brutus kom og fikk ham til å ombestemme seg. Han la så i vei til Senatet fulgt av en gruppe personer. En greker ved navn Artemidoros traff ham på veien og gav ham en lapp hvor det stod om sammensvergelsen. Men Cæsar hadde ikke tid til å lese den. Cæsar har gjennom tidene vakt stor interesse blant historikere og allmenheten forøvrig, mye på grunn av hans evner, og ikke minst hans begavelse som militær leder. I kamp kunne han vise personlig mot, og han kjempet mange ganger i fronten sammen med sine soldater. I tillegg var han en mangesidig og dyktig administrator. Som politiker var han høyt aktet og likt av folket, men det er ennå ikke helt fastslått hvilke politiske idéer han hadde. Grunnen til det er at han skiftet ståsted, fra å være en ren opportunist, der han agiterte for «demokratiet», til å bli en overklasseidealist, som ville folkets beste gjennom et diktatur. Mange har sett på ham som en nyttig og nødvendig reformator. Især i tysk litteratur er han blitt verdsatt og beundret. Enkelte historikere, som Ernst Badian, har vært mer negative og beskyldt ham for egoisme og arroganse. Cæsar er kjent som en produktiv og energisk forfatter, mest av historiske og selvbiografiske verker. Hans hovedverk er Commentarii de Bello Gallico, hvor han i tredjeperson forteller om sin erobring av Gallia. Boken gir imidlertid ingen direkte indikasjoner på Cæsars personlighet. I tillegg skrev han om borgerkrigen mot Pompeius, i Commentarii de Belli Civili. Cæsar skrev også flere dikt, der han viser et stilrent skriftspråk.