Село розташоване на річці Супій, за 30 міста залізничної станції Гладківщина та за 3 км від автошляху Київ — Кременчук — Дніпропетровськ. Згадується село і в «Привілеї польського короля Сигізмунда III про віддачу Волинському воєводі Янушу Заславському в пожиттєве володіння Переяславське староство з містечками Яготином та Гельмязовом», виданому в 1620 році. Гельмязівська сотня в складі Переяславського полку утворилася в козацького повстання на чолі з Марком Жмайлом, яке примусило польський уряд збільшити козацький реєстр удвічі. Гельмязівці на чолі з сотниками Яцьком Ілляшевичем та Семеном Якубенком брали участь у Визвольній війні українського народу під проводом Богдана Хмельницького. А після територіальної реформи, здійсненої ним у Богдани, Горбані, Коврай, Каленики, Підставки, січні Переяславську раду. У Павлом Алеппським, повертаючись з Москви і проїжджаючи через Гельмязів, записали в щоденнику, що це містечко У наказного гетьмана Івана Безпалого та полковника Івана Богуна розбили біля Гельмязова військо Івана Виговського, підсилене поляками й татарами. Гельмязів став одним з осередків антиросійського повстання Переяславського полку в 1666 року, після придушення якого містечко на декілька років залишилося сплюндрованим. У першій половині тижнів, і щотижневі базари. Основна маса населення займалася хліборобством. З ремесел найпоширенішими були кравецтво, шевство, бондарство, теслярство, чинбарство, ткання полотна. Протягом останніх десятиліть XX століття село інтенсивно розвивалося. Основною галуззю економіки залишалося сільське господарство. Гельмязівці досягали значних результатів у вирощуванні врожаїв. З невеличкої артілі з видобування Канівського районів. На території села знаходиться дільнична лікарня, дошкільний навчальний заклад «Барвінок», музична школа, хлібокомбінат, ТОВ «Млин», ВАТ «Гельмязівська РТП», КП «Будівельник», КП «Добробут», психоневрологічний інтернат, госпрозрахунковий відокремлений підрозділ Золотоніського райСТ, відділення зв'язку, бібліотека, аптека.