XIX a. Prancūzų keliautojas Kongo teritoriją 1875 m. Po dešimties metų Prancūzija oficialiai okupavo visą kraštą. Tuo metu čia dar gyveno kelios bantu tautos. Omaras Bongo tapo viceprezidentu. 1967 m. mirus pirmajam prezidentui jį pakeitė Bongo ir iki šiol valdo šalį. 1991 m. buvo priimta nauja Gabono konstitucija. Pagrinde ji įteisino visas piliečių teises bei jos pagrindu buvo sukurtas Piliečių demokratijos konsulas, kuris prižiūrėjo piliečių teisių valdymą. Nuo pat 1967-ųjų iki 2009-ųjų šalį valdė prezidentas Omar Bongo. Gabone teisę balsuoti turi piliečiai nuo 21 metų. Pasak oficialios statistikos paskutiniuose rinkimuose prezidentas surinko 79,1 % balsų. 2003 m. prezidentas pakeitė konstituciją ir nuo to laiko šalies prezidentas gali valdyti šalį neribotą kiekį kadencijų. Gabonas turi nedidelę, profesionalią kariuomenę, kurioje tarnauja apie 5000 karių. Ji dalinama į kariuomenę, oro ir vandens karines pajėgas, žandarmeriją ir vietinę policiją. visos pajėgos yra orientuotos gynybai, o ne puolimui. Apie 1800 karių nuolat saugo prezidentą. mirties bausmę. Gabonas yra dalinamas į 9 provincijas, o šios į 37 departamentus. Gabono didžiausia upė yra Ogovė, kurios ilgis yra 1200 km. Dauguma Gabono gyventojų dirba žemės ūkyje. Auginami manijokai, plantanai, cukranendrės. Kakava, kava, palmių produktai auginami eksportui. Nuo 1970 m. Gabono ekonomika rėmėsi naftos pramone. Gabono ekonomika priklauso nuo nepastovių naftos kainų, ir turi tvarkytis su mažėjančiais jos rezervais. Miško produktai ir mangano kasyba taip pat yra svarbūs šalies ekonomikai. Taip pat kasama urano rūda, auksas, geležis. Gabono gamintojai verčiasi naftos perdirbimu, maisto ir alkoholinių gėrimų, medienos ir faneros, cemento, tekstilės gamyba. Gabonas eksportuoja žaliavinę naftą, miško produktus, mangano ir urano rūdas, kakavą. Importuojami maisto produktai, chemikalai, naftos produktai, statybinės medžiagos, įvairūs įrengimai. Pagrindiniai šalies mainų partneriai yra Prancūzija, JAV, Dramblio Kaulo Krantas, Japonija. Gabone gyvena beveik 1,5 milijono gyventojų. Dauguma jų yra kilę iš Bantu etninės grupės, tačiau šalyje dar yra apie 40 kitų grupių su skirtingomis kalbomis ir kultūromis. Dar iki šiol prancūziškai. Prancūzų šalyje gyvena apie 10 000, o pati Prancūzija yra viena pagrindinių kultūros ir verslo partnerių. Gabono muzika pasaulyje yra žinoma mažiau, nei tokių šalių kaip Kongas ar Kamerūnas. Šalis turi savitą folkloro stilių, tačiau Gabone populiarūs ir kiti pasauliniai muzikos stiliai, kaip rumba, hip-hopas, rokas ir pan. Gabone labai populiaru įvairiomis progomis dėvėti kaukes, pvz., vestuvės, gimdymai, laidotuvės. Šalį išreklamavo populiarus JAV realybės projektas "Išlikimas" savo 17-tame sezone.