Tot i que les seves arrels s'enfonsen dins la nit del temps, amb una especial menció a l'drets de l'individu davant la tirania de les monarquies absolutes de l'Ancien Régime. Evoluciona de forma paral·lela a ambdós costats del revolucionària i a reformista. El primer gran pensador classificable com a liberal fou John Locke, filòsof d'origen britànic. La seva obra Dos Tractats sobre el Govern suposa el començament del liberalisme polític, en ser aplicat arran de la Revolució del 1688. En aquest assaig es nega l'origen diví de l'autoritat del rei, defensant que aquest emana del poble i, per tant, el sistema de monarquia constitucional i representativa. El triomf relatiu en la conquesta del poder polític marca l'inici de l'aplicació sistemàtica de la visió del món liberal a la resta dels vessant econòmica, iniciada per La Riquesa de les Nacions'', continuada per David Ricardo i John Stuart Mill, i finalment completada per la teoria general de l'equilibri de Léon Walras. Aquest cisma es gesta des de principis del braman sobre el Bentham. Segons Pareto, la satisfacció es una magnitud ordinal i personal, i per tant no se pot quantificar, ni molt menys sumar a la d'un altre individu. Això no només desbarata la possibilitat de realitzar-ne agregats de satisfacció social, sinó que justifica les més extremes desigualtats de base. Aquesta deriva cap al austríacs, liderats per progressistes i els més conservadors dins del liberalisme. L'Escola Americana, representant dels progressistes, va començar a defensar la intervenció de l'macroeconòmica, en promoció de la mobilitat social, control dels oligopolis que la creixent automatització i producció en massa fomentava, etc. Per contra, l'escola austríaca culpabilitza de tots els trastorns macroeconòmics a l'Estat, veu amb bons ulls les desigualtats socials i considera els oligopolis com a símbol de l'èxit en la gestió. Alguns sectors, fins i tot critiquen el liberalisme polític perquè segons ells duria als més febles a instaurar un govern socialista totalitari. Després de la comunista i el capitalista, passant a un període anomenat bloc capitalista s'intenta reconstruir un sistema, prenent aquest un caire keynesià, molt influït per la por a una nova Gran Depressió i al comunisme. Aquesta por l'allunya dels postulats de l'economia liberal, però el liberalisme polític i social es manté. Més endavant, la Crisi del Petroli, la neutralització de l'amenaça comunista i, sobre tot, l'ascens a començament dels anys 80 d'una nova generació que no va patir la Gran Depressió, suposen un canvi de direcció brusc. Liderats per Margaret Thatcher al Regne Unit i per Ronald Reagan als Estats Units d'Amèrica, els teòrics austríacs arriben al poder, iniciant el que molts politicòlegs ja qualifiquen com a nova era d'hegemonia liberal. Deixant de banda l'ús abusiu de la paraula, cal definir els fonaments dels corrents de pensament liberals, començant per l'escissió en dues famílies, basades en dues concepcions diferents de l'home i la societat. Aquesta família es pot considerar actualment com a la més genuïna representació del liberalisme, ja que duu fins a l'extrem els seus postulats bàsics. A conseqüència de l'explicació de Pareto de la satisfacció, el indicadors macroeconòmics que tant critiquen a la teoria, per qüestions purament retòriques, cosa que pot arribar a confondre a l'hora de classificar ideològicament a aquesta persona. La coherència adquirida al llarg dels anys per part del liberalisme no hagués estat possible sense l'allau de crítiques que ha sofert al llarg dels anys, primer en la seva lluita contra l'absolutisme i després per mantenir-se com a sistema hegemònic, enfront de l'embat obrerista. Després, existeixen les crítiques internes de la família, dirigides contra aquells que accepten la igualtat de base dels éssers humans, però que aposten per l'individu. Bàsicament, son les crítiques socialistes al socialització dels mitjans de producció, etc.). A més, ressalta el fet de què una gran part de la satisfacció provenen de coses que difícilment se poden sotmetre a règims de social-liberals, però a una escala força més reduïda que els socialistes i els ecologistes. Així mateix, es destaca la gran quantitat de projectes que, per motius tècnics, econòmics, etc. difícilment son viables fora de l'acció col·lectiva, però que beneficien a tothom de tal manera que son indispensables. Aquest podria ser el cas dels sistemes GPS o similars. Durant el seu enfrontament amb els absolutistes, el liberalisme va rebre una sèrie de crítiques de caràcter moralitzant. Aquesta línia també es pot trobar entre alguns sectors marxistes, tot i que en el seu moment aquest moviment també va ser blanc d'aquests atacs. En el cas de la moralització pseudomarxista, la crítica prové de la no-fixació de valors al propi sistema. Però al propi egocèntrics que proposen convertir en sistema la totalitat de les seves pròpies conviccions morals, negant la validesa de la dels altres. Com a aclariment a aquestes paraules, cal dir que cap sistema manca de moral, però si que es cert que la moral liberal es molt més laxa que la d'altres ideologies.