Dumaguete City adalah sebuah provinsi Negros Oriental. Kota ini adalah ibu kota, kota pelabuhan, dan kota terbesar di Negros Oriental. Menurut sensus 2000, jumlah penduduk kota ini adalah 102.265 orang, dengan kepadatan penduduk sebesar 3.041,8 jiwa/km&sup2. Orang yang berasal dari kota ini disebut "Dumagueteño". Kota ini sendiri dijuluki Kota Orang-orang yang Lemah Lembut. Dumaguete City disebut pula sebagai kota universitas karena di sini terdapat 7 universitas dan sekolah tinggi yang menampung mahasiswa dari seluruh provinsi untuk melanjutkan pendidikan tinggi mereka. Kota ini juga merupakan tujuan pendidikan yang populer bagi mahasiswa dari provinsi-provinsi dan kota-kota sekitarnya di Visayas dan Mindanao. Dumaguete City paling terkenal karena kehadiran Universitas Silliman, sekolah Protestan pertama di seluruh Filipina. Selain itu, di kota ini juga terdapat 12 sekolah dasar dan 9 sekolah lanjutan atas. Jumlah populasi siswa dan mahasiswa di kota ini diperkirakan mencapai 30.000 orang. Kota ini menarik cukup banyak wisatawan asing, khususnya eropa, karena akses yang mudah dari Cebu City, tersedianya berbagai resort pantai dan tempat menyelam, serta daya tarik menyaksikan lumba-lumba dan ikan paus di Bais Bay yang tidak jauh dari sini. Pada 1890, provinsi pulau Negros dibagi menjadi dua provinsi politik-militer, Occidental dan Oriental. Karena sudah didirikan sebelumnya, pada 1898, Dumaguete dimasukkan ke wilayah Negros Oriental. Setelah Perang Filipina-Amerika, pada 1 Mei 1901, sebuah pemerintahan sipil didirikan oleh pemerintah Amerika di Provinsi Negros Oriental, termasuk Dumaguete. Ketika Perang Dunia II meletus, kota ini diduduki oleh Tentara Kekaisaran Jepang pada 26 Mei 1942. Dumaguete City dibebaskan pada 26 April 1945 oleh pasukan gabungan Tentara Amerika Serikat dan gerilyawan Filipina. Pada 15 Juni 1948 atau tiga tahun kemudian, Akta Republik No. 327, menciptakan City of Dumaguete. Belakangan, pada 21 Juni 1969, Akta Republik No. 5797 diberlakukan, yang dikenal pula sebagai Revised Charter of Dumaguete City. Topografi kota ini umumnya datar dari dua hingga enam km dari garis pantai. Tanahnya pelan-pelan menaik ke munisipalitas tetangga Valencia. Permukaan tanah tertinggi terletak di perbatasan dengan munisipalitas Valencia, sekitar 100 meter di atas rata-rata permukaan laut. Sekitar 93% dari tanahnya mempunyai ketinggian kurang dari 3%. Wilayah sisanya mempunyai ketinggian 3% hingga 5%. Dumaguete City secara politik dibagi menjadi 30 barangay, yang semuanya digolongkan urban. Delapan barangay di daerah pusat kota umumnya dikenal dengan angka. Barangay terkecil adalah Barangay 4 dengan luas wilayah hanya 5,11 hektare, sementara yang terbesar adalah Barangay Banilad dengan 362,71 hektare. Dunia pendidikan memasukkan lebih dari P2 milyar kegiatan ekonomi untuk kota ini per tahunnya. Amerika di Asia. Kampusnya seluas 610.000 m² terletak berdampingan dan bercampur dengan distrik pusat kota.