కేరళలోని ముఖ్య వాణిజ్య కేంద్రాలలో కాలికట్ ఒకటి. ఈ నగర ఆర్ధిక వ్యవస్థ వ్యాపారము మీద ఆధారపడి ఉంది. నగరములోని పురుషుల జనాభాలో ఎక్కువ మంది మధ్య తూర్పు దేశాలలో ఉద్యోగం చేస్తూ, తమ సంపాదనను తమ సొంత ఇంటికి పంపించటమే ఈ నగరము యొక్క ఆర్ధిక వ్యవస్థలో ముఖ్య పాత్ర వహిస్తుంది. ఇటీవల కాలములో కాలికట్లో భవన నిర్మాణ రంగము గొప్ప పురోగతి సాధించింది. ఈ మధ్య సంవత్సరాలలో మాల్ ల సంఖ్య పెరగడమే దీనికి నిదర్శనము. సరోవరం అనబడేది కానోలీ కెనాల్ ప్రక్కనే పర్యావరణమునకు అనుకూలముగా అభివృద్ది చేయబడినది.  ఇది పర్యావరణము దెబ్బ తినకుండా రూపొందించబడిన పార్కు. ఇక్కడ నిర్మాణము సాంప్రదాయక కేరళ శైలిలో ఉంటుంది.    సాయంకాల సమయాల్లో ఉల్లాసంగా గడపడానికి ఇది నగరంలో ఉన్న ఒక ప్రసిద్ధ స్థలము. కోళికోడ్ ప్రతి ఒక్క యాత్రికుడి రుచికి తగ్గట్టుగా వంటలను అందిస్తుంది. శాకాహార ఆహార్యములో సాధ్య కూడా కలదు. మాంసాహార ఆహార్యములో నగరములో ప్రత్యేక ముస్లిముల మరియు హిందువుల పద్ధతులు కలగపిన వంటలు లభ్యమౌతాయి.  వానిలో ముఖ్యమైనవి పథిరిస్  మసాలా రసంతో జతచేసి లభ్యమౌతుంది.     మరొక ప్రాచుర్యం చెందిన కోళీకోడ్ వంటకం అయిన అరటికాయ చిప్స్ కరకరలాడుతూ ఉంది, పలుచని వేఫర్ల మాదిరిగా ఉంటాయి. వేరొక కోజ్హికోడ్ లోనూ, విదేశాలలోనూ కూడా ప్రసిద్ది చెందిన వంటకం 'కోళీకోడ్ హల్వా' వంటకం . మమ్ముకొయ మరియు కుతిరవట్టం పప్పు వంటి గొప్ప నటులు మలయాళ చిత్ర పరిశ్రమ మీద పెద్ద ప్రభావం చూపారు. రచయితలకు ఆహారానికి మాత్రమే కాలికట్ ప్రసిద్ధి కాదు, గొప్ప నటులకు కూడా అని వీరు చూపించారు. ఇటీవల మరణించిన గిరీష్ పుతేన్చేరి కూడా కాలికట్ కు చెందిన వారే. అతను  మాలయాళ చిత్ర పరిశ్రమలోని ఉత్తమ గీత రచయితలలో ఒకరు. వార్తపత్రికలు మలయాళ పత్రికారంగములో కోళికోడ్ ఒక ప్రముఖ పాత్ర వహిస్తుంది. ఈ జిల్లాలో పత్రికారంగం 1880 నుండే మొదలియింది. కోళికోడ్ నుండి ప్రచురించబడ్డ మొట్ట మొదటి వార్తాపత్రిక కేరళ పత్రిక  అయి ఉంటుంది. 1893కు ముందే కోళికోడ్ నుండి ప్రచురించబడ్డ పత్రికలలో కొన్ని, కేరళం , కేరళ సంచారి  మరియు భరత్ విలాసం . మాతృభూమి  మరియు మాధ్యమం  వంటి ప్రసిద్ధ మలయాళ దినపత్రికల జన్మస్థలము కూడా కోళికోడే. రచయితలు రేడియో బుల్లితెర ACV అని పిలవబడే ఆసియానెట్ కేబుల్ విషన్ రోజూ నగర వార్తలని ప్రసారణ చేస్తుంది. కోళికోడ్ నగరములో జరుగుతున్న కార్యక్రమాలని ACV న్యూస్ చూపిస్తుంది.  స్పైడర్నెట్ అనునది మరొక స్థానిక చానెల్. నగరములో ప్రాసరణ చేస్తున్న ఇతర చానెల్ లు KCL మరియు సిటినేట్.  ఆసియానెట్, సూర్య, కైరాలి, అమ్రిత, జీవన్, ఇండియావిషన్, జైహింద్ వంటి అన్ని పెద్ద చానెల్ లకు కాలికట్ లో స్టూడియోలు, కార్యాలయాలు ఉన్నాయి.  దూరదర్శన్ యొక్క ప్రసారణ కేంద్రము కాలికట్ మెడికల్ కాలేజీలో ఉంది. నగరము లోను చుట్టూ ఉన్న కొన్ని పరిశోధన సంస్థలు ఉన్నాయి.