ஐபாட் கிளாசிக் மாடல்கள் உட்புற கடின வட்டில் மீடியாவை சேமிக்கின்றன, மற்ற மாடல்கள் அனைத்தும் சிறிய அளவில் அவற்றை சேமிக்க ஃபிளாஷ் நினைவகத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன மற்ற டிஜிட்டல் மியூசிக் பிளேயர்களோடு ஒப்பிடுகையில் ஐபாடுகள் வெளிப்புற தகவல் சேமிப்பு சாதனங்களாகவும் செயல்படுகின்றன. சேமிப்பு திறன் மாடல்களுக்கு ஏற்ப மாறுபடுகின்றன. நிறுவுகையின்போது ஒரு ஐபாட் ஒரு ஹோஸ்ட் கணிப்பொறியுடன் இணைக்கப்படுகிறது. ஒவ்வொரு முறையும் ஐபாட் தனது ஹோஸ்ட் கணிப்பொறியுடன் இணையும்போது, ஐடியூன்கள் மொத்த இசை லைப்ரரியையும் அல்லது இசைப் பட்டியலையும் தாமாகவோ அல்லது கைமுறையாகவோ ஒத்திருக்கச் செய்யும். பாடல் தரவரிசைகளை ஐபாடில் அமைத்துக்கொள்ளலாம் என்பதோடு ஐடியூன்ஸ் லைப்ரரியோடு பின்னர் ஒத்திருக்கச் செய்யலாம் அல்லது அதற்கு எதிர்முகமாகச் செய்யலாம். ஒரு ஐபாட் தானியங்கி ஒத்திசைவில் அல்லாமல் கைமுறையாக செய்யப்பட்டிருந்தால் ஒரு பயனரால் அதை அணுகவும், இயக்கவும், இரண்டாவது கணிப்பொறியில் இசையைச் சேர்த்துக்கொள்ளவும் முடியும், ஆனால் சேர்க்கப்படுகின்ற அல்லது ஒத்திசைவு செய்யப்படுகின்ற எதுவும் முக்கியமான கம்ப்யூட்டரோடும் அதனுடைய லைப்ரரியோடும் இணைக்கப்பட்டு ஒத்திசைவு செய்யப்படும். ஒரு பயனர் மற்றொரு கணிப்பொறியும் இசையை தானியங்கி முறையில் ஒத்திசைவு செய்ய விரும்பினால் ஐபாடின் லைப்ரரி முற்றிலுமாக அழிக்கப்பட்டு மற்ற கணிப்பொறியின் லைப்ரரியோடு மாற்றியமைக்கப்படும். வாங்கப்பட்ட ஆடியோ கோப்புகள் சேர்க்கப்பட்ட என்கிரிப்ஷனுடன் ஏஏசி வகைமையைப் பயன்படுத்தியது. இந்த என்கிரிப்ஷன் ஃபேர்பிளே டிஆர்எம் அமைப்பின் அடிப்படையில் அமைந்திருந்தது. ஐந்து அங்கீகரிக்கப்பட்ட கணிப்பொறிகள் மற்றும் வரம்பற்ற எண்ணி்க்கையிலான ஐபாடுகள் வரை இந்த கோப்புகளை இயக்கும். ஆடியோ சிடியில் இந்த கோப்புகளை பர்ன் செய்வது, பின் மறு-அமுக்கம் செய்வது டிஆர்எம் இல்லாமலே இசைக் கோப்புகளை உருவாக்கும், என்றாலும் தரம் குறைந்து போவதற்கு இது காரணமாகும். இந்த டிஆர்எம்ஐ மூன்றாம் நபர் சாப்ட்வேரைப் பயன்படுத்தியும் நீக்கலாம். இருப்பினும், ஆப்பிள் உடனான ஒரு பேரத்தில் இஎம்ஐ ஆனது "ஐடியூன்ஸ் ப்ளஸ்" எனப்படும் பிரிவில் ஐடியூன்ஸ் ஸ்டோர்களில் உயர்-தரமான பாடல்களுக்கு டிஆர்எம்ஐ இலவசமாக விற்கத் தொடங்கியது. தனிப்பாடல்கள் 1.29 அமெரிக்க டாலர்களுக்கு விற்கப்பட்டன, இது வழக்கமான டிஆர்எம் பாடல்களைவிட 30¢ அதிகம் என்பதோடு மொத்த ஆல்பங்களும் டிஆர்எம் என்கோட் செய்யப்பட்ட ஆல்பங்களாக 9.99 அமெரிக்க டாலர்கள் என்ற ஒரே விலையில் விற்கப்பட்டன. 2007 அக்டோபர் 17 இல் ஆப்பிள் நிறுவனம் தனிப்பட்ட ஐடியூன்கள் மற்றும் பாடல்களுக்கான விலையை 0.99 அமெரிக்க டாலர்களுக்கு குறைத்தது, இதே விலைதான் டிஆர்எம் என்கோட் செய்யப்பட்ட பாடல்களுக்கும் நிர்ணயிக்கப்பட்டது. 2009 ஜனவரி 6 இல், டிஆர்எம் ஆனது 80 சதவிகித இசைப் பட்டியலில் இருந்து நீக்கப்படும் என்று ஆப்பிள் அறிவித்தது, அத்துடன் இது எல்லா இசையிலிருந்தும் 2009 ஏப்ரலில் நீக்கப்படும் என்றும் அறிவித்தது. ஆப்பிள் "தி பீட் கோஸ் ஆன்..." என்று தலைப்பிட்ட மீடியா நிகழ்ச்சியில் 2007 செப்டம்பர் 5 இல் ஐடியூன்ஸ் ஒய்-ஃபி மியூஸிக் ஸ்டோரில் அடியெடுத்து வைத்தது. இந்த சேவை ஐபோன் வழியாகவோ அல்லது ஐபாட் டச் வழியாகவோ மியூசிக் ஸ்டோரை அனுகுவதற்கு பயனர்களை அனுமதித்தது என்பதுடன் பயனர்களின் ஐடியூன் லைப்ரரியோடு ஒத்திசையக்கூடிய பாடல்களை இந்த சாதனத்திற்கு பதிவிறக்கம் செய்துகொள்ளும் திறனையும் அளித்தது. மற்ற பல எம்பி3 பிளேயர்களைப் போல் அல்லாமல் வகைமாதிரியான கோப்பு நிர்வாக பயன்பாட்டைக் கொண்டு டிரைவிற்கு எளிதாக ஆடியோ அல்லது வீடியோவை பிரதி செய்வது அவற்றை முறையாக அணுகுவதற்கு ஐபாடை அனுமதிக்காது. பயனரானவர் ஐபாடிற்கு மீடியா கோப்புகளை மாற்றுவதற்கென்று வடிவமைக்கப்பட்ட சாப்ட்வேரையே பயன்படுத்த வேண்டும், இதனால் கோப்புகள் இயக்கப்படக்கூடியவை என்பதோடு காட்சிப்படுத்தப்படக்கூடியவையுமாகும். வழக்கமாக ஐடியூன்கள் ஐபாடிற்கு மீடியாவை மாற்றுவதற்கென்று பயன்படுத்தப்படுகின்றன, இருப்பினும் சில மாற்று மூன்றாம் நபர் பயன்பாடுகள் பல்வேறுவிதமான பிளாட்பார்ம்களிலும் கிடைக்கின்றன. ஐடியூன்ஸ் 7 மற்றும் அதற்கு மேற்பட்டவைகளால் ஐபாடிலிருந்து கணிப்பொறிக்கு வாங்கப்பட்ட மீடியாவை மாற்ற முடியும், அந்த கணிப்பொறி டிஆர்எம் பாதுகாக்கப்பட்ட மீடியாவை இயக்குவதற்கான அங்கீகாரத்தை உள்ளடக்கியிருக்க வேண்டும். மீடியா கோப்புகள் மறைக்கப்பட்ட ஃபோல்டரில் உரிமைதாரர் தரவுத்தள கோப்புடன் சேமிக்கப்பட்டிருக்கிறது. மறைக்கப்பட்ட அம்சத்தை, மறைக்கப்பட்ட கோப்புகளை வெளிக்காட்டச் செய்யும் அமசத்தை இயக்கி ஹோஸ்ட் இயங்குதளத்தில் அணுக முடியும். ஐபாடிலிருந்து கோப்புகள் அல்லது ஃபோல்டர்களை பிரதி செய்வதன் மூலம் மீடியா கோப்புகளை கைமுறையாக பின்னர் மீட்டுக்கொள்ள முடியும். பல மூன்றாம் நபர் பயன்பாடுகளும் ஒரு ஐபாடிலிருந்து மீடியா கோப்புகளை சுலபமாக பிரசி செய்ய அனுமதிக்கின்றன. 2007 செப்டம்பர் 5 இல், அவர்களது "தி பீட் கோஸ் ஆன்" நிகழ்ச்சியின்போது ஐபாட் வரிசை 110 மில்லியன் யூனிட்டுகள் விற்றுத்தீர்ந்ததாக ஆப்பிள் அறிவித்தது.