‘Abdur Raḩmāni loetakse tugevaks valitsejaks, kes taastas pärast teist Inglise-Afganistani sõda afgaanide võimu Kabulis. Selles sõjas paistis ‘Abdur Raḩmān silma oma võimete ja vaprusega. Kuigi tema isa Afzul-khaan, kellel neid omadusi polnud, leppis emiir Shīr ‘Alīga ära, äratas poja käitumine põhjaprovintsis peagi emiiris umbusku ning ta kutsus ‘Abdur Raḩmāni Kabuli. Too põgenes üle Amudarja Buxorosse. Shīr ‘Alī pani Afzul-khaani vangi ning Afganistani lõunaosas puhkes tõsine ülestõus. Kuigi uus emiir oli võimetu ning tegelikud juhid ‘Abdur Raḩmān ja tema onu Azim-khaan olid teineteise peale kadedad, ründasid nad uuesti Shīr ‘Alī vägesid ja hõivasid 1867 Kandahāri. Kui Afzul-khaan sama aasta lõpus suri, sai uueks emiiriks Azim-khaan ning ‘Abdur Raḩmānist sai tema  kuberner põhjaprovintsis.  Ent 1868. aasta lõpus tuli Shīr ‘Alī tagasi. Puhkes tema pooldajate ülestõus. 3. jaanuaril 1869 kaotasid ‘Abdur Raḩmān ja Azim-khaan lahingu Tinah Khanis. Mõlemad otsisid varjupaika Pärsias. ‘Abdur Raḩmān siirdus sealt Samarqandi, kus ta andis end Venemaa kaitse alla. Azim suri oktoobris 1869 Pärsias. Kuid üks Shīr ‘Alī poegadest Āyūb-khaan tuli oma vägedega Kandahāri peale Herātist ning võitis ‘Abdur Raḩmāni vägesid. Juulis 1881 hõivas ta Kandahāri. Seepeale tuli ‘Abdur Raḩmān oma väega Kabulist Kandahāri lähedale, kus ta saavutas täieliku võidu. Āyūb-khaan põgenes Pärsiasse. Järgnevatel aastatel ta kindlustas oma võimu kogu Afganistanis, surudes mässud halastamatult maha. Võimas Ghilzā'ī hõim tõstis mässu tema karmide meetmete üle, kuid see suruti 1887. aasta lõpuks maha. Samal aastal püüdis Pärsiast edutult sisse tungida Āyūb-khaan. Aastal 1888 tõstis emiiri nõbu Ishāq-khaan põhjas tema vastu mässu, kuid sellestki ei tulnud midagi välja. Alates 1888. aastast veetis emiir 18 kuud Amudarja-äärsetes põhjaprovintsides, kus ta rahustas mässulisi piirkondi, karistades mässudes osalenuid ja osalemises kahtlustatavaid karmi käega. Aastal hazarate vastupanu. Nood mägilased püüdsid edutult kaista oma sõltumatust Kabuli keskvõimust. 1880ndate lõpus olid paljud hazara hõimud tõstnud mässu ‘Abdur Raḩmāni vastu, kes esimese valitsejale allutas keskvõimule kogu Afganistani. Pärast ülestõusu nurjumist põgenesid paljud hazarad Quettasse Belutšistanis ning Mashhadi ümbrusesse Iraani kirdeosas.  Kõige aktiivsemalt osales mässus hazarate kõige lõunapoolsem Orūzgāni hõim. Pärast kaotust lahkus suur osa selle hõimu liikmeid Afganistanist. Samuti lahkusid paljud nende lähima kirdepoolse naabri, Jaghori hõimu või Jaghuri hõimu liikmed. Nendest naha jäänud alale asustati Ghilzā'ī hõimu liikmeid, sest emiir püüdis muuta Afganistani suuremal määral puštude maaks. Briti diplomaadid on tõstnud esile tema poliitilist tarkust. Briti India ametnikud on enesekindla ja julge ning kaine mõistusega tegudeinimesena, kellele oli valitsemisel omane halastamatu karmus.