현 기녀를 기생으로 옮기고, 기생에 있던 내용을 동음이의 처리 했으면 합니다. 기녀 라는 표현은 동아시아권에서 단순히 '접대부'를 칭하는 것으로 알고 있고, 현재 문서 내용은 조선 시대의 '기생'을 칭합니다. 14주가 끝날 때까지 특별한 이견이 없으면 조치하겠습니다. 이 정책 문서에 대해 관리자의 반응이 나왔군요. 관리자 Klutzy 님이 거부 태그를 붙였습니다. 제가 알기로는 관리자의 첫 반응입니다. 정확하게 관리자들은 저 정책 통과 건에 대해 어떤 견해를 가지고 있는 건가요? 표결이 무효처리된 것입니까? 명확하게 입장을 정리해 주세요. 관리자들이 문제없다고 여겨서, 직접 참여한 투표입니다. 왜 표결이 무효이고 가결이 아니라 기각이라는 것인지 명확한 답변이 필요한 것 같습니다. 일부 관리자는 투표가 정상적이었다고 보는데, 일부 관리자만 투표가 무효이거나 거부되었다고 보시는 겁니까? 여기서, 제가 아는 관리자는 종대님과 정안영민님입니다. 여기서 Klutzy님은 관리자입니다. 그런데, 표결 문서에 보면, 관리자가 여럿인데, 단 한 분도 표결을 무효화 시킨 관리자가 없고, 오히려 표결에 참여한 관리자가 2명이나 됩니다. Klutzy님도 표결 과정에 투표가 무효이거나 문제가 있다는 지적을 한 적이 없습니다. 자...대략 이러한 사정이라면... 표결이 정상적으로 종료되었고, 그 결과가 나온 이후에, 이 표결이 무효이거나 이 표결이 부결되었다는 이유가 뭔가요? 문서 씨랜드 청소년수련원 화재사건를 작성하고 보니 문서 씨랜드 화재가 존재하네요. 이 두문서 합치는것에 대하여 의견 부탁드립니다. 1. 제가 우선 제기한 문제는 주인인 양 팔짱 끼고 호통 치는 방식에 대한 것이었습니다. 그 점은 누차 계속되어 온 것이니 충분히 Hyolee2씨도 느끼는 바가 있을 것이고, 변화를 기대합니다. 특정판 삭제라는 좋은 방법이 있는 줄을 저는 이제야 배웠습니다만, 씨께서는 모르고 계셨나요? 2. 저는 삼십여 년을 살면서 갖가지 글을 쓰고, 학위 논문도 써 봤고, 변변치 않으나마 책도 내 봤습니다만, 저작권에 관련하여 씨에게서처럼 모욕을 받은 적은 없었습니다. 님께서 얼마나 치밀하고 완벽한 저작권 관련 전문가인지는 모르겠으나, 여러 언어 위키백과에서 정책이 서로 사뭇 다른 비자유 자료의 인용이라거나, 한국의 현실 저작권 관련 법과 이곳 규정의 충돌 문제 등이 아직 명확하게 분별되고 해결되지 않은 상태에서 다만 미봉책으로 차후 문제가 생길까 염려하여 지금의 정책을 유지하는 것으로 압니다. 마치 지금의 정책이 전가의 보도이며 금과옥조처럼 여기고 선의의 기여자들을 함부로 업신여기는 행동은 도저히 지나칠 수가 없군요. 박정희, 김대중, 노무현 문서에서 출생지를 보면 전부 ‘대한민국’이라고 되어 있습니다. 그런데 이 세 사람이 태어났을 당시에는 대한민국이라는 국가가 존재하지 않았는데, 이러한 서술이 적절한 것인가요? 전자의 달력은 대한민국의 공휴일이 별도로 표시되어 있는 데 반해 후자의 달력에는 대한민국의 공휴일이 붉은 색으로 표시되어 있군요. 포털에 대해서 충분한 토론을 가졌습니다. 이제 아래의 세가지 사항이 남았습니다. ---- ".... License" 항목들이 "..... 허가서"로 번역되어 있는데요, 백과사전 표제어로는 "....허가"로 번역하는 게 옳을 듯 합니다. 현재 과학고등학교와 관련된 문서들을 편집하다 보니, 이들 문서들 중 일부는 'A는 과학고등학교이다'라고 기술하고 있는 반면, 일부는 'A는 과학계 특수목적고등학교이다' 라고 기술하고 있습니다. 이들에 대한 통일된 기술이 필요할 것 같은데... 어느 쪽으로 가는 것이 바람직하다고 보시는지요? 제 사견으로는 과학고등학교가 바람직하다고 봅니다. 과학계 특수목적고등학교라는 문서가 없을 뿐더러, 개별 과학고등학교에 대한 문서를 열람할 때에는 특수목적고등학교 문서보다는 과학고등학교문서가 더 도움이 될 것으로 보입니다. 이건 토론할 가치조차 없는 사항입니다. 한국어에서 '우리나라'라고 하면 다음중 무엇이라도 될 수 있습니다. 위에 글을 올렸지만 별다른 이견이 없어 다음과 같이 옮깁니다. 4월에 대학생분들 시험 끝난 이후 주말이 어떨까 생각하고 있습니다. 모임의 목적은 정확히 없겠지만, 혹시 위키백과의 발전방향이나 그에 대해 할 말씀이 있으신 분들이 간단히 말씀을 나누고, 운영자들과 일반 사용자들이 서로 이런저런 이야기도 나누는 장이 되는 정도라면 목적으로서는 충분하다고 생각합니다. 장소는 서울이 좋을 듯 하며, 참가 가능한 사람들을 조사한 후, 대부분의 사람들이 모이기 적합한 곳으로 정했으면 합니다. 물론 참가신청을 하지 않고 참가해도 괜찮겠지요.