XX wiek stał się dla muzeum stuleciem obfitym w liczne wydarzenia artystyczne. Powstały dwa działy, będące zrębem obecnej struktury muzeum, oddzielnie gromadzono zbiory sztuki dawnej i współczesnej. Wzrosła działalność wystawiennicza i wydawnicza instytucji, głównie za sprawą rozwoju XX-wiecznych kierunków awangardowych. W Vincenta van Gogh. Od 1952 r. muzeum stało się wydawcą magazynu naukowego "Bulletin". W latach 60. odbyły się dwie wielkie wystawy o charakterze retrospektywnym, w 1963 "Epoka Brueglów", w 1965 "Epoka Rubensa". W 1957 powiększono muzeum, zbiory zgromadzono w 53 pomieszczeniach. W 1976 miała miejsce kolejna wielka wystawa – "Symbolizm w Europie". W 1984 architekt Robert Bastin wzniósł siedzibę Muzeum Sztuki Współczesnej obok głównego gmachu. W 1992 utworzono nową galerię rzeźby. W innej tematyce utrzymane są dzieła takie jak Polowanie na jelenia Fransa Snydersa, Pijący na wsi Adriaena Brouvera, Gracze w karty, Martwa natura, Davida Teniersa Młodszego, Martwa natura, Jana Davidsza de Heem. Dzieła te odzwierciedlają siłę zainteresowania problematyką ówczesnego społeczeństwa i ówczesną percepcję natury. Obszerny dział został poświęcony malarstwu holenderskiemu, które w XVII wieku przeżywało swoje apogeum. Świadectwem tego są liczne i zróżnicowane od strony treściowej i formalnej obrazy wśród nich portrety – Troje dzieci, Portret Willema van Heythuysena pędzla Fransa Halsa, Portret Nicolaasa van Bambeeck Rembrandta, sceny rodzajowe – Retorycy – "In liefde vri Jana Steena, Uczta Gabriela Metsu, pejzaże – m.in. Widok Haarlemersee’’ pędzla Jacoba Izaaksoona van Ruisdael, Widok Dodrechtu Jana van Goyen, Młyn wodny Meinderta Hobbemy i wiele innych. Wśród nowożytnego malarstwa niemieckiego wyróżniają się dzieła Lucasa Cranacha Starszego – Adam i Ewa, Wenus i Amor oraz Portret doktora Scheyringa. Malarstwo hiszpańskie reprezentuje Giovanni Guercino, Jacopo Tintoretto, Giovanni Battista Tiepolo i inni. Ponadto w zbiorach Muzeum Sztuki Dawnej umieszczono dzieła malarstwa i rzeźby wczesnoklasycystycznej, w tym dzieła Jacques’a-Louisa Davida ze Śmiercią Marata na czele. Obok siedziby Muzeum Sztuki Dawnej znajduje się Muzeum Sztuki Nowoczesnej, gromadzące dzieła sztuki od XIX wieku do współczesności. Zgodnie z narodową ideą lansowaną przez władze muzeum przodującą rolę wiodą dzieła artystów belgijskich. Wydarzenia z 1830 roku i odzyskanie przez Belgię niepodległość wyraża monumentalny obraz Gustava Wappersa "Epizod z belgijskiej rewolucji". Belgijski Alfreda Stevensa, zaś realizm pejzaże Hippolytea Boulengera. Wśród dzieł impresjonistycznych i neoimpresjonistycznych, m.in. Salome, Śnieg wieczorem, Deszczowy poranek w Elsene, Ulica śpiewaków pędzla Emila Clausa. Wśród dzieł belgijskich symbolistów i artystów przełomu XIX i XX stulecia można podziwiać Faits du village. VII. La fille qui remaille Henry'ego van de Velde, Jamesa Ensora Rosyjska muzyka i Czułość SfinksaFernanda Khnopffa. Francuski realizm reprezentuje Edwarda Burne-Jonesa, Portret wieśniaka, Vincenta van Gogh, czy dzieła Lovisa Corintha.Wśród obrazów znajdują się także rzeźby m.in. Auguste Rodina. Wśród zbioru dzieł artystów II poł. XX w. wyróżniają się Le burg dévasté Jeana Dubuffeta, Le pape aux hiboux Francisa Bacona, Hołd na placu Josef Albers, ponadto rzeźby takich twórców jak Henri Laurens, Rik Wouters. Ponadto w Muzeum oglądać można realizacje sztuki światowej takich eksponentów jak Alexander Calder, Jannis Kounellis, Donald Judd, Ian Hamilton Finlay, Sol LeWitt, Dan Flavin, Panamarenko i Thomas Ruff.