Τρεις μήνες πριν είχε επέλθει ο θάνατος επίσης του Λαυρέντιου του Μεγαλοπρεπούς, κι έτσι η Ιταλία είχε στερηθεί μία σημαντική πολιτική προσωπικότητα αλλά και το σημείο αναφοράς της ισορροπίας μεταξύ των ιταλικών κρατιδίων μετά τη συμφωνία του Λόντι. Τη νύχτα μεταξύ 10 και 11 Αυγούστου το Συμβούλιο των Καρδιναλίων εξέλεξε για τον παπικό θρόνο τον καρδινάλιο Rodrigo Borja y Borja από τη Άγιο Πέτρο την 26 Αυγούστου με το όνομα Αλέξανδρος Στ΄, ήταν 61 ετών. Ο Roderic ήταν ένας άνθρωπος αμετανόητα διεφθαρμένος και ακόλαστος και ως τέτοιος ενέργησε σε όλη του τη ζωή, την κοσμική και την εκκλησιαστική, ενώ ως πάπας ακόμα εντονότερα χωρίς να τον ενδιαφέρει να αποκρύψει από τους άλλους τον σκανδαλώδη τρόπο με τον οποίο ζούσε. Η ιστοριογραφία σήμερα σχεδόν ομόφωνα θεωρεί ότι η σκανδαλώδης ζωή του Βοργία, χαρακτηρισμένη από υπερβολικό ερωτισμό και από τη συνεχή αναζήτηση των φυσικών απολαύσεων, θα πρέπει να αποδοθεί σε μία παθολογική ψυχολογική μορφή Ο Αλέξανδρος ΣΤ΄ δεν συμμεριζόταν τις βλέψεις του βασιλιά Καρόλου Η΄ κυρίως γιατί ο Δούκας του Μιλάνο, είχε συμμαχήσει με το γάλλο βασιλιά. Αυτό σήμαινε ότι αν η εκ νέου κατάκτηση της Νάπολης απ'την πλευρά του Καρόλου Η΄ επιτυγχάνονταν, το Παπικό Κράτος θα βρισκόταν στη μέγγενη των γάλλων και θα έπρεπε να υποστεί αναπόφευκτα την επικυριαρχία τους. Θέλοντας να αποτρέψει αυτό το ενδεχόμενο, ο πάπας Αλέξανδρος επιτάχυνε την επίτευξη μιας συμμαχίας με τους αραγωνέζους της Νάπολης επικυρωμένη ακόμη κι από ένα γάμο του γιου του Jofrè με τη Sancha, κόρη του Παύλος Γ΄). Ο βασιλιάς Κάρολος κρίνοντας ως υβριστικές τις πρωτοβουλίες του πάπα κατέβηκε επικεφαλής του στρατού του στην Ιταλία. Ο βασιλιάς Αλφόνσο Β΄της Νάπολης βλέποντας μία κατάσταση επικίνδυνη για τον ίδιο, αποφάσισε να παραδώσει την κορώνα στο γιο του Φερδινάνδο Β΄της Νάπολης ενώ ο ίδιος κατευθύνθηκε στη Σικελία. Ο ίδιος ο πάπας βρέθηκε σε πολύ δύσκολη θέση όταν στο εσωτερικό του Παπικού Κράτους υπήρξε ένα ξεσήκωμα προκαλούμενο από τους Κολόνα και από πολλές ρωμαϊκές οικογένειες ευγενών. Όταν την 31 Οκτώβρη ο Κάρολος Η΄της Γαλλίας μπήκε στη Ρώμη δε βρήκε καμία αντίσταση, ενώ ο πάπας είχε κλειστεί στο Καστέλ Σαντ'Άντζελο. Μετά από διαπραγματεύσεις ο πάπας άφησε το γαλλικό στρατό να κατευθυνθεί στη Νάπολη μέσα από τα εδάφη του παπικού κράτους και διέθεσε το γιό του Καίσαρα σαν οδηγό των στρατευμάτων μέχρι τα όρια με το Βασίλειο της Νάπολης, με ανταλλαγή τον όρκο υπακοής του βασιλιά προς τον πάπα. Αυτό συνέβη κατά τη διάρκεια ενός δημόσιου συμβουλίου. Έπειτα ο γάλλος βασιλιάς αναχώρησε για τη Νάπολη, την οποία κατέλαβε χωρίς να χυθεί αίμα. Ήταν 22 Νοεμβρίου 1455. Η ευκολία με την οποία ο Κάρολος Η΄ κατέφερε να κατακτήσει τη Νάπολη άρχισε να ανησυχεί όλους τους υπόλοιπους άρχοντες της Ευρώπης, οι οποίοι δημιούργησαν μία νέα αντιγαλλική συμμαχία, την Βενετία. Έτσι, όταν οι Ισπανοί αποβιβάστηκαν στην Καλαβρία ο Κάρολος Η΄ κατάλαβε πως τα πράγματα δεν θα ήταν καλά για τον ίδιο, και γι'αυτό βιάστηκε να ξεκινήσει το ταξίδι της επιστροφής. Τον πρόλαβε όμως ο στρατός των συμμάχων με επικεφαλή τον Φραντσέσκο Γκόνζαγκα και συγκρούστηκαν σε μία αιματηρή μάχη στην επαρχία της Πάρμα την 6 Ιουλίου 1495. Ο Κάρολος Η΄ αν και ηττημένος κατάφερε να περάσει τις Άλπεις και να φτάσει στη Γαλλία και κατ'αυτόν τον τρόπο ο Φερδινάνδος Β΄της Νάπολης μπόρεσε να επιστρέψει στο θρόνο του στη Νάπολη. Επομένως για να εμβαθύνει τις σχέσεις του με τον Πάπα ο Λουδοβίκος έδωσε σαν σύζυγο του Καίσαρα Βοργία την πριγκήπισσα Καρλόττα Ντ'Αλμπρέ, αδερφή του βασιλιά της Ρομάνιας, την οποία και επιθυμούσε ο Καίσαρας. Τα επακόλουθα αυτής της συμμαχίας φάνηκαν αμέσως. Ο Λουδοβίκος ΙΒ΄ ξεκίνησε κατευθείαν την εκστρατεία του στην Ιταλία και κατέκτησε αμέσως το Μιλάνο με τη βοήθεια των Ελβετών, που εκείνη την εποχή είχαν τον καλύτερα επανδρωμένο και οργανωμένο στρατό σε ολόκληρη την Ευρώπη. Σε αντάλλαγμα οι Ελβετοί πήραν από το Λουδοβίκο τη Νοβάρα, την Αρόνα, τη Μπελιντζόνα και το Καντόν Τιτσίνο. Ακόμη κι αν ο βασιλιάς της Γαλλίας του διασφάλιζε την πολιτική στήριξη, ο Valentino είχε ανάγκη από πολλά χρήματα για το στρατό του. Σ'αυτό του το πρόβλημα τον βοήθησε ο πατέρας του μέσω μίας ακόμα επέμβασης σιμωνίας. Ο Πάπας Αλέξανδρος ΣΤ΄ πούλησε δώδεκα τίτλους καρδιναλίων. Η τιμή στην οποία πληρώθηκαν ήταν αρκετά ψηλή έτσι ώστε να επιτρέψει το ξεκίνημα της στρατιωτικής επιχείρησης του γιού του. Το τελικό ζητούμενο των Βοργία ήταν να μεταβάλλουν το Παπικό Κράτος σε ένα κράτος λαϊκό κάτω από τη δική τους επιρροή, αφαιρώντας το από τη νόμιμη δικαιοδοσία του πάπα και αρχίζοντας μια δυναστεία. Με άλλα λόγια πρόσβλεπαν στην απόδοση κοσμικού χαρακτήρα του Παπικού Κράτους. Για να το καταφέρουν αυτό ήταν αναγκαίο να εξαλείψουν όλα τα εμπόδια, τα οποία ήταν οι ισχυρές ρωμαϊκές οικογένειες οι οποίες απάρτιζαν τη ρωμαϊκή αριστοκρατία. Έτσι κατασχέθηκαν εκτάσεις των οικογενειών Σαβέλλι, Καετάνι, Ορσίνι και Κολόννα και έγινε η αναδιανομή τους μεταξύ των μελών της οικογένειας Βοργία. Ο Τζοβάννι, μόλις δύο ετών, γιος του ίδιου του πάπα, έγινε «Δούκας του Νέπι», ενώ ο Ροντέρικο, γιος της Λουκρητίας, έγινε «Δούκας της Σερμονέτα». Ο ίδιος Καίσαρας ανακηρύχθηκε Δούκας του Ουρμπίνο. Αργότερα οι Βοργία στόχευαν στην κατάκτηση της Τοσκάνης, για την οποία ήταν αναγκαία ακόμη περισσότερα χρήματα, τα οποία και αποκτήθηκαν πάλι από τον Αλέξανδρο ΣΤ΄ με την πώληση νέων θέσεων στην Κουρία και νέες ανακηρύξεις καρδιναλίων. Όλες αυτές οι ενέργειες δημιούργησαν ένα κλίμα τρόμου στο Παπικό Κράτος. Το πτώμα του Αλεξάνδρου ΣΤ΄ υποβλήθηκε σε μία σειρά από σκληρά περιστατικά. Σχεδόν κρυφά εγκαταλείφθηκε στον Άγιο Πέτρο εξαιτίας των ταραχών που ξέσπασαν την επομένη του θανάτου του. Αργότερα μετακινήθηκε στα υπόγεια του Βατικανού. Μετέπειτα μεταφέρθηκε ξανά και αυτή τη φορά θάφτηκε στην εκκλησία Santa Maria di Monserrato, η εκκλησία των Ισπανών της Ρώμης, όπου ξεχάστηκε για αιώνες μέχρι να τακτοποιηθεί κατά το τέλος του 19ου αιώνα Αλεξανδρος 06