Era dos fidalgos que mais censuravam o procedimento irregular do Pr D. Afonso, e por isso, tão depressa subiu ao trono, o novo monarca mandou-o para a vila de Almeida. O valente militar, apesar de lhe ser proibido repetidas vezes sair a campanha durante o tempo do seu exílio, ainda serviu como soldado ás ordens do governador das armas da província da Beira, tornando-se notável em alguns combates. Sentindo-se doente partiu para as Alenquer, e mais tarde permitido regressar a Lisboa. Tomou tomou grande parte na deposição do monarca e na entrega do governo do reino a seu irmão D. Pedro. Assistiu como condestável ás Cortes de 27 de janeiro de 1668, reunidas para o juramento do infante como regente no impedimento perpétuo de D. Afonso VI de Portugal, e foi ele quem a rainha D. Maria Francisca de Sabóia encarregou de tratar, como seu procurador, da causa do divórcio. Quando terminou a guerra com Espanha, teve a nomeação de primeiro plenipotenciário para o tratado da paz assinado em Lisboa a 13 de fevereiro de 1668. Ainda neste ano a Rainha o escolheu para seu mordomo-mor, cargo que conservou até à sua morte, servindo sucessivamente as rainhas D. Maria Sofia de Neuburgo e D. Maria Ana de Áustria. Em Junho de 1670 foi nomeado presidente do Conselho Ultramarino, cargo de que se exonerou em 1673, ano em que o infante regente resolveu guarnecer a corte com cavalaria paga, dando-lhe o governo dela, e o da província da Estremadura. Também foi presidente da Junta do Tabaco, logo na sua criação em 1678, cargo que serviu durante 20 anos, sendo então transferido para o de presidente do desembargo do paço, que exerceu até falecer. Quando em 1680, depois da fundação da colónia do Sacramento, o governo de Buenos Aires expulsou os portugueses, esteve iminente a guerra com Espanha, e por essa ocasião o Duque recebeu ordem de passar logo ao Alentejo. Como a Espanha cedeu, o duque foi nomeado 1o Ministro plenipotenciário para as negociações que terminaram pelo tratado de 6 de maio de 1681. Morto o pai em 1645, sucedeu nos vários títulos e recebeu os senhorios de Buarcos, Póvoa de Santa Cristina, Tentúgal, Arega, Anobra, Carapito, etc Alcaide-mor de Olivença e de Alvor, senhor do paul de Muge, comendador de Santo Isidoro, Eixo, Sardoal, na Ordem de Cristo, Grândola na Ordem de Sant'Iago e Noudar na Ordem de Avis. Para festejar o nascimento do Infante D. Pedro, futuro Pedro II de Portugal, D. João IV quis que o 5º duque de Tentúgal,  apesar da pouca idade, fosse investido em um novo título que marcasse bem sua grandeza nobiliárquica. Foi esta a origem histórica da Casa de Cadaval. O 1º duque fez construir um enorme palácio na vila de Pedrouços, que serviu por vezes de residência a D. Pedro II, guardando na toponímia a designação de Alto do Duque. Estando em 1682 ajustado o casamento do Duque de Sabóia, Victor Amadeu, com a infanta D. Isabel, o Duque de Cadaval foi como embaixador extraordinário à corte de Turim conduzir a Lisboa aquele príncipe. O casamento, porém, não se realizou. No princípio do século XVIII, tendo falecido o Rei de Espanha Carlos II, sucedeu-lhe Filipe V de Espanha, que varias potências logo reconheceram como soberano, entre as quais se contava Portugal. D. Pedro II de Portugal, porém, mudou de parecer, decidindo-se a auxiliar as pretensões do Arquiduque Carlos. Cadaval não aprovou a mudança de política, mas ao ver que os seus conselhos nada conseguiam, e a guerra declarada, sujeitou o seu voto à decisão do monarca, e tratou com empenho que a sua vontade fosse satisfeita. D. Pedro partiu para a Beira, deixando-o em Lisboa para assistir à rainha governadora, mas ao chegar a Santarém, logo o mandou chamar, levando-o consigo para a Beira, onde lhe deu a patente de mestre do campo general junto à sua pessoa. Depois da morte de D. Pedro em 1706, D. João V de Portugal nomeou em Abril de 1707 o Duque de Cadaval governador do exército que se devia formar na Beira, ficado com a mesma patente de mestre de campo general, mas não chegou a exercer esta comissão, e durante o novo reinado conservou-se mais retirado dos negócios públicos, porque D. João V, apenas subiu ao trono, diligenciou afastar do poder os validos de seu pai. Em Setembro de 1725, teve um ataque apopléctico, repetido um ano depois, vindo a falecer. Durante o tempo da sua doença recebeu as maiores demonstrações de afeto da família real, da corte e do povo. Numa época em que a moda era inclinar-se pela Espanha, favorecia a França. Pertenceu-lhe aliás a ruptura do projetado casamento de D. Isabel com o duque de Sabóia e a tentativa de casá-la, em 1684, com um príncipe ou nobre da casa de França. No campo cultural, sua valiosa «livraria» era sem igual, singular coleção de papéis impressos, cartas, relatórios, pareceres, memórias e outros documentos de interesse histórico, literário e genealógico, completada aliás por seu filho. Virginia Rau e Maria Fernanda Gomes da Silva publicaram aliás «Os Manuscritos do Arquivo da Casa Cadaval respeitantes ao Brasil» em 1956-1958. Deixou filhos e numerosos bastardos.