زرت جزيرة بينرو للمرة الثالثة قي صيف 1886, لدراسة لغة الأينو, حتى أشرح من خلاللها المشكلة الغامضة لتسمية الأماكن الجغرافية قي اليابان. ولكن كما يحدث عادة قي هذه الأحوال, لم يعد هدف زيارتى هو الهدف الوحيد. فمن يريد أن يتعلم لغة عليه أن يحاول التحدث بها حتى وإن تعلثم, والأكثر من ذلك عليه أن  يدفع أصحابها على التحدث بها قي وجوده. الآن, قي جزيرة بينرو, موضوع البحث لا يمثله إلا قليلون, كما أن الأينو يقفون قي آخر الطابور البشرى من ناحية امتلاكهم لفن إدارة الحديث. وجدت نفسى كالملاح التائة الذي قادته الأحوال الجوية السيئة إلى جزيرة غريبة لا يجد فيها من يتحدث لغته. حتى أنقذتنى الحكايات الخرافية. الأينو لا يفترحون أفكاراً, فليس هذا من عاداتهم, لكنهم سيتبعون الفكرة المقترحة بابتهاج كالأطفال, فترديد ما حفظوه عن ظهر قلب منذ طفولتهم لا يعد جهداً يذكر لعقولهن سريعة الإرهاق مثل محادثة كا سحر البلاغة, وكل النظريات الأصلية قي العالم, لا يمكنها أن تصمد لحظة أمام الدقة الصارمة, حتى لو أفسدت تلك الدقة الموضوع على القارئ العابر. فالحقيقة المجردة لابد أن تكون هي مسعى الباحث الوحيد, حين يكتشف مجموعة جديدة من الحقائق, ويتولى تقديمها للمجتمع العلمى. بالطبع يمكن معاملة حكايات الأينو, كغيرها من الحكايات, معاملة أدبية. بعض حكايات المجموعة مزودة برسوم جميلة رسمها فنانون يابانيون, وتم تعديله وتحريره وترتيبه على أيدى تيكنور وشركاه قي بوسطن, على أساس أن هذه القصص يمكن أن تسعد الصغار قي إنجلترا والولايات المتحدة. لكن مثل هذه الأشياء ليس لها قيمة علمية, وليس مقصوداً أن يكون لها. إنها مجرد أدبيات, علاقتها بالمحتوى البربرى الأصلى, كعلاقة الأزياء الباريسية بعلم تشريح الجسد البشرى. الورقة الحالية, على النقيض, مقصود بها الأنثروبولوجى عالم الأنثروبولوجيا والإثنوى عالم الأجناس, الذي يمكن أن يحرم من وسيلة هامة للحكم على حالة عقل الأينو إذا ألغينا البذاءات المنتشرة قي النص الأصلى, أو أزلنا غبارات المؤلف الأساسي. أمهات الأينو يهدهدون أطفالهم ليناموا, يهزونهم قي المهد المعلق على نار الطبخ, ليستخدمون كلمات معينة, ويضعون أيديهم على مواضع لا نذكرها أبداً. وهذا بالتحديد خاصية بارزة لتتحقق الملاحظة. البدائى البرئ لا يوجد قي أرض الأينو, إذا كان حقاً موجوداً قي أى مكان. خيال الأينو شهوانى مثل خيال الزولا, وصريح. لذا, عليك أن تضع عليه اللوم, إذا وجدت معظم لغة المجموعة من الكلام الذي لا تجده مطبوعاً قي أى مكان. أود أن ألفت الانتباه إلى طبيعة الترجمة, بوصفها ترجمة حرفية قي حالة تلك القصص التي سجلتها بالضبط كما سمعتها من الرواة ونظراً لضغط الوقت, كنت أطلب أحياناً أن تحكى لى القصة بسرعة, ثم أكتبها فيما بعد بالإنجليزية فقط, ولكن لم أكن أتأخر عن كتابتها أكثر من ساعات بعد سماعها. قي مثل هذه الحالات, رغم الحفاظ على كل التفاصيل, فإن الترجمة ليست حرفية. هذا, إضافة إلى وجود عدد كبير من الرواة, هو السبب قي اختلاف أسلوب القص من حكاية لأخرى. ذيلت كل قصة بما يوضح الكلمات التي ترجمتها حرفياً أو التي كتبتها من الذاكرة, مع ذكر التاريخ واسم الراوى, حتى يعرف من سيستخدم المجموعة طبيعة ما يتعامل معه. ففى كل هذه المواضيع, تعد الدقة والحرفية, حيثما كانتا, من الأشياء الضرورية. هكذا, فمن المرجح دائماً أن تعتقد أن الغبى البدائى يتعلم على أيدى المتعلم الماهر. وليس العكس. ومن ناحية أخرى, مثلما برهنت قي أكثر من مكان آخر, فإن دراسة مقارنة بين لغتى الشعبين تبين بوضوح أن نظرية الأسبقية اليابانية تتأكد أكبر كلما تعلق الأمر بالنطاق اللغوى. نفس الملاحظة يمكن تطبيقها على العادات الاجتماعية. وحتى قي الدين, أكثر المؤسسات محافظة خاصة بين البدائيين, فقد وقع الأينو تحت تأثير اليابانيين الذين فرضوا أنفسهم عليهم. فهم يشربون بيرة الأرز باسمها اليابانى "ساكى" قي احتفالاتهم بالآلهة. والكلمة التي تعنى "صلاة" عندهم هي كلمة يابانية قديمة كما يرد اسم البطل اليابانى القروسطى "يوشيتسونى" قي إشاراتهم الدينية. أما فكرة حدوث الزلازل بتأثير اهتزاز سمكة ضخمة تحت الأرض, فليشترك فيها الأينو واليابانيين مع شعوب وأجناس أخرى. قي الوقت نفسه, نجد الحكايات والتقاليد عند الأينو تختلف اختلافاً كبيراً, قي طبيعتها وسير أحداثها, عن حكايات اليابانيين وتقاليدهم. فالأينو, بأسلوبهم المتواضع, مدمنون للوعظ ووضع التصورات حول أصول الأشياء. ومطالعة الحكايات التالية ستفاجئنا بأن عدداً كبيراً منها يمثل محاولات لتفسير بعض الظواهر الطبيعية, أو استخدام المجاز والمثل لوضع مبادئ وقواعد أخلاقية بسيطة. إنها قي الحقيقة علوم – علوم فيزيائية وعلوم أخلاقية قي مرحلة مبكرة من تطورها. التفسيرات المقدمة قي هذه الحكايات ترضى تماماً عقل الأينو البالغ قي الوقت الحاضر. فحكايات الأينو الخرافية ليست, مثل حكاياتنا, باقية من مرحلة مبكرة قي تاريخ تطور الفكر. وحتى إن لم تكن اخترعت قي وقت حديث, فإنها تناسب تصورات الأينو الحاليين عن الأشياء – لدرجة أن الأينو الذي يحكى قصة يفعل ذلك وهو يعتقد أنه يحكى حدثاً واقعياً. إنه لا يدعى أو يموه مثل الرهبان الأوروبيين, أو حتى مثل الطفل الأوروبى الذي لديه دائماً قي ركن من ذاكرته تجسيد للارثياب الذي طرأ عليه قي سنواته الأخيرة. بقدر ما أستطيع الحكم, فإن "مرض اللغة" الذي نسيمه "المجاز", والذي فرض علينا أن نراه العامل الرئيسى قي فبركة الأسطورة الآرية, ليس لو وجود قي أرض حكايات الأينو الخرافية, كما لم تجذب الظواهر المتعلقة بالطقس انتباههم أكثر من غيرها من الأشياء الأخرى. لكننى أتحدث وأنا مستعد لمن يصحح لى كلامى, فليس من الحكمة ربما أن يدعوا المرء إلى مناقشة حول هذه النقطة دون أن يكون مسلحاً لمواجهة المعركة. بعد الفشل قي التحليل المسهب لحكايات الأينو ومناقشة أصولها وصلاتها.. فإن ما أعرضه على جمعيتكم الموقرة هو  النص البسيط لتلك الحكايا نفسها مترجمة إلى الإنجليزية. تسع منها ثم نشرها بالفعل قي كتاب "سيرة الأينو" المشار إليه قي صيغتها الأصلية التي ترفضها اللياقة, قي نهاية كتبا النحو لباتثيلور المتضمن قي نفس كتاب "السيرة". القصص الأخرى الباقية تعرض للمرة الأولى, فهى لم تظهر قي أى لغة حتى اليابانية. قصص الأينو ومحادثاتهم هي المعادل الثقافى للوسخ والقمل والأمراض الجلدية التي تغطى أجسامهم. ساعات كثيرة من العمل تم إهدارها بنفس الطريقة, ومادة جمعت بلا فائدة, وكل ذلك بفضل السكر. لقد ضاع منى شهر كامل قي هاكوداتى بسبب أحد أفراد الأينو اسمه "تومقارى" جلبه لى محافظ هاكوداتى. فالمرء يمكنه أن يتواصل مع أشخاص رائحتهم بشعة ويعانون مثل كل الأينو من القمل والأمراض الجلدية. إنها مسألة صبر واستخدام مطهرات فحسب. لكن من المستحيل أن تحصل على معلومات من شخص مخمور. والسبب الثالث لقلة عدد القصص التي يمكن الحصول عليها قي وقت محدود, هو تكرار نفس القصص على لسان أكثر من واحد. لا شك أن هذا التكرار له قيمة قي تثبيت الحكاية وتأكيدها, خاصة عندما يكون للتكرار طبيعة مغايرة, وإن كان المرء يستطيع توفير الوقت لسماع حكايات جديدة. وصفهم عدد كبير من من الكتاب الأوروبيين, ولكن لم تتح لأحدهم الفرصة التي سنحت لبازل هول تشامبرلين أستاذ فقه اللغة بجامعة طوكيو, والذي جمع من شعب "الأينو" مجموعة حكاياتهم المتاحة حالياً, وقدم لها بتقرير مفصل عن أسلوبهم قي الحياة وحالتهم الفكرية. ويبدو من الصعب على أن أضيف معلومات جديدة لموضوع تمت معالجته بعناية وامتياز. لكن طلب محرر جريدة "فولكلور جورنال" بأن أكتب مقدمة يتيح لى أن ألفت الانتباه إلى الآراء التي قدمها البروفيسور تشامبرلين قي مؤلف آخر طبع قي اليابان مما قد يفوت الفرصة على دارسى الفولكلور الإنجليز – حتى المهتمين منهم بالأينو – للإطلاع عليه. كما هو معروف, فإن كثافة شعر أجساد الأينو هي التي تميزهم عن اليابانيين ناعمى الوجوه. ولا يرى أحد صورهم إلا ويقر بصحة المقارنة الشائعة بينهم وبين الفلاحين الروس الملتحين. ومما يقوى هذا التشابه ملامحهم الأوروبية القوقازية الصارمة والمتناقضة تماماً مع ملامح اليابانيين المعروفة. نحن أنفسنا على الطرف الآخر من النظرة الارتيابية, وكثيراً من الناس الذين درسناهم حالتهم بين بين, فليسوا جميعاً مكذبين أن الأحجار الضخمة ربما كانت ذات يوم عمالقة من البشر, أو أنه من المستسغ أن تحكى قصة عن بطل ستبلعه وحش ثم يخرجه من بطنه مرة أخرى.. لكنهم قي نفس الوقت يقرون أن هذه الحكايات قد تكون مجرد حكايات ترويها الجدة العجوز. حتى البدائيين المتصلين بالأمم المتحضرة غالبيتهم على هذه الحال الوسطية. هكذا, فإن حكم البروفيسور تشامبرلين على مكانة الفولكلور قي عقلية الأينو, الذي تم بناءً على دراسته الشخصية, يعد وثيقة تبرهن على تداعيات حقيقية. فقد أقنع نفسه بأن الأينو لا يدّعون أو يموهون, مثلما يحدث قي قصص الرهبان الأوروبيين التي تعتمد على المجاز, ولكن الأساطير المفسرة للظواهر الطبيعية بالنسبة لهم هي نظرات ذات طبيعة علمية, وأن الحكايات الخرافية تحكى على أنها حدثت بالفعل. وأولئك الذين يدركون القيمة الحقيقية للفولكلور, بوصفه تجسيداً للمراحل المبكرة والواقعية للتفلسف بين البشر, سيمتنون كثيراً لهذه المجموعة, رغم ملامحها المستفزة, باعتبارها تقدم الدليل الناصع على أن جدالهم يقوم على أسا نظرى وليس عملى. إدوارد ب. تايلور 1 – الفأر والبومة نفّذت الفومة ما قاله الفأر.. ثبتت المثقاب المبروم وانزلقت من أعلى الفرع.. هروب.. وقعت رأس البومة على المثقاب.. وكادت تلقى حتفها لولا أن المثقاب كان صغيراً فلم يؤد لموتها.. لكنه للأسف ترك حفرة قي رأسها.. الثقب الذي تركه المثقاب آلمها بشدة وأشعل غضبها فأخذت تصرخ وتهدد سأقتل الفأر.. سأقتل الفأر.. لكن الفأر أخذ يعتذر من جديد.. وكعرض سلام أعطاها سدادة من الريش لرأسها.. وهذا يفسر لماذا تنتصب دائماً سدادة سميكة من الريش لأعلى رأس البومة.. حتى اليوم.. كما يفسر سبب العداوة بين البومة والفأر. نفس السذاجة قي قصة حب إله الرعد. 2 – حب إله الرعد 3 – لماذا تعجز الكلاب عن الكلام؟ فيما مضى من الزمان كانت الكلاب تستطيع الكلام كالإنسان. والسبب قي أن الكلاب لم تعد تستطيع الكلام يرجع لنبى الإنسان.. فمنذ زمن بعيد ندد الكلب بسيده وخدعه.. حيث تعلل بأنه سيريه لعبة وتركه ليلتهمه الدب.. ثم عاد لأرملته وادعى كذباً أنه بينما كان سيده يموت أوصى بأن تتزوج الأرملة منه.. المرأة الحزينة تجاهلت ما قاله الكلب حيث أدركت بالبديهة أنه يكذب.. لكنه ظل يلح عليها مراراً وتكراراً مما ضايقها ودفعها وهى قي نوبة حزن أن تقذف قي فمه المفتوح حفنة من تراب.. تركته بعدها عاجزاً عن الكلام.. منذ ذلك الوقت وحتى الآن تعجز الكلاب عن الكلام. تشبه قصة نوح حيث تخرج الحمامة وتعود بغصن زيتون. 4 - لماذا لا يستطيع الديك أن يطير عالياً 5 – أصل الأرنب البرى 6 – وضع خاطئ عندما بداية الخليفة كانت نية الخالق أن يضع الأعضاء التناسلية للرجال والنساء على جباههم، لكى يتمكنوا من إنجاب أطفال بسهولة.. لكن كلب الماء الذي كان يحمل رسالة الخالق، أخطأ قي حمل الرسالة مما أدى للوضع الحالى للبشر حيث توجد الأعضاء قي المكان غير المناسب. 7 – لماذا لا يتزوج البشر قي وقت محدد؟ 8 – البومة والسلحفاة 10 – الرجل الذي تزوج الإله الدبة 11 – الثعلبان والخلد والغربان 12 – التعويذة المسروقة كان الغول قي مكان إقامته أعلى الجبل الكبير يرمق الرجل بانتظام متمنياً له الموت.. لذا لم يلاحظ اقتراب ثلاثتهم.. كانوا قد قرروا أن يذهب الفأر للصندوق ويقرضه حتى يتمكن من فتحه ثم يأخذ التعويذة من الداخل.. وفى نفس الوقت أخذ الثعلب شكل ولد صغير وتحول الكلب لفتاة صغيرة.. كانا مخلوقين جميلين صغيران أخذا على الفور قي الغناء والرقص والمرح.. الغول التفت إليهما وحول نظره عن الرجل المريض.. ورغم أنه أعدجب برقصهما إلا أنه كان مستربياً منهما.. فقد دخلا من الباب دون أن يشعر بهما.. لذا صمم على قتلهما بمجرد الانتهاء من الرقص.. الفأر قضم فتحة الصندوق ودخله.. وأخذ التعويذة وخرج ثانية.. ثم فجأة اختفى الولد والبنت الصغيران من أمام الغول ودون حتى أن يعرف كيف!! نظر الغول تجاه الباب لعله يراهما وهما يهربان.. لكنه لم يجد أى أثر لولد وبنت صغيرين.. هربت الحيوانات الثلاثة وعادت مسرعة للقرية.. عاد الفأر لمسكنه بعدما أعطى التعويذة للكلب والثعلب حيث عادا بها لبيت سيدهما.. هناك.. وضعا التعويذة بجوار الرجل المريض على الوسادة وشدا قميصه قليلاً بأسنانهما من الجهة الأخرى.. فالتفت الرجل ورأى التعويذة.. وبكثير من المتعة والامتنان قرر عيادتهما.. فيما بعد كلا الحيوانين الصغيرين الكلب والثعلب أريا الرجل قي المنام حلما يظهر كيفية معاونة الفأر لهما.ز وهو ما دعا الرجل لعبادة الفأر أيضاً.. لهذا السبب لم يعد لدى قبائل الأينو تصورات سيئة عن الفأر.. ولهذا السبب أحياناً ما يتصادق الثعلب والكلب.. وحتى عندما يطارد كلب ثعلباً فإنه لا يعضه إذا استدار الثعلب وأراه وجهه.. فمن المحال عندئذ أن بعضه. 13 – الثعلب وكلب الماء والقرد 14 – الثعلب والنمر 15 – عقاب الفضول.. قي قديم.. قديم الزمان كان العالم قد انتهى خلقه للتو وكان كل شىء ما زال مضطرباً وخطراً للغاية.. كانت قشرة الأرض رقيقة وساخنة للغاية حتى أن من يجرؤ على المشى عليها لابد وأن يحترق بما يغلى تحتها من مكونات.. لهذا السبب بقى الناس داخل أكواخهم.. ولم يتحاسروا على الخروج ولو للحصول على طعامهم.. فلو فعلوا لاحترقت أقدامهم.. كانوا يتناولون طعامهم عن طريق الإله أو كيكورمى الذي اعتاد صيد السمك ثم إرساله لهم عن طريق زوجته توريش التي توزع ما اصطاده عليهم.. وكانوا قد أمروا ألا يسألوا أية أسئلة.. وألا ينظروا قي وجه توريش أبداً.. وفى يوم من الأيام كان أحد أهالى الأينو قي كوخ من الأكواخ غير راض عن عدم إطعامه فعصى أوامر أو كيكورومى حيث تمنى أن يرى المرأة التي تأتى قي الجوار كل يوم وتأتيه بالطعام.. لذا عندما مدت يدها له قي داخل الكوخ ممسكة بطعامه.. أمسك الرجل يدها بكل قوة وشدها لداخل الكوخ.. صرخت توريش وكافحت وعندما أصبحت داخل الكوخ أخذت تتلوى وتحولت لتنين وبينما كانت تصرخ وتتلوى أظلمت السماء وارتعدت.. تحولت لتنين غاضب جداً وضرب البرق الكوخ الذي اختفى من فوق الأرض.. غضب أوكيكورومى على الأينو جريرة ما فعله الرجل.. لذا تخلى عن إطعامهم وهجرهم للأبد.. من هذه الحكاية نعرف لماذا ما زال شعب الأينو شعباً فقيراً وبائساً حتى الآن.. 16 – كيف تقرر من يجب أن يحكم العالم عندما أنهى الخالق خلق العالم كانت الآلهة الطيبة والشريرة مختلطة معاً بشكل مشوش ثم بدأ النزاع بينما على مصير العالم حيث كان كل من الجانبين الطيب والشرير يريد أن يكون على رأس حكومة العالم.. لهذا اتفقوا على أن يستقبل الجميع شروق الشمس وأول من يرى الشروق منهم سيكون على رأس الحكم.. إذا شاهدت الآلهة الشريرة أولاً تولت هي السيادة وإذ1 شاهدته الطيبة تولت هي السيادة.. كل الآلهة وقفت تنظر قي اتجاه الشرق لترى شروق الشمس عدا الإله الثعلب الشرير فقد وقفت وحده يحدق قي الغرب وبعد فترة صرخ الإله الثعلب قائلاً لقد رأيت الشروق فالتفتت الآلهة حيث رأت انعكاس ضوء الشمس قي الغرب وبذلك فونت الفرصة على آلهة الشر لترى الشمس أولاً ومنذ ذاك الوقت وآلهة الخير تحكم العالم. 17 – الرجل الذي فقد زوجته 18 - الظهور الأول للحصان قي أرض الأينو 19 – شروق الشمس عندما تشرق الشمس على رأس الدنيا من الشرق.. يحاول الشيطان التهامها.. بدلا من ذلك يندفع غرابان أو ثلاثة غربان أو ثعالب لفمه – فلا يوجد أكثر من الغربان والثعالب قي هذه الدنيا – قي هذه  اللحظة تخرج الشمس ضوءها للعالم.. لهذا السبب فكل المخلوقات مدينة للغربان.. كما هي مدينة للثعالب.. ومن أجل صنيعها هذا وبسبب هذه الخدمة الجليلة يشارك كل منهما الإنسان طعامه. وضع صياد بشبكته قي النهر.. وضع الشبكة.. وقتل كمية من السم.. وفى ذات الوقت جاء غراب وحط بجواره.. وكان يبدو جائعاً جداً, الصياد رأف بحال الغراب.. غسل سمكة ورماها له.. الغراب أكل السمكة ببهجة كبيرة.. بعد وهلة جاء الغراب مرة أخرى.. ورغم أنه كان غرابا إلا أنه تكلم بلغة الإنسان قائلاً إننى ممتن لك جداً لأنك أطعمتنى اليوم.. إذا رغبت قي الحضور لوالدى العجوز فهو يرغب قي شكرك بنفسه.. ليتك تأتى له. 22- الرجل الذي تحول إلى ثعلب أحيانا الفأر إله طيب ومرة كان شريرا 23- الولد الفأر 24- لا تلق الأشياء المفيدة بعيدا رجل كان لديه طفل, هذا الطفل اعتاد اللعب مع رفيقين ما كان يراهما غيره.. كانا ولدا صغيراً مقدساً وبنتا صغيرة مقدسة وقد اعتادا الحضور واللعب معه كل يوم.. الطفل الصغير وحده كان يستطيع رؤيتهما.. والداه لم يستطيعا رؤيتهما وكانا يتصوران أن طفلهما يلعب وحيدا. الفأس ظهرت كرجل وسيم جدا.. جاء مع الصينية والهون وأصبحوا إخوة وأخوات للصبى الصغير.. الربة الفأس.. كانت تعرف أسباب كل شيء وقد اعتادت هي والهون والصينية على إخبار الصبى عن كل شيء.. إذا أى شخص مرض كان الصبى يعرف أسباب مرضه وما الذي يشقيه.. حتى اعتبره الجميع عرافاً وساحراً عظيماً.. من يستطيع تحويل الموت لحياة.. ذلك لأن الناس الآخرين لم يروا إلا هو.. لم يروا مصدر معلوماته المقدس.. لم يروا أبداً أياً من الفأس أو الصينية أو الهون. لهذا السبب لا ترمى أبدا أشياء تخص جدودك وأسلافك وإلا ستعاقب من قبل الآلهة. قي حكاية مختلفة مات الطفل بعد ولادته والسبب الحقيقى كان أن الدمية التي لعبت بها السيدة والدته وهى طفلة ألقيت بعيدا قي الحشائش.. وكانت غاضبة وهو ما تحدثت عنه الملعقة مع الفنجان ثم انتقل من البراد للسلسلة الحديدية.. للخطاف الذي يعلقها على السقف.. ومنها للحطب نصف المحترق الذي أخبر زوج السيدة قي الحلم بأن عليه البحث عن الدمية وإقامة الشعائر المقدسة على شرفها حتى تتمكن السيدة من الحمل ثانية وفى هذه المرة سوف ينجو ويحيا الطفل لتقر عينا والديه. 25- عقاب الساحر الشرير 26- الغراب الغاضب قي رواية أخرى لهذه القصة.. يحكى أن الغراب قد غضب لأنه لم يستلم دعوة للاحتفال بينما تسلمها غيره من الطيور الوسيمة.. الغراب طار عالياً وفى فمه قطعة من الروث الصلب وتركها تسقط وسط الحفل فأحدث تشويشا وربكة كبيرة بين الضيوف.. بعض الطيور الصغيرة تشاورت معا.. البعض تحدث عن واجبهم قي التدخل لإعادة الانسجام للمناسبة.. ولكنهم قرروا قي النهاية أن هذا ليس دورهم.. فهم لم يحذفوا اسم الغراب من قائمة المدعوين.. وليس من المفروض تدخلهم قي مثل هذه المسألة.. أخلاقيا إذا نظمت احتفال فلتدع كل أصدقائك له.. إذا لم تدع أحدهم فسوف يؤذيه هذا ويؤلمه. 27- أوكيكورومى وسامايونجور مع سمك القرش 29- الباناومبى والبيناومبى والحشرات كان هناك باناومبى ذهب ونزل البحر.. تقرفص على الرمل خلع ملابسه وأدار ظهره للبحر.. فتح شرجه جدا كأوسع ما يكون.. عند ذلك دخلت بطنه كل الحيتان والأسماك والسلامون الجيد كلها الصغير والكبير منها.. اعتقدت أن هذه الفتحة ما هي إلا كهف قي البحر لذا سبحوا جميعا تجاهها ودخلوا الكهف وما أن دخلوا حتى أغلق الباناومبى فتحة شرجه وركض مسرعا للبيت.. وعندما وصل أغلق الباب والنوافذ وفتح شرجه مرة أخرى وترك كل الحيتان والسلمون والأسماك الحسنة الأخرى تخرج حتى امتلأت الدار بالأسماك ولم يتمكنوا من الفرار من الدار لأن النوافذ والأبواب كانت مغلقة.. هو أمسكهم وأكل بعضهم وباع بعضهم  وأصبح غنياً جداً. ثم جاءه البيناومبى قائلاً لقد كنا فقراء من قبل والآن أنت غنى ما الذي دبرته لكى تصبح غنياً 30- الباناومبى والبيناومبى وأسد البحر 31- الباناومبى والبيناومبى وسيد الماتوماى 32- لتشرب ماء البحر حتى يجف 33- جزيرة النساء 34- عبادة السلمون السمك القدسى 35- الصياد قي جهنم كان هناك شاب شجاع ووسيم وذو مهارة وكفاءة قي الصيد.. وفى يوم تتبع دباً بغرض صيده.. وظل يتتبعه قي الجبال.. جرى الدب والشاب يجرى وراءه مستلقا المرتفعات الجبلية التي كانت تزداد خطرا.. الشاب لم يتخل عن مطاردة الدب رغم أنه لم يقترب منه بالقدر الكافى ليرشق سهامه المسمومة قي جسده.. أخيرا على قمة جبل كئيبة اختفى الدب داخل فتحة قي الأرض.. الشاب تتبعه ودخل من الفتحة ليجد نفسه قي كهف هائل وفى نهايته البعيدة تلمع نقطة ضوء.. الشاب ظل يتلمس طريقه حتى وصل لنهاية الكهف حيث تظهر هالة الضوء.. وهناك وجد نفسه قي العالم الآخر.. كل شيء قي ذلك العالم كان يشبه عالم الإنسان بكل ما فيه.. لكنه كان أكثر جمالا.. كانت هناك أشجار وقرى وبيوت وبشر.. الشاب لم يهتم كثيرا بهذا العالم فما كان يريده هو صيد الدب.. لكن الدب كان قد اختفى تماما.. أفضل خطة لدى الفتى كانت البحث عن الدب قي الأماكن النائية من جبال هذا العالم التحت أرضى.. لذا فقد تتبع الوادى حتى تعب وجاع.. الشاب التقط بعض العنب والتوت من الأشجار وأكلها ثم مشى مجهدا ووحيدا. بعدما صحا الشاب من الحلم كان مختلط المشاعر ما بني خوف وأمل.. لكنه حسم أمره قي النهاية وفضل تتبع نصيحة الإلهة.. لذا تسلق شجرة الصنوبر ووصل لقمة أعلى فرع فيها.. وبعد خوف ورعب لبضع دقائق رمى نفسه لأسفل.. اصطدم الشاب بالأرض.. وما أن شعر بهذه الصدمة حتى وجد نفسه يقف على قدميه بجوار الشجرة وقريباً منه وجد جسد ثعبان هائل مشقوق.. بعدما شكر شجرة الصنوبر وأقام الشعائر القدسية على شرفها تبع خطاه ليجد نفسه قي ممر يشبه الكهف الذي كان قد دخل منه للعالم الآخر.. وبعد المشى لوقت وجد نفسه قي عالم البشر.. على قمة الجبل نفسها التي كان قد تبع الدب الذي لم يراه مرة أخرى حتى وصل إليها. عندما وصل لبيته ذهب للفراش وحلم للمرة الثانية.. رأى الإلهة شجرة الصنوبر نفسها وكما ظهرت له من قبل حيث قالت له أنا قادمة لك لأخبرك بعدما أكلت من عنب وتوت الآخرة فلن تستطيع البقاء طويلا قي عالم الإنسان.. إن إلهة العالم الآخر والتي تتمنى الزواج منك هي التي ظهرت لك قي هيئة دب وقادتك حتى الكهف ومنه للعالم السفلى.. وأغرتك بتناول التوت والعنب.. يجب أن تتدبر أمرك لأنك سوف ترحل.. صحا الشاب.. وبعد بضعة أيام قضاها قي عالم الإنسان تغلب عليه مرض خطير وذهب مرة أخرى للآخرة.. ولكن هذه المرة لم يعد منها للحياة من جديد. 36- خبرة رجل فضولى قي العالم الآخر 37- طفل الرب كان هناك امرأة جميلة جدا.. بقيت دون زواج.. كانت مخطوبة لرجل.. ومن المفترض أنه سيتزوجها بعد برهة.. المرأة حملت فجأة.. اعتقد الناس ربما حملت لأنها رقدت مع بعض الرجال هنا أو هناك.. هذا ماقاله الناس, أما هي فقد فاجأها هذا الحمل حيث كانت ما زالت عذراء.. الرجل الذي كان من المفترض أن يتزوجها استشاط غضبا ولكنه لم يتمكن من معرفة كيف حملت.. ولم يفعل شيئا.. استسلمت المرأة لحملها وكانت قي بيت أهلها حين جاءها المخاض.. ولدهشتها لم تلد طفلا.. بل ولدت أفعى.. لذا شعرت بالعار.. 38- شراء حلم 39- الرضيع قي الصندوق 40- العروس المسحورة كانت هناك فتاة جميلة جدا.. وكان يأتيها الكثير من الخطاب وسريعا ما تزوجت واحدا منهم.. رقد زوجها بجوارها ومد يده لعضوها.. قي هذه اللحظة جاءه صوت منه يحذره أن يكف!! كان هذا التنبيه أكثر مما يحتمله العريس حتى أنه هرب.. هذا ما حدث تسع أو عشر مرات متتالية مع تسع أو عشر من العرسان هربوا جميعا.. أخيراً أصيبت الفتاة باليأس لأن لا أحد أصبح يرغب فيها وأصيب والدها العجوز بالعار والخزى وكم حاولوا تطهيرها بتعمديها قي ماء النهر ولكن دون فائدة.. هربت الفتاة للجبال ورمت نفسها أرضا على أقدام شجرة المنغوليا. 41- زوجة الأب الشريرة قي نفس الوقت أحضرا قلب الكلب لزوجة الأب.. سعدت المرأة فوق الوصف عندما شاهدت القلب الذي أعلنت أنها تطلبه ليس أكثر.. وحتى دون أن تأكله قامت مهللة وغادرت ما ادعته من مرض. مر زمن وهى تعيش منفردة مع زوجها دون شريك.. وفى النهاية عرف الرجل بما حدث وصار شخصا آخر متجهماً دائماً.. هي شاهدت هذا فتمنت زوجا أكثر نشاطا.. وفى يوم عندما خرج زوجها للصيد.. جاء لبيتها شاب جميل الملبس.. يرتدى ملابس شديدة السواد.. الشاب غازلها.. وهى استجابت له وأرته صدرها.. ثم هربا سويا حتى وصلا إلى بيت جميل مفروش بحصر ذهبية.. هناك ناما سويا.. وفى الصباح لم يكن هناك بيت على الإطلاق.. ولكن مجرد أنقاض من الفروع والأرواق وسط الغابة.. زوجها الجديد كان لا شيء سوى غراب جاثم فوق جيفة.. هي نفسها كانت قد تحولت إلى غراب.. وكان عليها أن تأكل الروث. زوجها السابق كان قد جاءه تحذير قي حلمه.. قيل له أن يستعيد زوجته الصغيرة وطفلته, حيث عاش الثلاثة معا قي سعادة.. منذ ذاك الوقت أقلع معظم الرجال عن تلك العادة السيئة وكفوا عن الزواج من أكثر من امرأة واحدة. 42- النصاب الذكى الرئيس ذهب معه.. الرئيس نظر لأعلى وكان هناك بالفعل العديد من آثار روث الطاووس بجوار قمة شجرة الصنوبر.. لذا فقد أعتقد أن الطاووس كان هنا.. الرئيس قال أنا لا أعرف كيفية تسلق الشجرة, أما أنت فبما أنك رجل فقير فلا بد أنك تعلم كيف تفعل ذلك.. اذهب واحضر الطاووس وأنا سأكافئك جيدا.. اذهب واحضر الطاووس المقدس. 43- ياشيتسن يجب أن يذكر هنا أن ياشيتسن كان معروفا للأينو باسم هونجاى ساما ساما أو كما يسميه اليابانيون السيد أو الرب هونجاى – طبقا لقانون منتظم يؤثر على تركيب الكلمات قي الترجمة من الأينو لليابانية – وكانوا يطلقون عليه أيضا اسم سيد مدينة هوجوان, وهذا الاسم "سيد هوجوان" لا يظهر إلا قي العبادة فقط وليس قي داخل الأسطورة. على خلاف المعتقد العام فإن السيد باشيلور الذي كان مبشراً مسيحياً قي منطقة الأينو, والذي يجب أن نعطى لرأيه كبير القيمة قي هذا الموضوع, يعتقد أن الأينو لم يعبدوا ياتشيتسن. وأنا أتفق معه قي هذا الرأى حيث إن هذا تقريبا ما كنت قد تصورته وسجلته قي أوراقى من قبل. قي يوم ما جاء – لا أحد يعرف من أين؟ - رجل ذو مظهر قدسى.. اسمه لم يكن معروفا لأحد.. الرجل اتخذ منزله  مع أوكيكورومى وساعده قي عمله بمقدرة رائعة حيث علم أوكيكورومى كيف يجدف بمجدافين قي المركب بدلا من مجداف واحد – وهو ما كان معمولا به قي بلاد الأينو – أوكيكورومى أعجب بهذه المهارة لتابعه فأعطاه أخته توريشى زوجة له واعتبره كابن له.. لهذا السبب كان الغريب يعرف كل شيء عن أحوال أو كيكورومى.. كان يعرف حتى المكان الذي يحتفظ فيه أوكيكورومى بكتريه "الكتابة والحساب" وفى يوم ما عندما كان أوكيكورومى خارجا للصيد قي الجبال سرق الغريب الكنزين وكل ممتلكات أوكيكورومى الثمينة الأخرى وهرب مع زوجته توريشى قي مركب مزود بمجدافين. أوكيكورومى رجع من صيده لبيته وعندما وجدهما قي عرض البحر مع كنوزه ذهب وراءهما لكنه طاردهما قي مركب ذات مجداف واحد لذا لم يستطع الوصول إليهما.. لأنه كان واحدا فقط ضد اثنين.. كما أن توريشى قد تدخلت بخدعة لتبعده حيث تبرزت روثاً كبير قي منتصف البحر.. الروث تحول لجبل عظيم وعندما وصل أوكيكورومى عنده كان الجبل عالياً جداً فلم يستطع تسلقه, علاوة على أنه ليس الارتفاع الشاهق وحده هو ما منعه ولكن كون الجبل يتكون من روث قذر هو ما كفه عن تسلقه لذا لف حول الجبل من الناحية الأخرى, وقد أخذته هذه اللفة بعيدا جدا خارج الطريق. لذا فقد عاد للبيت وكانت روحه المعنوية منخفضة جدا وشعر بالقهر بسبب سرقة كنوزه. وهذا هو السبب أنه منذ ذلك الوقت لم يعد الأينو قادرين على القراءة قي قديم الزمان كانت الأنهار منسقة بشكل أكثر ارتياحاً حيث يتدفق الماء لأعلى من جهة واحدة ولأسفل من الجهة الأخرى.. لذلك كان بإمكانك الذهاب قي أى من الجهتبين دون أية مشكلة تذكر.. كانت أيام كالسحر حيث كان قي استطاعة البشر عندما يخرجون للصيد أن يطيروا ستة وسبعة أميال.. وكالطيور يحطون على الأشجار.. أما قي هذه الأيام فقد شاخ العالم.. وذهبت كل الأشياء الطيبة.. بلا عودة.. تخيل؟ إنهم يزرعون النباتات قي الصباح ليجدوها قد نمت على منتصف النهار.. أو تعلم ماذا يحدث لمن يتناولونها؟ إن هؤلاء الذين يتناولون هذا الطعام المنتج بشكل سريع يتحولون لخيول.. صدقينى!! هذا ما يحدث لهم. 45- رجل البحر العجوز إن رجل لابحر العجوز المسمى كورو أكاشى أتوى هو قي الحقيقة وحش قادر على ابتلاع البواخر والحيتان الضخمة قي لمح البصر.. إنه يشبه الحقبة وعندما يفتح فمه ليبتلع الكائنات العملاقة يحدث تيار مروع قي البحر.. قي مرة من المرات تم إنقاذ مركب من فمه.. وكان السبب أحد بحاريها الاثنين فقد أخذ يرمى أميالا من القماش مفرودة قي فم الرجل العجوز.. وقد كانت هذه اللقمة صعبة التناول حتى على هذا الوحش وهو ما دعاه لان يترك السفينة من قبضته. 46- الوقواق الوقواق الذكر يسمى كاكوك والأنثى تسمى تاتات.. كلاهما طائران جميلان يعيشان قي السماء.. وفى الربيع ينزلان إلى الأرض ليبنيا أعشاشهما الجميلة التي تشبه زجاجة بيضاء.. يتركاها ليراها الناس.. وكل شخص يراها يصبح ناجحا وغنيا.. ورغم هذه النعمة التي يصبغها الوقواق على البشر.. فلنعرف أنه على العكس عندما يضى الوقواق قي النافذة ويطل داخل البيت فهذا يجلب سوء الحظ حيث يشير إلى أن الأمراض ستدخل للبيت.. وإذا أضاء فوق السطح فإن السطح الذي يضيئه سيحرق بيته. 47- البومة 48- الطاووس قي السماء قي السماوات الصافية يقطن الطاووس حيث تخدمه النسور.. الطاووس يعيش قي السماء.. ينزل للأرض فقط لكى ينجب صغاره وعندما يولد له واحدا فإنه يحمله ويعود للسماء. 49- الأشجار تتحول إلى دببة أغصان وجذور الأشجار الفنة أحيانا ما تتحول إلى دببة.. مثل هذه الدببة تسمى بايب كاماى.. إنها مخلوقات مقدسة تمشى على قدمين.. ولا يمكن قتلها بيد الإنسان.. عموما كانت منتشرة كثيرا فيما مضى.. ورغم أنقراضها الآن إلا أنه ما زال يمكن رؤيتها أحيانا. 50- تفوق المجوورت وأشجار البلوط والصنوبر قي بداية العام كانت الأرض ساخنة جداً.. حتى أن المخلوقات التي تدعى الإنسان لم تكن تستطيع المشى عليها إلا وتحترق أقدامها.. لهذا السبب لم تكن الأشجار والأعشاب تنمو على سطح الأرض.. العشب الوحيد الذي نما قي هذا الوقت كان المجووت.. والأشجار الوحيدة التي نمت كانت البلوط والصنوبر.. لهذا السبب هاتان السجرتان هما الأقدم بين الأشجار والمجوورت هو الأقدم بين الأعشاب.. لذا يعبد الإنسان هاتين الشجرتين المقدستين من بين الأشجار كلها.. ومن الأعشاب يحترم المجوورت أقدم الأعشاب كافة. الجماع يعتقد الأينو أنه إذا غفلت المرأة وتحركت أثناء الجماع فهذا يجلب سوء الحظ, إذا فعلت ذلك فهى تجلب الكوارث والفقر على زوجها.. لهذا لا تتحرك المرأة أبدا قي الجماع.. لا يتحرك سوى الرجل وحده. الولادة والتسمية قبل الولادة تعد ملابس الطفل المتوقع الذي يرغب الجميع قي ولادته بأسرع وقت ممكن.. الطقوس السحرية تجهز والشكر يقدم للأرباب. النساء فقط اللاتى يحضرن الولادة.. قي كل قرية هناك سيدة عجوز أو اثنتان على الأكثر تقومان بدور القابلة. الطفل يمكن أن يسمى قي أى وقت.. قي حدود شهرين أو ثلاثة من ولادته.. وربما قي حدود عامين أو ثلاثة من ولادته.. الاسم الذي يتم اختياره للطفل يتم اختياره بناء على بعض الملابسات المرتبطة بالطفل.. وفى بعض الظروف يكون الاسم بلا معنى.. أسماء الوالدين لا تمنح للأطفال أبداً.. فهذا يجلب سوء الحظ.. فإن تسمية الطفل باسم والده يعنى أن الوالد قد أصبح ميتاً, ولن ينادى على هذا الطفل أى شخص دون أن يبكى الرجل الميت. الأحلام أن يحلم ببيرة الأرز أو نهر أو سباحة أو أى شيء يرتبط بالسوائل على أنواعها فهذا يعنى طقس ممطر. مثلا إذا حلمت أننى أشرب الأرز فهذا يعنى أن السماء سوف تمطر اليوم. الحلم بأكل اللحوم يجبل المرض وكذلك بأكل السكر وأى شيء أحمر. أن تحلم بأنك تقتل شخصاً أو توقعه أرضا فهذا نذير سوء.. وأن تحلم بأنك قد قتلت أو وقعت أرضا فهذا يشير لسوء حظ يصيبك. أن تحلم بأنك تحمل حملاً ثقيلاً وتشعر أنه خفيف فهذا من حسن الحظ والعكس من سوء الحظ. أن تحلم بجبل طويل لا يقطع وليس به عقد فهذا بشير لحظ وينبئ بنصر. أن تخلم بأنك تطير كطير وتحط على شجرة فهذا الحلم ينبئ بمطر أو طقس سيئ. عندما يكون الرجل على وشط الذهاب قي صيد ويحلم بأنه يقابل إله على الجبال.. حيث يمنحه هدايا.. بينما يقدم هو له فروض الطاعة.. فهذا يشير لحظ رائع قي الصيد.. وبعد هذا الحلم من المؤكد أن الصياد سيسعده الحظ بصيد دب. أن تحلم أنك متبوع بسلاح حاد فهذا سوء حظ. أن تحلم بشخص مجروح وينزرف فهذا حظ طيب قي المطاردة والصيد. أن تحلم بالشمس والقمر فهذا سوء حظ خاصة إذا حلمت بالقمر قي وقت تضاؤله.. ولكن ليس من سوء الحظ أن تحلم بالهلال. من يحلم بجسر ينكسر فهذا من سوء الحظ.. ولكن أن تحلم بعبور الجسر قي أمان فهذا من حسن الحظ. بالنسبة للزوج أن يحلم بزوجته تبتسم أو ترتدى ملابس حسنة أو أنه ينام مع نفسه فهذا من سوء الحظ.