1911 ging er zur Georgetown Preparatory School in Jura-Studium an der Georgetown University. Er musste jedoch wegen der Erkrankung seines Vaters, der am 15. November 1916 verstarb, nach Puerto Rico zurückkehren. In seiner Amtszeit als Senator setzte er sich für die Arbeiter in Puerto Rico ein. Gemeinsam mit Rexford G. Tugwell, dem letzten von den USA bestimmten Gouverneur, und einer republikanisch-sozialistischen Koalition im Repräsentantenhaus brachte er die Gesetzgebung zur Landwirtschaftsreform, wirtschaftlichen Erholung und Industrialisierung voran. Der Landbesitz einer Firma wurde gesetzlich beschränkt. 1944 konnte die PPD ihren Wahlsieg wiederholen. Nachdem er sich lange Zeit für die Unabhängigkeit ausgesprochen hatte, änderte Muñoz Marín Mitte der 1940er Jahre seine Ansicht. Ein Grund für den Wechsel der politischen Philosophie könnte der vom US-Militär ausgeübte Zwang auf der Insel gewesen sein, die sich eine Abspaltung nach Vorbild der Philippinen nicht leisten konnte. Auch ein Treffen mit Offiziellen der US Navy im Jahre 1946 könnte dazu beigetragen haben. Seine Ablehnung der Unabhängigkeit verärgerte einige Mitglieder der PPD, die kurze Zeit später die Puerto Rican Independence Party gründeten, während Muñoz Marín die Bestrebungen bis zu seinem Tod offen ablehnte. In den 1950er Jahren sorgte das Industrialisierungsprojekt Operation Bootstrap zusammen mit einer Agrarreform für eine beschleunigte Entwicklung von einer Agrar- zu einer Industriegesellschaft, die der Mittelschicht einigen Wohlstand brachte. In den 1960ern bremste die zunehmende Arbeitslosigkeit jedoch die zunächst als Wunder gefeierten Entwicklungsprogramme. Nach dem Ende seiner politischen Amtszeit reiste Muñoz Marín durch Europa und traf viele Politiker. 1972 kehrte er nach Puerto Rico zurück um die Kandidatur des Senatspräsidenten Rafael Hernández Colón, des neuen PPD-Führers, für das Gouverneursamt zu unterstützen. 1980 verstarb Muñoz Marín im Alter von 82 Jahren an den Folgen eines Schlaganfalls. Seine Beerdigung wurde zu einem Großereignis, das das Begräbnis seines eigenen Vaters in den Schatten stellte und von Zehntausenden begleitet wurde. Seine Gegner sehen jedoch eine faustische Anpassung des jugendlichen  Idealisten und Nationalisten an die Macht der USA, der die Idee der Unabhängigkeit aufgab und stattdessen den kolonialen Status der Insel zementierte. Andere werfen ihm vor, dass er durch die Stärkung der Gastarbeiter in den USA und durch Maßnahmen der Familienplanung das Bevölkerungswachstum reduzierte.