W Europie szach Persji Naser ad-Din odwiedził też Rosję. Wielkie wrażenie zrobiły na nim eskortującego go kozackie oddziały wojskowe z Kaukazu. W związku z tym poprosił Mikołaja II o przysłanie do Persji instruktorów wojskowych, którzy mogliby zorganizować i wyszkolić tego typu oddział wojskowy. W lipcu Aleksiej I. Domontowicz, pełniący w Persji funkcję instruktora wyszkolenia kawalerii. Oddział został zorganizowany dokładnie według wzoru kozackiego pułku kawalerii armii rosyjskiej. W jego skład wchodzili wyłącznie potomkowie muzułmańskich imigrantów, którzy zamieszkali na rosyjskim Kaukazie. W Aleksandr K. Szneur. Formalnie brygada była podporządkowana perskiemu ministrowi wojny, zaś faktycznie wysłannikowi rosyjskich władz urzędującemu w Isfahanu, który doszedł aż do funkcji szefa sztabu jednostki. Oficerowie rosyjscy służyli na kilkuletnich kontraktach, zawieranych z władzami perskimi, które były odnawiane. Początkowo było ich jedynie 8, aby wzrosnąć do liczby ok. 120 w momencie rozwiązania jednostki. Irańczycy mogli dojść do stanowisk oficerskich, ale z reguły byli młodszymi oficerami. Brygada pełniła przede wszystkim rolę jednego z głównych instrumentów wpływu Rosji na wewnętrzne sprawy Persji. Pod względem wojskowym ochraniała szacha i jego dwór, a także konsulaty i misje dyplomatyczne obcych państw, ministerstwa, arsenały, banki, magazyny wojskowe i inne instalacje militarne. Jednakże do poł. lat 90. XIX w. rosyjska misja dyplomatyczna w niewielkim stopniu wtrącała się w sprawy jednostki. W tym czasie następował stopniowy upadek brygady, spowodowany niekompetencją wielu rosyjskich oficerów, intrygami rosyjskiego korpusu dyplomatycznego i rosnącym w siłę antyrosyjskim stronnictwem na dworze szacha. Poza tym istniały coraz większe problemy z finansowaniem jednostki. Jej liczebność spadła do ok. 200 żołnierzy. W tej sytuacji szach zamierzał nawet zredukowanie brygady do stanu niewielkiej gwardii pałacowej. Nowy dowódca brygady, płk Władimir A. Kosogowski, który objął swoją funkcję w Fiodor G. Czernozubow. Po zabójstwie szacha Naser ad-Dina 1 maja Mozzafar ad-Dina. W Władimira I. Liachowa, zaś od rewolucji konstytucyjnej w latach Medżlis, a następnie żołnierze schwytali wielu przeciwników szacha. Około 400 Kozaków zostało dołączonych do wojsk szacha, oblegających Tebriz. Z kolei inny oddział kozacki brygady powstrzymał Irańczyków idących z Teheranu na pomoc oblężonym. Po opanowaniu Teheranu przez siły konstytucjonalistów 13 lipca 1908 r., Kozacy zapewnili ochronę uciekającemu szachowi. Po rewolucji październikowej morale i dyscyplina w dywizji silnie upadły. Większość oficerów powróciła do Rosji, gdzie przeszła na stronę Białych Rosjan. Nie doprowadziło to jednak do rozwiązania jednostki. Władze irańskie zamierzały użyć jej do zwalczania wewnętrznych wrogów i ewentualnego odparcia bolszewickiej interwencji zbrojnej na północy kraju. Od Wsiewołoda D. Starosielskiego była ściśle związana z brytyjską misją wojskową w Iranie, która w całości przejęła jej finansowanie. Kozacy zostali wysłani do Azerbejdżanu, gdzie podjęli walkę z wojskami bolszewickimi i miejscowych komunistów, osiągając początkowo duże sukcesy. Po powrocie do Iranu pod naciskiem Brytyjczyków, którzy zawarli umowę z szachem, wszyscy rosyjscy oficerowie jesienią Reza Pahlavi, który na pocz. Kazwinie, po czym w nocy z 20 na 21 lutego opanowała główne punkty w Teheranie. Przez następne 3 dni trwały aresztowania przeciwników puczystów. Reza Pahlavi objął stanowisko ministra wojny i głównodowodzącego armią irańską. Jego rozkazem dywizja została wysłana do północnej prowincji Gilan w celu powstrzymania wojsk bolszewickich i miejscowych rewolucjonistów, do czego doszło we wrześniu. Następnie przy pomocy m.in. Kozaków Irańczycy odzyskali kontrolę nad Kurdystanem i irańskim Azerbejdżanem. Pod koniec 1921 r. rozkazem Rezy Pahlaviego Perska Dywizja Kozacka została rozwiązana, a jej żołnierze weszli w skład nowo formowanej Narodowej Armii Irańskiej.