A , foi uma revolta dos ex-samurai de Satsuma contra o governo Meiji de 29 de janeiro de 1877 até 24 de setembro de 1877, 11 anos após o início da Era Meiji. Foi a última e mais séria de uma série de revoltas contra o novo governo. Notícias sobre as academias de Saigō foram recebidas com preocupação considerável em Tóquio. O governo havia apenas acabado de lidar com várias pequenas mas violentas revoltas de samurai em Kyūshū, e o prospecto de samurai Satsuma numerosos e agressivos, sendo comandados em batalha pelo popular e famoso Saigō era alarmante. Em dezembro de 1876, o governo Meiji mandou um oficial da polícia chamado Nakahara Hisao e outros 57 homens para investigar as indicações de atividades subversivas. Estes homens foram capturados e confessaram sob tortura que eram espiões que haviam sido mandados para assassinar Saigō. Embora Nakahara tenha posteriormente repudiado esta confissão, ela era tida como verdadeira em Satsuma e foi usada como justificatva pelos samurai de que uma rebelião era necessária para “proteger Saigō”. Temendo uma rebelião, o governo Meiji mandou um navio de guerra a Kagoshima para remover as armas acumuladas no arsenal de Kagoshima a 30 de janeiro de 1877. Ironicamente, isto provocou um conflito aberto, embora as tensóes já estivessem extremamente altas com a eliminação dos estipêndios do arroz dos samurai em 1877. Chocados pela tática do governo, 50 estudantes da academia de Saigō atacaram o arsenal Somuta e levaram as armas embora. Ao longo dos próximos três dias, mais de 1000 estudantes atacaram as docas navais e outros arsenais. Em vista deste fait accompli, o grandemente desapontado Saigō foi relutantemnte persuadido a abandonar sua semi-aposentadoria e liderar a rebelião contra o governo central. A 19 de fevereiro os primeiros tiros da guerra foram disparados quando os defensores do castelo Kumamoto abriram fogo contra unidades Satsuma tentando forçar sua entrada no castelo. O castelo Kumamoto, construído em 1598, esatva entre os mais fortes do Japão. Saigō estava confiante que suas forças seriam um oponente mais do que à altura contra os conscritos camponeses de Tani, que estava, além disso, com a mora baixa devido à recente Rebelião Shimpuren. A 22 de fevereiro o exército principal de Satsuma chegou e atacou o castelo Kumamoto num movimento em pinça. A luta estendeu-se pela noite. As forças imperiais recuaram e o Major em Atuação Nogi Maresuke do décimo-quarto regimento Kokura perdeu as cores regimentais em batalha acirrada. Entretanto, apesar dos sucessos, o exército Satsuma não conseguiu tomar o castelo e começou a dar-se conta de que o exército conscrito não era tão inefetivo quanto inicialmente assumido. Após dois dias de ataques infrutíferos, as forças Satsuma cavaram o solo congelado ao redor do castelo e tentaram fazer com que a guarnição passasse forma num cerco. A situação era especialmente delicada para os defensores devido ao fato de que seus estoques de comida e munição haviam sido destruídos por um incêndio logo antes do início da rebelião. Durante o cerco, muitos ex-samurai Kumamoto agruparam-se so a bandeira de Saigō, aumentando suas forças para aproximadamente 20.000 homens. Neste interim, a 9 de março Saigō, Kirino e Shinohara perderam suas posições e títulos na corte apesar de Saigō continuamente dizer que não era um “traidor” mas ue apenas queria livrar o Imperador Meiji da influência prejudicial de conselheiros corruptos e incapazes. Na noite de 8 de abril, uma força do castelo Kumamoto montou um grupo de assalto, forçando a abertura das linhas Satsuma e permitindo que os suprimentos desesperadamente necessários chegassem à guarnição. O Exército Imperial principal, sob o General Kuroda Kiyotaka com a assistência do General Yamakawa Hiroshi chegaram em Kumamoto a 12 de abril, fazendo com que as forças Satsuma, agora em absoluta minoria, fugissem. Para poder isolar Saigō de sua base, uma frota de três navios imperiais, 500 policiais e várias companhias de infantaria que desembarcaram em Kagoshima em 8 de março tomaram controle do arsenal de Satsuma e prenderam seu governador. Yamagata também lançou um destacamento com duas brigadas de infantaria e 1,200 policias atrás das linhas inimigas para atacar o inimigo pela retaguarda na baía de Yatsushiro. As tropas  imperias sairam com poucas baixas dessa incursão e então prosseguiram avançando até Miyanohara em 19 de março. Depois de receber reforços, as forças imperiais, agora totalizando 4 mil homens, atacou mais uma vez pela retaguarda do exercito de Satsuma, forçando-os a recuar. Tabaruzaka foi uma das campanhas mais intensas da guerra. As forças imperiais sairam vitoriosas mas pesadas baixas foram sofridas em ambos os lados com baixas estimadas em mais de 4 mil mortos ou feridos para cada lado. Depois da morte de Saigo, Beppu e seus últimos samurais pegaram em armas e avançaram sobre as bem fortificadas posições imperiais em um ataque visivelmente suicida. Depois dessas mortes, a rebelião Satsuma finalmente chegava a um fim.