Georg Kessler, né le allemand de football. En février 1970, Kessler devient pour la première fois entraîneur d'un club, le Sparta Rotterdam. Un an et demi plus tard, il arrive en Belgique, au RSC Anderlecht. Le premier grand club qu'il dirige et pas sans succès, dès sa première saison il remporte le doublé. Mais l'autoritaire Kessler ne fait pas l'unanimité au Parc Astrid et le club décide de s'en séparer la saison suivante. Lors de la même saison 1972-1973, Kessler entraîne le PEC Zwolle en division 2 néerlandaise. Le PEC termine deuxième du championnat rate la promotion lors du tour final. Après une deuxième saison décevante, Kessler décide de quitter le club. En Bundesliga, au Hertha BSC Berlin avec lequel il termine deuxième du championnat dès la première saison. Deux ans plus tard le club échoue en finale de la coupe d'Allemagne contre le 1.FC Cologne. Kessler décide alors en 1977 de partir en Autriche, au FC Wacker Innsbruck. Il y remporte la coupe d'Autriche. Kessler quitte Alkmaar en 1982 et revient en Belgique, au FC Bruges. Arrivé dans un club alors à la dérive, il impose directement son système et réorganise complètement le club. Les résultats ne se sont pas attendre. Le club terminer 5 l'année suivante puis 3. Qualifié pour la coupe d'Europe, Kessler décide pourant de quitter le club et signe à l'Olympiakos Le Pirée. Cette aventure est un fiasco pour lui et il est remercié à la fin de la saison. Il reste alors une saison sur la touche. En 1986, il arrive au 1.FC Cologne. Georg Kessler ne fait pas les choses à moitié et la même saison, il qualifie le club pour la finale de la Coupe UEFA perdue contre le Real Madrid. La saison suivante est moins bonne et il est licencié le 22 septembre 1986. A l'automne 1986, le président du Royal Anvers FC fait appel à lui après un départ catastrophique de son club. Mission accomplie pour Kessler qui jouera même longtemps le titre la saison suivante avant de terminer à une belle troisième place. En 1989, Kessler, alors qu'il était sur le point de signer au Feyenoord Rotterdam, annonce sa retraite comme entraîneur. Il revient malgré tout vite sur sa décision et signe alors au Standard de Liège. Il ne parvient malheureusement pas à renouer avec le glorieux passé du club et le quitte un an plus tard. Georg Kessler entraîne alors encore une saison Fortuna Sittard. Kessler se retire alors du monde du football pendant 4 ans avant que le Royal Anvers FC refasse appel à lui en 1996. Il accepte alors de revenir et termine encore 6 en 1997 mais ne peut empêcher le club de descendre en division 2 la saison suivante. Georg Kessler tire alors, à 66 ans, un trai définitif sur sa carrière.