Segundo o antropólogo Ernest Gellner, Malinowski tomou uma posição original em relação aos conflitos de idéias do seu tempo. Ele não repudiou o nacionalismo, uma das ideologias nascentes e marcantes do século XIX. Mas ele fusionou o romantismo com o positivismo de uma nova maneira, tornando possível investigar as velhas comunidades mas ao mesmo tempo recusando conferir autoridade ao passado. Ele rejeitou a especulação evolucionista e a manipulação do passado para fins do presente, pecados vulgares do seu tempo. No século XIX, Haddon, Rivers e Seligmam realizaram expedições Cambridge ao Estreito da Torre. Rivers estava em Todda, em 1901 e Spencer e Gillin na Austrália. Já Seligmam realizou observação direta com Melanésios dez anos antes de Malinowski, em 1904. Franz Boas nos Eua representada o culturalismo, estando entre os esquimós. A diferença é que quando Malinowski embarcou um pouco depois para as Ilhas Mailu, em 1914, não embarcou apenas para realizar a observação direta como os pesquisadores anteriores, mas para dar início ao método Etnográfico de pesquisa, desempenhando o Funcionalismo na observação. O Funcionalismo desenvolvido em sua pesquisa deveu-se a organização dos dados coletados em quadro sinopse que ele mesmo inventou, tal quadro registrava e correlacionava acontecimentos da vida cotidiana entre os nativos ao longo do tempo em que passou em campo. Malinowski permaneceu na África do Sul apenas por três meses, viajando para os Eua em 1938. Em seguida, após ter estudado os mercados Indígenas do México, faleceu em New Haven de 1942, durante a Segunda Guerra Mundial. Entretanto,a pesquisa de Malinowski junto as Ilhas Trobiands fez dele um inovador na forma em coletar dados de campo, a partir dele a pesquisa social adquiriu um caráter mais envolvente com o objeto de pesquisa estudado e o pesquisador passou a participar diretamente do cotidiano social observado. Malinowski dedicou boa parte da vida na observação etnográfica, coletando dados que por ele eram vivenciados, correlacionados e entendidos, influenciando as ciências humanas, tanto na geração de pesquisadores contemporâneos a ele quanto em geração de pesquisadores posteriores, principalmente por ter ele percorrido diversos campos do saber em suas observações de campo. Malinowski observou o campo sob domínios de conhecimento advindos da psicologia, da economia, da religião, da sexualidade, entre outros saberes das ciências humanas. Essa característica própria de tentar tratar de tantos assuntos ligados à vida do homem no meio social advém de um longo tempo de trabalho etnográfico. Estranho seria se um Antropólogo passasse diversos anos convivendo cotidianamente com o seu campo de estudo e se limitasse apenas a tratar de um único assunto ou observar um único fato. O olhar Antropológico de Malinowski não se contentaria em limitar as observações de campo e por isso, muitas vezes, parte de suas teorias foram menos acabadas. Porém qualquer consideração que destrate a importância reconhecida de Malinowski dentro das Ciências Sociais são meramente desconhecedoras do impulso funcional aos dados descritivos que seu trabalho promoveu ou simplesmente não reconhece a façanha antropológica que ele elaborou estando em campo . Os arranjos do complexo de Édipo freudiano certamente não se encaixam na organização familiar trobriandesa, da mesma maneira, os arranjos econômicos no interior da família Trobriandesa não são os mesmos verificados na organização social que Freud focava em sua análise. Parte do esquecimento da cultura à crítica que Malinowski atribui à teoria de Freud, pois teria Freud analisado apenas a família patrilinear ariana, originada da cultura romana. O horror do incesto com a mãe no ser humano é antigo e significa, segundo Malinowski, a primeira idéia de pertencimento a um ambiente social e da obediência à normas sociais. A proibição do incesto diz respeito a um arranjo matrimonial, uma iniciativa de organização social que nos diferenciam dos animais irracionais. Na antropologia contemporânea, Malinowski continua sendo importante para pesquisadores e estudantes que desejam realizar Etnografia, principalmente quando a pesquisa é referente a povos tradicionais. Não houve até agora o surgimento de uma metodologia de pesquisa mais segura que a Etnografia, desenvolvida por ele. A observação descritiva coberta de funcionalidade que desenvolveu durante os trabalhos etnográficos na Melanésia enriqueceu a produção científica do mundo todo e continua a eriquecer as produções academicas atuais. Malinowski Malinowski Malinowski