Tijdens haar verblijf in Sri Lanka leefde Maya bij haar grootouders. Na een jaar, toen haar vaders aandeel in militante activiteiten toe nam, verhuisde ze, samen met haar oudere zus en haar moeder naar Jaffna in het uiterste noorden van het eiland. Volgens haar was het contact met haar vader zeer beperkt omdat hij zich moest schuilhouden voor het Sri Lankaanse leger. Uiteindelijk, nadat de burgeroorlog verder escaleerde, werd het te gevaarlijk in Sri Lanka voor haar en haar familie en moesten ze vluchten naar Madras in de Indiase staat Tamil Nadu, waar ze in een verwaarloosd huis gingen wonen. In verband met meerdere problemen waren ze echter genoodzaakt om terug te gaan naar Sri Lanka, waar ze weer in Jaffna gingen wonen. Op dat moment was het etnische conflict in Sri Lanka op zijn hoogtepunt gekomen en de familie probeerde nogmaals het land te ontvluchten, wat na meerdere mislukte pogingen lukte. Ze kwamen eerst in India terecht, waarna ze terug gingen naar de geboorteplaats van Maya, Londen, waar ze werden opgenomen als vluchtelingen. De toen elf jarige Maya Arulpragasam en haar moeder, broer en zus kwamen in Mitcham in Zuid-Londen te wonen waar ze Engels begon te leren. Hier kwam ze voor het eerst in aanraking met westerse radio en haar affiniteit met hip-rap en rap ontstond vanaf dat moment. Artiesten zoals Public Enemy, Big Daddy Kane, Roxanne Shante en N.W.A. waren enkele van haar vroege muzikale invloeden. Haar eerste openbare exhibitie was in 2001 in de Euphoria Shop op het Londense monografisch boek van de collectie, met als titel M.I.A. uitgegeven. Galang werd opnieuw uitgebracht in 2004 en de videoclip van het nummer toonde M.I.A.'s haar eerdere graffitikunst. Haar volgende single was Sunshowers. De videoclip was gefilmd in de regenwouden van MTV weigerde echter de clip te draaien in verband met de tekst "Like PLO, I don't surrendo", waarmee ze refereerde aan de Palestijnse Bevrijdingsorganisatie. In december 2004 werd er, als een soort van voorproefje van haar debuutalbum, in samenwerking met DJ Diplo, via het internet en tijdens liveconcerten, de mixtape Piracy Funds Terrorism, Volume 1 uitgebracht. Op identiteit, armoede, revolutie en oorlog, werd het album geprezen voor zijn originaliteit en esthetisch knip-en-plak-werk. In 2006 ging M.I.A. weer de studio in om haar tweede album op te nemen. In eerste instantie was het idee om het album samen met de Amerikaanse Australië, Switch, die op het album naast M.I.A. als co-producent zal fungeren. Eind november 2006 werd het nummer Bird Flu via iTunes uitgebracht en de videoclip daarvan kon later via haar website en YouTube-pagina bekeken worden. In juni 2007 kwam de eerste officiële single van haar nieuwe album uit, Boyz. Het nummer herbergt live beats die ze had opgenomen van zeer oude tempeldrums in een studio in Madras. Het album Kala, genoemd naar haar moeder kwam op Europa, de V.S. en Australië. Paper Planes, haar derde single van het album, werd haar eerste grote commerciële hit en haalde de top 5 in de Verenigde Staten.