Com o regresso de D. António Ferreira Gomes do exílio, foi reconduzido no cargo de professor do Seminário e nomeado vigário-geral da Diocese do Porto, tendo dirigido também a revista diocesana Igreja Portucalense. A passagem de D. Manuel Martins por Setúbal durou 23 anos, tempo em que a sua figura se impôs como personagem necessária à história contemporânea de uma região que atravessou fases, no mínimo, problemáticas. A sua intervenção nem sempre foi pacífica e foi apelidado de Bispo Vermelho, com toda a carga política que esse epíteto acarreta, numa tentativa de instrumentalização para combater o mediatismo de que usufruiu. Quando D. Manuel Martins chega a Setúbal, encontra uma cidade de proletários, homens e mulheres que muito se identificavam com o Partido Comunista. Estas pessoas tinham uma aversão tamanha àquilo que chamavam de ostentação da Igreja. No momento em que o novo Bispo era Ordenado, as portas da Igreja eram apedrejadas como forma de revolta e recusa para com tão alto representante da Igreja. Porém a mestria é capacidade que não falta a D. Manuel Martins, e então por forma a conquistar o povo, abdicou de usar as vestes clericais fora da igreja, e aproximou-se da população mostrando-se solidário com as suas preocupações. Daí se lhe atribui o título de Bispo Vermelho. Desde 1998 fixou-se na sua terra natal, Leça do Balio que até hoje deu o seu nome a uma rua e uma alameda. É visto diariamente nas ruas da freguesia, onde conversa com quem se cruza. Apesar da sua situação de bispo resignatário, realiza conferências e acções de orientação para o clero. Foi feito cidadão honorário de vários concelhos de Setúbal, de Matosinhos e da Maia, bem como de Winnipeg, do Canadá. O seu nome consta do Dicionário de Personalidades Portuguesas do século XX. É doutor honoris causa pela Universidade Lusíada e o seu nome foi dado a uma escola secundária de Setúbal, a Escola Secundária D. Manuel da Silva Martins. O seu nome foi dado ainda a quatro ruas, duas em Leça do Balio, uma na Maia e outra em Sesimbra. Foi-lhe ainda levantado um seu busto em Leça do Balio e uma estátua em Almada. Foi dado em Gaia o seu nome a um bairro recuperado pela autarquia local. Foi agraciado com a grã-cruz da Ordem de Cristo e com o Galardão dos Direitos Humanos da Assembleia da República. Por disposição testamentário de D. António Ferreira Gomes, é membro da Fundação SPES, da qual foi presidente até 2006. Aquela fundação, cujo nome é a palavra latina para "esperança", resulta de um legado de D. António Ferreira Gomes e dedica-se a contribuir para a Civilização do Amor.