Нельзя сказать, что Кинг подробно описывает внешность Роланда. Известно, что он высокий, худой черноволосый мужчина. В конце первой книги указывается, что он «постарел на десять лет», и в волосах его появилась седина. В начале книги «Извлечение троих» лишается двух пальцев на правой руке. Любопытно, что стрелок — человек неопределённого возраста. Иногда он кажется другим героям почти стариком, иногда — едва ли не юношей. Лицо его также представляется то уродливым, то красивым. Роланд является потомком в тридцатом поколении Короля Артура, известного в мире Роланда под именем Артур Эльдский. Даже его Башню, необходимо обладать этим мечом. Роланд, одурманенный чародейством, вскоре стал убийцей собственной матери, Габриэль Дискейн. Эти две потери страшно отразились на его личности, хоть и не сломили его. Вместе со своим первым ка-тетом он отправился на поиски Тёмной Башни. Любопытно то, что имя «Роланд» появляется только в середине первой книги, до этого автор называет его только стрелком. После извлечения двоих людей из нашего мира Роланд, взяв на себя обязанности их лидера, в том числе духовного, проявляет более человечные грани своего характера. Стрелок, по его словам, успевает полюбить обоих своих новых спутников, но все же он признается им, что ради Башни он пожертвует ими практически не задумываясь. После благополучного окончания путешествия на Блейне Роланд рассказывает своим друзьям историю своих юных лет, своей первой любви и трагедий, после которых он встал на путь, ведущий к Башне. Он признается своему новому ка-тету, что, встретившись с ними, вновь обрел утраченные душевные свойства, способность любить, и предоставляет им свободу воли — возможность отказаться от Башни. Но все они остаются со стрелком. Ка-тет впервые сталкивается с именем Алого Короля, написанном на стене. На пути к Башне ка-тету встречается поселение Калья Брин Стерджис, жителей которого примерно раз в двадцать лет терроризируют некие чудовищные создания, так называемые Волки. Роланд принимает решение защитить жителей от атак. На собрании он, несмотря на недавно появившиеся боли в бедре, танцует танец каммалу, вызвав восторг у поселян и своих друзей. Узнав о том, что Сюзанна беременна после контакта с демоном, Роланд размышляет над возможностью сделать ей католических воззрений). Домоправительница Каллагэна Розалита становится любовницей стрелка, хотя и понимает, что он не останется с ней. Роланд блестяще планирует уничтожение Волков и объединёнными усилиями своего ка-тета и жителей Кальи одерживает полную над ними победу. Когда после победы Сюзанна, вернее, Миа, овладевшая её телом, убегает в другой мир, Роланд удерживает Эдди от поспешных поступков, но на его просьбу о помощи соглашается идти с ним спасать Сюзанну. За Сюзанной отправляются Джейк и отец Каллагэн, Роланд и Эдди же нужно оформить в собственность пустырь с розой, заключив сделку с книготорговцем Тауэром. В своем походе по Ключевому миру Роланд и Эдди встречают Стивена Кинга. Кинг ошарашен встречей, Эдди с Роландом — не меньше. Отношение Роланда к Кингу чем-то напоминает почтение к божеству. Роланд гипнотизирует Кинга, чтобы узнать о его роли в этой истории, внушает ему очень серьёзно отнестись к истории Башни, а также забыть об их с Эдди визите. Их отношения едва не стали причиной крушения первого ка-тета Роланда и его дружбы с Катбертом Оллгудом. Тем не менее Сюзан спасла жизни троих друзей, застрелив двух человек, и вообще, всячески помогала их ка-тету бороться с людьми Джона Фарсона. Но Роланд не смог сохранить жизнь своей возлюбленной. Её гибель жестоко отразилась на юном стрелке. Он продолжал любить Сюзан на протяжении всей своей жизни, так и не исцелившись окончательно от этой потери.