Apartheid é unha palabra da lingua cidadáns.  A tradución máis común ao galego sería segregación racial, ou aínda política de segregación racial. O primeiro rexistro do uso desta palabra atópase nun discurso de Jan Smuts en 1917, político que en 1919 chegou a primeiro ministro de África do Sur. Este réxime foi abolido por Frederik de Klerk en 1990 e, finalmente en 1994 celebráronse eleccións libres. Os non-brancos estaban excluídos do goberno nacional e non podían votar excepto en eleccións a institucións segregadas que non tiñan poder. A terra conferida aos negros era tipicamente moi pobre, imposibilitada de prover recursos á poboación forzada á ela. As áreas de negros raramente tiñan saneamento ou electricidade. Os hospitais estaban segregados, os destinados a brancos igualaban a calquera do mundo occidental, mentres que os destinados a negros tiñan comparativamente unha seria falta de persoal e fondos. As ambulancias estaban segregadas, forzando a que a "raza" da persoa fose correctamente identificada cando eran chamadas. Unha ambulancia "branca" non levaría un negro ao hospital. As ambulancias para negros normalmente contiñan pouco ou ningún equipamento médico. Os trens e buses estaban segregados. Alén diso, os trens para brancos non tiñan vagóns de terceira clase, mentres que os trens para negros estaban sobreutilizados e presentaban só vagóns de terceira clase. Os omnibus de negros paraban só en paradas de negros e os de brancos, nas de brancos. Piscinas públicas e bibliotecas acontecía o mesmo, aínda que practicamente non habían piscinas ou bibliotecas para negros. Case non había parques, cinemas, campos para deportes ou diversións a non ser postos policiais nas áreas negras. Os bancos dos parques estaban marcados "Só para europeos". O sexo interracial estaba prohibido. Os policias negros non tiñan permiso para prender aos brancos. Os negros non tiñan autorización para comprar a maioría das bebidas alcohólicas. Un negro podería estar suxeito á pena de morte por violar a unha branca, mais un branco que violase a unha negra recebia só unha multa, e case sempre nin iso. É interesante examinar o que motivou os criadores das políticas de apartheid e que visión do mundo defendían esas persoas para xustificar tal discriminación. Un caso en discusión é o documento Afrikaner Broederbond referenciado abaixo. Nel afírmase a crenza Afrikaner na democracia e nos principios cristiáns. A súa visión da democracia, con todo, sistematicamente excluiu aos non-brancos, e o seu entendimento dos principios cristiáns non se estendían ao trato igual aos seus viciños negros. Aparentemente eles recoñecían aos negros como inferiores ou "excesivamente diferentes" para seren tratados de igual forma. Despois das colonias fose esencialmente un réxime racista, foi nesta fase cando escomezaron a forxar as bases legais para o réxime do apartheid. Por exemplo, na propria constitución da Unión, aínda que fose considerada unha república unitaria, cun único goberno, apenas na Provincia do Cabo os non-brancos que fosen proprietarios tiñan dereito ao voto, porque as provincias mantiñan algunha autonomía. Nos anos que se seguiron á vitoria do Partido Nacional nas eleicións xerais de 1948, aprobáronse un gran número de leis, instituindo aínda máis a dominación da poboación branca sobre outras razas. O evento levou a unha gran mudanza nas táticas do ANC, mudando de medios pacíficos a medios violentos. A pesar de teren as súas unidades detonado bombas nos edificios do goberno nos anos seguintes, o ANC e o PAC non eran amezas ao Estado, que tiña o monopolio do armamento moderno. A Resolución 1761 o economicas coa África do Sur. En 1964, Nelson Mandela, líder do ANC, foi condenado á prisión perpetua. Esa política foi profundamente impopular. O 30 de abril de 1976, os nenos Primario Orlando West en Soweto entraron en folga, rexeitando ir a escola. A rebelión espallouse por outras escolas en Soweto. Os estudantes organizaron un protesta en masa o 16 de xuño de 1976, que acabou violenta - a policia respondeu con balas ás pedras tiradas polos nenos. O incidente disparou unha onde de violencia xeralizada por toda a África do Sur, o que segou centenas de vidas. Internacionalmente, a África do Sur ficou illada. Innúmeras conferencias aconteceron e aprobáronse as resolucións das Nacións Unidas condenando a África do Sur, incluindo a Conferencia Mundial Contra o Racismo en 1978 e 1983. Un inmenso movimento de cerceamento de dereitos iniciouse, presionando os investidores a rexeitaren de investir en empresas da África do Sur ou empresas que ficesen negocios coa África do Sur. Os equipos deportivos da África do Sur prohibéuselle de participaren de eventos internacionais, e o turismo e a cultura sur-africanos foron boicoteados. Eses movimentos internacionais, combinados con problemas internos, persuadiron o goberno Sur-Africano que a súa política de liña dura era indefendíbel e en 1984 introducíronse algunhas reformas. Moitas das leis do apartheid foron abolidas, e promulgouse unha nova constitución que daba representación limitada a certos non-brancos, a pesar de non estendélas á maioría negra. A violencia continou ata os anos 1980. Os anos máis violentos dos anos 80 foron os de P. W. Botha comezou unha campaña para eliminar os opositores. Por tres anos a policia e os soldados patrullaron as cidades sur-africanas en vehículos armados, destruindo campos pertencentes a negros e detendo, abusando e matando centenas de negros. Ríxidas leis de censura tentaron esconder os sucesos, prohibindo medios de comunicacion. En 1989, F. W. de Klerk sucedeu Botha como presidente. O 2 de febreiro de 1990, na apertura do parlamento, declarou que o apartheid fracasara e que as prohibicións aos partidos políticos, incluindo a ANC, serían retiradas. Nelson Mandela foi soltado da prisión. De Klerk seguiu abolindo todas as leis que apoiaban o apartheid. O ANC de Mandela gañou con larga marxe, terminando efectivamente coa era do apartheid. A herdanza do apartheid e as desigualdades socio-economicas que ela promoveu e sustentou poden aínda perxudicar a África do Sur por moitos anos no futuro.