Az Einstein–Szilárd levél az a levél, amelyet Amerikában dolgozó emigrált magyar fizikus kutatótársaival együtt. A levél arra a valószínűségre hívta fel Roosevelt elnök figyelmét, hogy a nemzetiszocialista Németország egy saját nemzeti nukleáris energia tervbe kezdett, ami az atombomba előállításához vezethet és azt javasolta az elnöknek, hogy az Egyesült Államok is készüljön fel egy ilyen feladat végrehajtására. A levél azt közölte az elnökkel, hogy nemcsak francia fizikus aktivitása is arra a lehetőségre mutat, hogy egy urántömegben egy láncreakció létrehozásával mesterséges úton hatalmas energia jöhet létre  nagyszámú új rádiumhoz hasonló elem keletkezésével egyetemben. Arra intette az elnököt, hogy mindez minden valószínűséggel a közeljövőben meg fog történni és hogy a jelenség olyan nagy erejű új típusú bomba előállításához is vezethet, amiből egyetlen elpusztíthatja egy kikötő teljes hajóállományával és magával a kikötővel együtt a környék jó részét is, ámbár egy ilyen bomba nagyon nehéznek bizonyulhat annak légi úton való szállítására.   A levelet Einstein augusztus 2-án írta alá és Alexander Sachs, bankár és gazdasági szakértő vitte el Roosevelthez, de csak október 11-én tudta az elnök kezébe juttatni, mert az elnök II. Világháború kezdetét. Mihelyt Roosevelt meghallotta Sachstól a levél tartalmát, nyomban jóvá hagyta egy külön bizottság, az Advisory Committee on Uranium vagyis az „Urán Javaslóbizottság” létrehozását. A bizottság  október 21-én tartotta első ülését Lyman James Briggs, a National Bureau of Standards, vagyis a Nemzeti Szabványhivatal igazgatójának elnöksége alatt és költségvetésbe vett hatezer dollárt Fermi neutron kísérleteire a chicagoi  egyetemen. Sokszor úgy veszik, hogy ez a levél volt a kezdőpontja a Hirosima és Nagaszaki bombázásához vezetett és ami a világháború végét jelentette. Ez a bizottság azonban nem segítette elő sokban az atomfegyver megteremtését és utána két további bizottság foglalkozott vele, előbb a National Defense Research Committee a „Nemzetvédelmi Kutatóbizottság”, majd az Office of Scientific Research and Development) a „Tudományos Kutatási és Fejlesztési Hivatal”, míg az egyetemi maghasadási kutatás 1942-ben az ú.n. Manhattan Engineering District teljes nagyságú bomba fejlesztési programjává vált.