College asalnya ditubuhkan di Brighton le Sands dekat dengan kawasan pantai Botany Bay, sebelum dipindahkan ke tempat sekarangnya yang berada di Bukit Bellevue pada 1895. Sewaktu Perang Dunia II, sekolah ini dan badan pelajarnya berpindah ke sebuah kampus purpose-built di Bathurst, ke barat Great Dividing Range. Ini kerana kedekatan kampus Bukit Bellevue ke kawasan pantai, dan takut peboman tentera laut Jepun. Kampus Bathurst menjadi sebahagian dari sekolah pada jangka pendek selepas perang, sebelum dipisahkan dan menjadi sebuah The Scots School, Bathurst bebas. Pada 1979, api membakar banyak kawasan Bangunan Utama sekolah, menyebabkan pembinaan-balik dan pengubahelokan kemudahan sekolah. Pada 1988, sekolah membuka kampus pendidikan outdoor, 'Glengarry', di Lembah Kangguru. Menghadiri Glengarry adalah wajib untuk semua pelajar Tahun 9, yang tinggal di asrama di dalam salah satu empat dorm untuk enam bulan. Kumpulan tahun ini dibahagikan kepada dua intake, yang menghadiri masing-masing penggal 1 dan 2, dan penggal 3 dan 4. Guru besar sekolah sekarang, Dr. Robert Iles, akan pencen di hujung 2006. Penggantinya, Dr. Lambert, telah diumumkan. Dr. Iles telah diwakili sebagai Guru besar untuk tahun sekolah yang keseratus pada 1993, sebagai bahagian dari tujuan Council Sekolah untuk meninggikan penilaian akademik di sekolah. Kebanyakan ahli-ahli Council dipilih oleh Perhimpunan Umum dari Gereja Presbyterian Australia. Pakaian seragam musim sejuk terdiri dari seluar kelabu dengan baju putih, tali leher jalur serong College yang berwarna emas-dan-biru, dan jaket biru laut dengan cuff emas, kocek yang emas-banded dan singa emas mendompak pada kocek dada. Kasut harus bertali hitam, dan dikilatkan dengan betul. Pakaian seragam musim panas terdiri dari baju lengan panjang dan seluar pendek khaki, dengan sarung kaki ke lutut dan tali leher emas dan biru College. Pada musim sejuk, kasut harus dikilatkan dan bertali. Para pelajar Tahun 11 dan 12 juga ada pilihan untuk memakai pakaian musim sejuk dalam penggal-penggal musim panas, jika mereka memilih untuk melakukan demikian. Kot berwarna college mirip dengan blazer biasa, selain pada garisan emas dikeliling lapels dan crest college menggantikan singa mendompak emas pada kocek dada kiri. Barisan pencapaian adalah dalam jenis emas. Sebahagian dari shift ini terhadap pelajaran elektronik, Scots ada projektor digital, sistem speaker dan sistem DVD/VCR dalam kebanyakan bilik kelasnya dan dewan-dewan, supaya dapat memudahkan penyampaikan media oleh para pekerja dan pelajar. Rumah Armstrong, seperti James Bee, telah ditubuhkan pada 1936 sebagai rumah hari. Ia dinamakan setelah as a day boy Dr. G. Armstrong, penemu Councillor College dan Wakil Pengerusi Kolej. Crestnya adalah singa rampant College dan huruf A dalam emas pada latar belakang merah. Rumah Anderson telah ditubuhkan pada 1947, dan dinamakan setelah En. A.K. Anderson, Guru besar dari 1935 ke 1955. Crestnya berasaskan pada emblem bunga New South Wales, waratah. Rumah Brandt telah juga ditubuhkan pada 1947. Ia dinamakan untuk Rev. D.F. Brandt, Pengerusi Council College dari 1927 ke 1936. Crest rumah displays empat bahagian displaying sebuah mahligai, singa rampant, sebuah buku terbuka dan initial rumah. Rumah Fraser juga ditubuhkan pada 1986. ia dinamakan selepas En H.J. Fraser, pengerusi Council College dari 1969 ke 1977. Crest dan motto berasaskan pada puak Fraser, dengan kepala buck di tengah. Rumah Kirkland dibina pada 1925 dan didirikan pada 1926, mengambil namanya dari Mr J. Kirkland, Chairman Council College di antara 1906 dan 1907, dan kemudian lagi dari 1922 ke 1927. Rumah Royle didirikan pada 1938 apabila Dr. N.D. Royle meminjamkan rumahnya di Jalan Kambala ke para pelajar asrama. Selepas empat tahun ia diletakkan ke sebuah rumah di Lorong Cranbrook. Ini dirobohkan pada 1981 dan digantikan oleh Rumah Royle, sebuah pembinaan konkrit dan batu-bata dengan perang mission dan bahagian luar putih, sebuah 'theme' yang bersambung melalui bahagian dalam bangunan. Sekolah-sekolah berdekatan termasuk Cranbrook School Sydney, Kambala Girls School dan Kincoppal-Rose Bay. Sekolah-sekolah Presbyterian Sekolah Uniting Church.