Курт, следуя советам Льва, меняет маршрут поезда, который следует в Третий периметр. Поезд терпит катастрофу, но Курт и Лев остаются живы. Догстоун наконец раскрывает свои планы Курту, его главной целью было устранение тех генетически модифицированных животных, которые подчинялись Доктору Морхеду и подняли с его помощью восстание на острове. Теперь Курт стал опасным для Догстоуна, и он решает его устранить. Для этой цели Догстоун использует генетически модифицированных животных своего особого проекта — Овербрутов. Курту удается преодолеть все заслоны и сразиться с Генералом. Игра представляет собой шутер от первого лица с элементами ролевых игр. Благодаря большому количеству врагов и их разнообразию, системе прокачки умений и возможностей персонажа, игровой процесс может значительно меняться в процессе игры. Прокачка основана на системе подсчета очков за определенные действия. Уничтожая врагов и совершая определенные действия, игрок зарабатывает бонусные очки, которые впоследствии может потратить на прокачку тех или иных способностей персонажа, что позволит игроку двигаться все дальше по сюжету, сражаясь с более серьезными противниками. Внешний периметр — здесь преобладают открытые местности, насыщенные тропической растительностью. Игрок имеет практически неограниченную возможность в перемещении и выборе тактики, но, в то же время, и нападения врагов могут произойти с любой стороны. На внешнем периметре основными врагами становятся четвероногие существа с вживленным оружием — ModBeasts. Внутренний периметр насыщен конструкциями и зданиями разных архитектурных типов. Здесь игрок впервые станет участником столкновений внутри зданий, так что для ведения боя ему придется применять новые способности и приемы ведения боя. Врагами будут прямоходящие двуногие существа, созданные на основе животных — Humanimals. Они обладают высоким уровнем интеллекта и способностью принимать решения. Каждый вид владеет оригинальным типом оружия. Дом страданий расположен в основном в горной местности, поэтому действия на этих уровнях происходит во внутренних помещениях, которые были искусственно созданы выработкой горных пород и освоением образовавшихся проходов и пещер. Самый тяжелый этап, где игроку придется воевать против идеальных солдат, OverBrutes, созданных при помощи секретных биологических и кибернетических технологий в рамках проекта генерала Догстоуна. Солдаты Modbeasts Humanimals Боссы