O terceiro álbum do grupo, Natural Selection, nomeado assim com relação a Teoria Darwinista, foi lançado em Setembro de 2003 estreando na 15ª posição na Billboard dos Estados Unidos. O longo tempo estendido entre Something Like Human e Natural Selection ocorreu devido a problemas legais e o vocalista Brett Scallions teve que se recuperar de uma cirurgia para reparar um desvio de septo que sofreu de uma colisão sua com o guitarrista Carl Bell. O álbum lançou o hit “Falls on Me”, o qual chegou a 52ª posição na Billboard dos Estados Unidos. Apesar da exposição das músicas pela mídia, esse álbum não vendeu tão bem como Something Like Human e até essa data não tinham sido premiados com o disco de ouro pela RIAA. O álbum foi nomeado para concorrer ao Grammy em 2004 por melhor produção de álbum, e mais tarde  contribuiu com a música “Won’t Back Down” para a trilha sonora do filme Daredevil. No dia 13 de dezembro de 2005, lançaram a coletânea The Best of Fuel, com os seus maiores hits. Em 8 de junho, de 2006, Bell anunciou que a banda tinha encontrado um novo vocalista mas que estavam esperando a confirmação para anunciar. Em espera, eles oficialmente entraram em estúdio por volta da metade do mês de agosto com o produtor Scott Humphrey para começar a gravar o quarto álbum. Devido a compromissos Stewart não estava disponível para tocar a bateria no álbum, então Tommy Lee e Josh Freese o substituiu durante as gravações. A banda colocou também fotos deles nos estúdios em seu website e MySpace. Em 9 de março, de 2007, Carl Bell anunciou oficialmente que  o próximo álbum, com os novos membros , já estava mixado e que logo seria lançado, e em 19 de abril, de 2007 ele postou no site oficial que o novo vocalista confirmado era Toryn Green. No dia 15 de maio, de 2007, Bell anunciou o nome do novo álbum – Angels & Devils – previsto para ser lançado no dia 7 de agosto, de 2007. Em 19 de junho do mesmo ano, o primeiro single “Wasted Time”, do novo álbum foi lançado nas rádios de rock e pela Internet e chegou a 24ª posição na Billboard's Hot Mainstream Rock Tracks. O segundo single, “Gone”, foi lançado no dia 23 de outubro deste ano. Fuel se apresentou durante o The Tonight Show with Jay Leno no dia 10 de agosto de 2007. «Angels & Devils» chegou à primeira posição no iTunes na categoria “rock” e à 7.ª posição na categoria “geral” atingindo a 4.ª posição em sua melhor fase.