Falun Gongista tuli kansainvälisen huomion kohde, kun Kiinan kommunistinen puolue aloitti kansallisen vainokampanjan sen harjoittajia vastaan 20. heinäkuuta 1999. Erityistä huolta Kiinan hallituksen silmissä aiheutti tapaus, jossa noin 12 000 harjoittajaa kerääntyi rauhanomaiseen vetoomukseen Pekingin Foyou-kadulla sijaitsevan hallituksen vetoomustoimiston luokse hallintokompleksi Zhongnanhain ulkopuolelle. Kokoontuminen aiheutui raporteista, joiden mukaan poliisi oli pahoinpidellyt ja ahdistellut harjoittajia Tianjinin kaupungissa. Harjoittajat myös vastustivat Falun Gongin materiaalien julkaisukieltoa. Kiinassa ei oltu vuoden 1989 Taivaallisen rauhan aukion mielenosoitusten jälkeen nähty näin suurta joukkoa ilmaisemassa mielipidettään hallitukselle. Presidentti Jiang Zeminin päätöksellä Falun Gong kiellettiin, ja kommunistinen puolue aloitti väkivaltaisen kampanjan sen hävittämiseksi. Falun Gongin esitteli julkisesti Euroopan ja Aasian maihin. Muun muassa Kiinan Pariisin-suurlähetystö kutsui hänet luennoimaan suurlähettiläälle, lähetystön henkilökunnalle sekä Ranskassa asuville kiinalaisille. Falun Gongin moraaliset ohjeet ovat monilta osin vanhakantaisia ja kehottavat harjoittajia luopumaan inhimillisistä kiintymyksistä, haluista ja himoista. Esimerkiksi homoseksuaalisuuden katsotaan olevan epäpuhdas halu, josta harjoittajan tulisi luopua. Seksuaalisuudessa piehtaroivaa kulttuuria pidetään karkeana ja päihteiden käyttöä pidetään mielen hiljaisuutta ja kehon tasapainoa turmelevana asiana. Tappaminen on kielletty, joskaan harjoittajien ei ole pakko olla vegetaristeja. Falun Gong väittää olevansa ensimmäinen kultivointimenetelmä, jota ahkerasti harjoittamalla ihmiset voivat saavuttaa valaistumisen vetäytymättä esimerkiksi luostareihin tai kaukaisille yhteiskunnassa lainkuuliaisena, epäitsekkäänä ja kaikin puolin hyvänä ihmisenä. Keskeistä on hänen mukaansa oman luonteenlaadun harjoittaminen, kärsimysten sietäminen, mielen karaiseminen sekä kaikkien maallisten ristiriitojen ja välittömien nautintojen yläpuolelle nouseminen. Liikesarjoja pidetään prosessia tukevina ja ihmiskehoa laadullisesti muuttavina harjoituksina, jotka kuitenkin tarvitsevat toimiakseen gong-energiaa. Varsinaisen energiatason sanotaan kasvavan vain "sydäntä kultivoimalla", mikä on kaikkein olennaisinta. Oppien mukaan ekstaattisuus, kielillä puhuminen ja vastaavat karismaattiset ilmiöt eivät missään tapauksessa kuulu Falun Gongiin. Niiden sanotaan olevan huonoja asioita, jotka tarkoittavat oman "päätajunnan" luovuttamista tiedostamattomien tai ulkoisten voimien valtaan. Meditaatio ymmärretään mielen hiljentämiseksi ja puhdistamiseksi niin, että itsetietoisuuden taso ei laske. Harjoittajien mukaan ketään ei voi painostaa kultivoimaan, eivätkä he harjoita aktiivista käännytystä. Falun Gongia tosin esitellään julkisesti, ja monesti harjoittajia on osallistunut erilaisiin paraateihin tanssi- ja rumpuesityksineen, jotka kuvastavat Kiinan perinteistä kulttuuria. Heidän mukaansa kultivoinnista kiinnostuneet ihmiset löytävät Falun Gongin ennemmin tai myöhemmin. Falun Gongiin ei liity jäsenyyttä tai varsinaista organisaatiota, joskin monet harjoittajat järjestävät yhteisiä aktiviteetteja ja pitävät toisiinsa yhteyttä sähköpostitse. Lisäksi monissa maissa on perustettu Falun Dafa -yhdistyksiä tiedottamaan Kiinan ihmisoikeusrikoksista. Julkinen toiminta onkin viime vuosina keskittynyt ennen kaikkea tähän, esimerkiksi kidutuksen vastaisten tapahtumien tai taidenäyttelyiden muodossa. Falun Gongilla väitetään siis olevan yliluonnollisia vaikutuksia terveyteen ja ihmiskehoon, ja näin ollen sen voidaan sanoa edustavan qigongin piirissä "supernaturalistista" näennäistieteenä tai anomalioina. Tämän vuoksi johtopäätösten tekeminen vaatii tavallista perusteellisempia lisätutkimuksia. Kiinan kommunistisen puolueen mukaan Falun Gong johtaa harjoittajia harhaan. Vainon alkamisen jälkeen Puolue on väittänyt harjoittamisen aiheuttaneen 1600 kuolemantapausta ihmisten kieltäydyttyä sairaanhoidosta ja lisäksi "600 mielisairaustapausta". Länsimaissa Falun Gongin harjoittamisesta ei ole raportoitu aiheutuneen tällaisia seurauksia. Kiinan hallitus kielsi virkamiehet ja armeijan upseerit olisivat liittyneet joukkoon. Kiinan hallitus pitää Falun Gongia "feodaalisena taikauskona" ja sen opetuksia kommunismin vastaisina. Kiinan kommunistisen puolueen marxististen oppien mukaan Kiinan koko historia ennen vallankumousta on feodalismin historiaa. Kiinan kommunistinen puolue on historiansa aikana pyrkinyt hävittämään vallankumousta edeltäneen kulttuurin "taikauskoa". Esimerkiksi kulttuurivallankumouksen aikaan täysistunnon päätösten mukaisesti se onkin laajentanut jälleen uskonvapautta. Kaikkien uskontokuntien ja -järjestöjen sekä uskonnon kaltaisten liikkeiden täytyy kuitenkin virallisesti kuulua kommunistisen puolueen kattojärjestöihin. Periaatteessa puolue myös edellyttää jäseniltään täydellistä ateismia. Mestari Li erotti Falun Gongin Kiinan valtion tieteellisen qigong-instituutin alaisuudesta vuonna kansalaisyhteiskunnallista toimintaa. Hallitus pyrki aluksi kumoamaan väitöksiä Falun Gongin suotuisista terveysvaikutuksista ja väitti harjoittajien kieltäytyvän lääkehoidosta kohtalokkain seurauksin. Kritiikki ei onnistunut vakuuttamaan suuria kansanjoukkoja, kunnes tammikuussa 2001 Kiinan keskustelevisio CCTV näytti kuvamateriaalia Taivaallisen rauhan aukiolla sattuneesta tapauksesta, jossa viisi ihmistä – mukana 13-vuotias lapsi – valeli itsensä bensiinillä ja sytytti itsensä tuleen. TV-kuvat polttoitsemurhasta ja palaneen lapsen haastattelu käänsivät useimmat Falun Gongia vastaan. Tapaus uutisoitiin laajasti myös länsimaissa. Suomessa aiheesta uutisoi ensimmäiseksi Hufvudstadsbladet 18. heinäkuuta 2006, ja lehti käsitteli sitä myös pääkirjoituksessaan seuraavana päivänä. ASEM-kokouksen aikana syyskuussa 2006 Kilgour ja Matas järjestivät Helsingissä lehdistötilaisuuden, ja tällöin esimerkiksi Ilta-Sanomat kirjoitti aiheesta koko aukeaman artikkelin. Falun Gongin harjoittajat ovat myös Suomessa järjestäneet lavastettuja "elinryöstönäytöksiä" herättääkseen yleisön huomion ja kiinnittääkseen huomiota hälyttävään tutkimusraporttiin. Kilgourin ja Matasin raportista julkaistiin päivitetty versio 29. tammikuuta 2007. Se tuo esille lisätodisteita elinryöstösyytösten todenperäisyydestä, ja sen liitteissä tutkijat vastaavat heitä kohtaan esitettyyn kritiikkiin.