Magwe liegt im Zentralbecken des Irawadi, der, von Sagaing kommend, im Nordosten nach der Vereinigung mit dem Chindwin zunächst bis nahe der Stadt Chauk die Grenze zur benachbarten Mandalay-Division bildet und danach die Magwe-Division in südlicher Richtung durchfließt und sie hierdurch ziemlich genau in eine Ost- und Westhälfte teilt. Den überwiegenden Teil nehmen ausgedehnte Ebenen ein, die der Irawadi im Laufe von Jahrmillionen geschaffen hat. Nach Westen bildet die Arakan Yoma-Gebirgskette mit Erhebungen bis knapp über 3000 m eine natürliche Grenze zum Arakan- und Chin-Staat, im Osten begrenzen die Hügel der Bago Yomas mit Höhen bis zu 500 m die Division zur Mandalay-Division.. Die Arakan Yoma-Gebirgskette im Westen verhindert ausgiebige Niederschläge. Der überwiegende Teil der Magwe-Division liegt in der Trocken-Zone und verfügt über Steppenklima - heiß in der warmen Jahreszeit und relativ kalt in der kalten. Die Durchschnittstemperatur im April, dem heißesten Monat, liegt bei 32 °C und kann auf bis über 43 °C ansteigen. Der Durchschnitt im kühlsten Monat Januar liegt bei 21 °C mit Tiefsttemperaturen bis zu 10 °C. In erster Linie werden in der Magwe-Division Erdöl und Erdgas gefördert. Der tägliche Ausstoß der Ölfelder in Mann, Yenangyaung, Chauk, Kyauk-khwet, Letpando und Ayadaw liegt bei über 8000 Barrel und damit an der Spitze in ganz Birma. Erdgas wird in Pay-ye nahe der Stadt Thayetmyo gefördert. Weitere Industriezweige von Bedeutung sind Baumwoll-Webereien, Tabakanbau, Eisen- und Bronze-Gewinnung, Zementherstellung und der Ackerbau. Magwe erzeugt in großem Maßstab Speiseöl aus Erdnuss- und Sesamanbau und hat daher den inoffiziellen Titel als 'Ölkanne' Birmas. Weitere Erzeugnisse sind Hirse, Mais, Sonnenblumen und Hülsenfrüchte, daneben noch Chili, Zwiebeln und Kartoffeln, sowie dank künstlicher Bewässerung Reis. Von untergeordneter Bedeutung in der Magwe-Division ist der Tourismus. Im Jahre 1978 entdeckten birmanische Archäologen im Gebiet von Pondaung an der Grenze zur Sagaing-Division im Nordosten Überreste von vorzeitlichen Primaten, deren Alter auf 40 Millionen Jahre geschätzt wird. Es soll sich um ein Tier von der Größe eines kleinen Affen gehandelt haben. Die Spezies erhielt den Namen Bahinia pondaungensis, entsprechend ihrem Fundort nahe dem Dorf Ba-in. Für die Archäologie war der Fund insofern wertvoll, dass er frühere Funde in China eindeutig den Primaten zuzuordnen gestattete. War man bislang davon ausgegangen, der Ursprung des Menschen liege auf dem afrikanischen Kontinent, so musste nun erwogen werden, diesen in Asien zu suchen. Nach weiteren Pondaung-Expeditionen stellte das Militärregime in Rangun ab dem Jahre 1997 den Fund als Beweis dafür dar, dass die Wiege der Menschheit in Birma gelegen sei. Ausgrabungen nahe der Stadt Taungdwingyi Ende der 1950er-Jahre förderten die Überreste des antiken Stadtstaats Beikthano zu Tage. Die archäologischen Erkenntnisse kommen zu dem Schluss, dass hier in den ersten 5 Jahrhunderten n. Chr. die Zivilisation der Pyu ihre erste Hochblüte erlebte. Während der Zeit der britischen Herrschaft gehörte das Gebiet der heutigen Magwe-Division zu Ober-Birma. Bis um das Jahr 1940 trug die Division den Namen Minbu-Division nach der gleichnamigen Stadt unweit von Magwe. In den 1960er-Jahren wurde vorübergehend Yenangyaung Hauptstadt der Magwe-Division.