Mikrokernel alebo mikrojadro je minimalistický operačného systému adresného priestoru, vlákien a komunikáciu medzi procesmi, ale nie napríklad podporu sietí či zobrazovacích zariadení. "'Mikrokernel'" je minimálny kernel ktorý, vo svojej najčistejšej podobe, neposkytuje takmer žiadne služby operačného systému, iba "mechanizmus" potrebný na implementáciu takých služieb ako je nízko úrovňový adresový priestorový manažment, vláknový manažment a používateľského módu". Tie zahŕňajú ovládače zariadenia, protokolový zásobník, súborový systém a kód používateľského rozhrania. Tieto výsledky v systémovej štruktúre sa drasticky odlišujú od monolitických kernelov na masovom trhu. Tento má zvyčajne vertikálne delenú štruktúru, ktorá je založená na tom, že služby sú aplikáciám prideľované na základe systémového volania, ktoré je pre každú službu špecifické. Kým systém založený na mikrokerneli má horizontálnu štruktúru charakteristickú získavaním systémových služieb tým, že vykonajú IPC volanie adresované konkrétnemu serveru. Mikrokernel bol skonštruovaný tak, aby sa vysporiadal s narastajúcou veľkosťou kernelov a potiažami, ktoré prichádzali s nimi ruka v ruke. Teoreticky, mikrokernelova štruktúra poskytla ľahšiu správu kódu vzhľadom na jeho delenie na služby používateľského priestoru. Toto taktiež počítalo s narastajúcou bezpečnosťou a stabilitou vychádzajúc zo zredukovaného množstva kódu prebiehajúceho v kernel móde. Napríklad, ak sieťová služba spadla kvôli pretečeniu buffera, iba pamäť sieťovej služby by bola narušená a ostatok systému by zostal neporušený. V tradičnom monolitickom kerneli pretečenie by mohlo narušiť pamäť ostatných ovládačov a možno aj kernel samotný, ktorý by mohol spôsobiť zrútenie celého systému. V klient-server systéme, väčšina komunikácie je v podstate synchrónna, aj keď používa asynchrónne primitívy, ako typická operácia je klientské volanie servera a potom čakanie na odpoveď. To si tiež pre seba požičiava výkonnejšie implementácie, moderné mikrokernely spravidla nasledujú vedenie L4 a poskytujú iba synchrónne IPC primitíva. Asynchrónne IPC môže byť implementované na vrchu použitím pomocníka vlákien. Avšak, verzia L4 rozmiestnená v komerčných produktoch ukázala aké nevyhnutné je pridať asynchrónny oznamovací mechanizmus pre lepšiu podporu asynchrónnej komunikácie. Tento mechanizmus podobný signálu neobsahuje dáta a preto nevyžaduje vyrovnávaciu pamäť v kerneli. Pre efektívnosť, väčšina mikrokernelov obsahuje plánovače a časovače riadenia, pri nedodržaní princípu minimality a princípu separácie politiky od mechanizmu. Hlavný komponent mikrokernelu je dobrý IPC systém. Pokiaľ sú všetky služby vykonávané programami používateľského módu, výkonný znamená, že komunikácia medzi programami je ešte nevyhnutnejšia než v monolitickom kerneli. Dizajn IPC systému vytvára alebo ničí mikrokernel. Aby bol efektívny, IPC systém nesmie mať iba nízke mimoriadne výdavky, ale tiež dobré vzájomné pôsobenie s CPU plánovačom.