Sarjaa esitettiin Suomessa MTV3-kanavalla, ja erityisesti ohjelman ensimmäiset tuotantokaudet saavuttivatkin suuren katsojakunnan. Vuoden 2005 kesällä sarjan uusintaesitys alkoi Subilla. Myös keväällä 2007 alkoi sarjan uusintaesitys Subilla. Tv-sarjan tunnuslauseesta muodostui varsin tunnettu. MTV3 käänsi ”The Truth is Out There” -lauseen aluksi virheellisesti muotoon ”Totuus on tuolla ulkona”. Sittemmin lause korjattiin muotoon ”Totuus on tuolla jossain”. Sarjan luojan, keltaisen lehdistön sensaatiouutisista ja kaupunkitarinoista, jotka tavalla tai toisella liittyivät paranormaaleihin tai yliluonnollisiin asioihin. Toinen keskeinen vaikuttava tekijä on erityisesti 50-luvulla pinnalla ollut UFO-kultti ja huhupuheina levinneet salaliittoteoriat hallituksen ja avaruusolioiden yhteydestä. Vastoin satunnaisesti esiintyvää harhaluuloa Salaiset kansiot eivät luoneet näitä teorioita, mutta toivat ne uudelleen arkipäiväiseen keskusteluun. Populaarikulttuurit puolella Salaisten kansioiden suurimpana vaikuttajana voidaan pitää Seitsemän vaikutus näkyy groteskien yksityiskohtien ja brutaalin väkivallan lisäytymisenä. Alun perin sarjan ei uskottu menestyvän, mutta jo kolmanteen tuotantokauteen mennessä se oli saavuttanut menestystä ympäri maailmaa. Suosionsa huipun sarja saavutti viidennellä tuotantokaudella, ja suosion katsotaan kääntyneen laskuun vasta kahden viimeisen tuotantokauden aikana. Seitsemännestä tuotantokaudesta lähtien sarjaa ryhdyttiin hiljalleen lopettamaan. Näihin aikoihin Mulder poistui sarjasta hahmoa esittäneen David Duchovnyn jouduttua sopimuskiistaan FOX-kanavan kanssa, tosin Mulder myöhemmin nähtiin muutamassa kahdeksannen tuotantokauden jaksossa sekä sarjan päätösjaksossa. Mulderin ja Scullyn korvasivat nopeasti erikoisagentit John Doggett ja Monica Reyes, jotka eivät kuitenkaan ikinä nousseet sarjan fanien suosioon. Yhdeksännellä tuotantokaudellaan sarja päättyi 19. toukokuuta 2002 esitettyyn kaksiosaiseen jaksoon nimeltä Totuus. Ensimmäinen X-Files-elokuva, X-Files – taistelu tulevaisuudesta julkaistiin viidennen tuotantokauden jälkeen sarjan ollessa suosituimmillaan vuonna 1998. Se oli aluksi valtaisa menestys, mutta lipputulot hiipuivat heti ensi-iltaviikonlopun jälkeen. Elokuva jakoi mielipiteitä fanien ja tavallisten katsojien keskuudessa. Taistelu tulevaisuudesta on luonteeltaan suuren budjetin scifi-elokuva, joka perustuu kiinteästi itse tv-sarjan juonikuvioihin. Tapahtumat sijoittuvat viidennen ja kuudennen tuotantokauden väliin. Toinen X-files elokuva ''Uhrilampaita enemmän kuin mikään osa koko sarjasta, jonka innoittaja kyseinen elokuva on ollut. Elokuva on sarjan luoja Chris Carterin valkokangasdebyytti ohjaajana. Elokuvan ensi-ilta oli Suomessa 1. elokuuta 2008. Suunnitteilla on X-files 3 elokuva jonka valmistus vuosi olisi 2012. Sarjan musiikin teki Mark Snow. Tunnuskappaleen nimi on Materia Primoris ja se on voittanut lukuisia palkintoja parhaasta TV-tunnarista. Dana Scully sai nimensä baseballiin erikoistuneen toimittaja Vin Scullyn mukaan. 20th Century Fox Television -yhtiö olisi alun perin halunnut Scullyn rooliin tunnetun Hollywood-tähden. Yksikään sarjan näyttelijä ei esiinny kaikissa 202 jaksossa. Sarja sai 56 Emmy-ehdokkuutta ja se voitti niistä 15.