పుష్పించే మొక్కలకు పునరుత్పత్తి భాగాలుగా సేవలందించడమే కాకుండా, పుష్పాలు మానవుల పై ఆరాధించ బడుతున్నాయి, ఎందు కంటే ప్రధానంగా అవి ఉన్నప్పుడు పరిసరాలు ప్రశాంతంగా ఉంటాయి అలాగే ఆహారంగా కూడా ఉపయోగపడతాయి. క్లేయిస్టోగామాస్ పుష్పాలు స్వయంగా పరాగ సంపర్కాన్ని కలిగి ఉంటాయి. దీని తరువాత అవి తెరుచుకోవచ్చు లేక తెరుచుకోక పోవచ్చు.కొన్ని వయోలా, కొన్ని సాల్వియా జాతులు ఈ తరహాకు చెందినా పుష్ఫాలను కలిగి ఉన్నట్లు తెలుస్తుంది. ఈ రూపావళి లోని జీన్స్ అన్ని ఎమ్.ఏ.డి.సి.- పెట్టెలోని జీన్స్ కు చెందినవై కేంద్రీకృతమై ఉండి. ప్రతి పుష్ప భాగానికి జీన్స్ ను ప్రతిపాదిన్చడానికై నియంత్రణను విప్సంతరణం చేస్తాయి. కొన్ని పుష్పాలు సంపర్క కారకాలను ఆకర్షించడానికి వివిధ పద్దతులను అనుసరిస్తాయి. ఆర్కిడ్స్ జాతులకు చెందిన కొన్ని పుష్పాలు ఉదాహరణకు, రూపంలోనూ, రంగులోనూ, వాసన లోనూ ఆడ తేనె టీగలును పోలి ఉండే పుష్పాలను ఉత్పత్తి చేస్తాయి. మగ తేనెటీగలు తమ జోడి అనుకుని ఓకే పుష్పం నుండి ఇంకో పుష్పానికి ఎగురుతూ ఉంటాయి. చాలా మటుకు పుష్పాల్ని వాటి పరాగ సంపర్క పద్ధతుల్ని బట్టి రెండు విశాలమైన సమూహాలుగా విభజించవచ్చు. కొన్ని పుష్పాలు స్వయం పరాగసంపర్క పద్దతులను పాటించి ఎప్పటికీ వికనిపించని పుష్పాలను వాడుకుంటాయి లేక పుష్పాలు వికసించక ముందే పరాగసంపర్కాన్ని పూర్తి చేసుకుంటాయి. ఇటువంటి పుష్పాలను క్లష్టియోగామాస్ గా పిలుస్తారు. చాలా వోయిలా జాతులు, కొన్ని స్వాలియా జాతులుకు చెందిన పుష్పాలు ఈ విభాగం లోకి వస్తాయి. అయితే ఈ దగ్గరి సంభందం జీవజాలం అంతరించిపోవడం అన్న వ్యతిరేఖ ప్రభావానికి కూడా దారి తీస్తుంది. ఆ రెంటిలోనూ ఏ ఒక్కటి అంతరించిపోయిన రెండవది కూడా అంతరించిపోయే అవకాశం ఉంటుంది. కొన్ని మొక్కల జాతులు అంతరించిపోడానికి ప్రధాన కారణం వాటి సంపర్క కారకాలు కుచించుకుపోయి ఉండడమే. ఈ విధంగానే పుష్ప భాగాల అభివృద్ధి చెందడం ద్వారానే మొక్కలు పండ్లను పునరుత్పత్తికి ఉపయోగించుకుంటున్నాయి. ఒక జంతువు ఆ పండును తినాలనుకుంటున్న తీరును బట్టి అది ఏ మేరకు సాధనం గా ఉపయోగపడుతుందో ఉంటుంది. అలాగ అది చెల్లా చెదురు చేసే విత్తనాలు కూడా ఆధారపడి ఉంటాయి. కళాఖండాలలో పుష్పాలు, ఆడ జననాంగాలకు ప్రాతినిధ్యం వహిస్తాయి. జార్జియా ఓ'కీఫ్ఫీ, ఇమోగెన్ కన్నింగ్ హాం వేరోనిక రూయిజ్ డీ వేలాస్కా, జూడేఛికాగో వంటి ప్రముఖ చిత్ర కారుల చిత్రాల్లో చూడ వచ్చును. ఇది ఆసియా దేశాల సంప్రదాయ కళలో ఉండి ప్రపంచం లోని చాలా సంస్కృతులు పుష్పాలను స్త్రీ తత్వానికి సంబందించే విధంగా మొగ్గుచూపెడతాయి. అందమైన పుష్పాల్లో ని లాలితత్వం, వాటి వైవిధ్యం అనేక మంది కవులను ఉత్తేజపరిచింది. ప్రత్యేకంగా 18వ - 19వ శతాబ్దానికి చెందిన రోమన్ శకం లో.ప్రముఖమైన ఉదాహరణలు గా విల్లియం వర్డ్స్ వర్త్ రచించిన నేనొక మేఘం లా ఒంటరిగా తిరిగాను  విల్లియామ్ బ్లేక్ రచించిన ఓ!ప్రొద్దు తిరుగుడు పువ్వలను  చెప్పుకోవచ్చును. పుష్పాలకున్న వైవిధ్యం, రంగులు కారణంగా, చాలా కాలంగా అవి దృశ్య చిత్రకారులకు అభిమాన విషయంగా నిలిచాయి. చాలా ఎక్కువగా సంబరాలు జరుపుకున్న చిత్ర పటాలు, పుష్పాలననుసరించి ఈ చిత్రాలు గీయగా ఏర్పడినవే, అవి వాన్ గోగ్. చిత్రించిన ప్రొద్దుతిరుగుడు పుష్పాలు శ్రేణి, లేక మోనేట్ చిత్రించిన నీటి లిల్లీలు పుష్పాలను ఎండబెట్టి, మంచులో ఎండబెట్టడం ద్వారా శాశ్వత, మూడు కొలతల ముక్కలతో కూడిన పుష్ప కళను సృష్టిస్తారు. ఫ్లోరా పుష్పాలకు, తోటలకు, వసంత ఋతువులకు చెందిన రోమన్ దేవత. క్లోరిస్, వసంతానికి, పుష్పాలకు, ప్రకృతికి చెందిన గ్రీక్ దేవత. అనేక వందల రకాలైన తాజా పుష్పాలు తినడానికి పనికొస్తాయి. కాని వాటిలో కొన్నింటినే బజారులో చూడగలం. వాటిని మనం సలాడ్లలో రుచి రావడానికై అపుడపుడు వాడుతున్నాం.స్క్వాష్ పుష్పాలు రొట్టె ముక్కల్లో కలపి వేపుకొని తింటారు. తినగలిగే పుష్పాలు నాస్టురిటియం, క్రిసాన్తిమం, కేటైల్, హానీసుక్లే, ఛికోరి, కన్న, ప్రొద్దు తిరుగుడు.కొన్ని పుష్పాలను నిలువచేసి వాటిని వంటల తయారీలో ఉపయోగిస్తారు. ఉదాహరణకు పాన్సీ ను చూడగలరు). పుష్పాలను మూలికా తే నీరు చేయడంలో ఉపయోగిస్తారు. పుష్పాలకున్న పరిమళం, వైద్య విలువల వల్ల క్రిసాన్తిమం, గులాబి, మల్లెపూవు, కామోమిల్ వంటి పుష్పాలను టీ లో కలిపి తాగుతారు.కొన్ని సార్లు తేయాకు తో కలిసి టీ తాలుకా సువాసనలను పెంచడానికి పుష్పాలను వాడతారు.