Tsukamoto Tenma Hauska ja energinen tyttö, joka käy lukiota. Hänen luokkansa on 2c. Tenma on ihastunut luokallaan olevaan poikaan, Karasumaan. Hän haluaisi kovasti kertoa tälle tunteistaan, mutta etenee kuitenkin pikkuhiljaa, Tenma pitää eläimistä, ja hänen lempiohjelmansa on Kolme Samuraita. Tenmalla on  pikkusisko nimeltään Yakumo. Tenma on kömpelö, ja joutuu juuri siksi kaikkiin ongelmiin. Hän ei tee ruokaa kotona,koska hänellä ei ole taitoja ja siksi Yakumo hoitaa sen. Tenman vanhemmista ei ole kerrottu. Hän on yleensä riidoissa puolueeton. Hän ei ole koulussa mitenkään hyvä. Tenman parhaita kavereita ovat Eri, Miko ja Akira. Tenma on ainakin alussa hieman huolissaan painostaan. Tsukamoto Yakumo  Hiljainen tyttö, joka  käy lukion 1. luokkaa, 1c. Yakumo on ajatustenlukija, joten hän tietää, mitä ihmiset hänestä ajattelevat, tai mitä he ajattelevat. Yakumo pitää kissoista, ja hän itsekkin omistaa sellaisen. Hän joutuu vähänväliä pakenemaan Hanaita, joka on Tenman luokalla. Yakumo kuuluu koulun teekerhoon. Lopulla aletaan huomata että hän alkaa ihastua Harimaan. Tenmaa päinvastoin, Yakumo on hyvä koulussa, ja tietämättään suosittu. Suou Mikoto Mikoto on lyhennenimeltään Miko, ja on samalla luokalla Tenman, Erin ja Akiran kanssa. Miko kerää mahdottoman paljon miespuolisia faneja suuren rintakoonsa vuoksi. Yksi hänen pahimmista vihollisistaan on Imadori. Miko on kohtalaisen hyvä liikunnassa. Hän on ehkä hieman ihastunut lapsuuden ystäväänsä, Hanaihin. Miko on rohkea ja hauska. Hänen ja Erin suhteet jäätyvät vähäsen lopussa. Sawachika Eri Erin perhe on rikas, ja hän asuu suuressa talossa. Hän voi viettää vain vähän aikaa isänsä kanssa, sillä tällä on niin paljon työasioita. Erin äidistä ei ole tietoa. Eri on samalla luokalla Tenman, Akiran ja Mikon kanssa. Hän on kaveriporukkansa suositumpia tyttöjä. Eri on ihastunut Harimaan, ja ymmärtää monesti tämän asiat aivan väärin. Hänellä on palvelija, joka näyttäytyy vain 1 jaksossa. Eri on hyvä liikunnassa, tai ainakin juoksemaan. Takano Akira Akira on hiljainen, ja matalaa profiilia pitävä tyttö, joka on samalla luokalla Tenman, Erin ja Mikon kanssa. Akira on ryhmän älykkö. Hän omistaa teekerhon. Akira ei tule hyvin toimeen Hanain kanssa, muttei myönnä sitä suoraan. Akira on enemmänkin tosikko. Harima Kenji Harima on samalla luokalla Tenman kanssa ja onkin ihastunut häneen. Pohjattomasti. Harima on pahis, mutta sisältä hän on pehmo. Hän lintsaa silloin, kun nolaa itsensä Tenman edessä. Harima pitää kovasti eläimistä. Kesälomalla hän piilottaa eläimet koulun liikuntasaliin. Harimalla on myös salainen harrastus, hän piirtää sarjakuvia. Eikä mitä tahansa sarjakuvia, vaan hän kertoo niissä omasta elämästään, ja mitä hän toivoisi. Harimalla on viikset ja pieni parta, mutta myöhemmin hänellä on pitkä parta, jonkaEri vahingossa leikkaa poikki. Sen jälkeen hänellä ei ole partaa tai viiksiä, ja Eri leikkaa hänelle pienen kaljun. Hänen ja Hananin välit ovat huonot. Hanai Haruki Hanani on 2c luokanedustaja ja älykkö. Hän on rakastunut Yakumoon, ja jos joku poika puhuu hänestä vähääkin, seuraukset ovat huonot. Hanain lapsuuden ystävä, Miko on tälle läheinen, olivathan he parhaita kavereita ala-asteella. Hanai omistaa taistelukerhon, ja hän perusti sen koska halusi nähdä Yakumon taisteluasussa. Hän ymmärtää monesti Hariman ja Yakumon välit väärin. Karasuma Ouji Karasuma on hiljainen poika sekä hieman outo, joka on Tenman ihastuksenkohde. Hän ei ole kovin suosittu, ja lukee yleensä kirjaansa. Hän rakastaa curryä, ja kerran sai Tenman pahalle mielelle, kun ei osannut päättää onko Tenma vai curry tärkeämpi. Karasuman piti aluksi muuttaa pois, mutta Tenma sai hänet jäämään rakkauskirjeensä avulla. Karasuma käyttää sadeasunaan Kappaa, joka on kilpikonnaasu. Hän syö myös mielellään kaloja. Imadori Kyousuke Imadori on 2c luokan perverssi ja pitää erityisesti Mikosta. Hän arvostelee luokan tyttöjä kuppikokojen mukaan. Hän kiinnostuu myös myöhemmissä jaksoissa mukaan tulevaan Laraan. Imadori ei ole kovinkaan hyvä koulussa, mutta eipä se häntä edes kiinnosta. Hän pyytää monesti lukion tyttöjä deitille. Monikaan ei ole hyväksynyt. Luultavasti kukaan ei ole ihastunut Imadoriin, paitsi Ichijou. Kerran hän vahingossa lupautuu viemään hänet treffeille Ichijou Karen Ichijou on hiljainen tyttö, joka harrastaa painia. Ichijou on 2c luokalla. Hän on voimakas, ja auttaa siksi kesällä muuttokuorman purkamisessa. Hänellä ei ole kuin 2 ystävää, ja myöhemmin Lara. Hän on ihastunut Imadoriin, muttei puhu siitä. Ichijou on alussa hieman poikamainen, mutta päättää sitten olla tyttömäisempi. Hän on hyvä liikunnassa, ja kohtalainen muissa aineissa.