La décima, una forma de compondre cançons d'origen espanyol a on hi ha deu línies de vuit síl·labes cadascuna, va ser la base de molts estils de cançons llatinoamericanes. La influència africana és, així mateix, central en els ritmes llatins, i és la base de la bomba i la plena de elements musicals africans prevalen més en la música religiosa de tradicions sincrètiques i multifacètiques, com el candomblé brasiler i la santeria cubana. La síncope, tècnica musical a on es prolonga el so d'una nota d'un compàs, és una altra característica de la música llatina. L'èmfasi africà en el ritme també es va heretar, i s'expressa mitjançant la primacia donada als instruments de percussió, que en conjunt es coneixen com a "percussió llatina". L'estil de pregunta i resposta és comú a l'Àfrica, i també està present en la música de l'Amèrica Llatina. Alguns pobles moderns d'Amèrica Llatina són essencialment africans, com els garifunes o caribs negres d'Amèrica Central. La seva música reflexa el seu aïllament de la influència europea. Tanmateix, en general, els esclaus africans van arribar al continent americà modificant les seves tradicions musicals, i adaptant els estils rítmics africans a les cançons europees, i viceversa. La música de saya tenen una gran difusió. Brasil és un país extens geogràficament i divers en l'aspecte cultural. Té una llarga història de desenvolupament musical, que abasta des d'un estil innovador d'inicis del segle XX com la samba fins a la moderna música popular brasilera i el tropicalisme. La bossa nova i el latin hass són coneguts internacionalment. La primitiva música en el que ara és el territori del Brasil va ser la dels pobles nadius de la zona. Poc se sap sobre la seva música, ja que no hi ha registres escrits d'aquesta època. Amb l'arribada dels europeus, la cultura brasilera va començar a prendre forma com una síntesi dels estils musicals nadius amb la música portuguesa i la música africana. A principis del segle 20, la samba va començar a desenvolupar-se a partir de choro, en els barris de Rio de Janeiro, zones habitades principalment per negres pobres descendents d'esclaus. La popularitat de la samba ha anar augmentat durant el segle XX. L'esport afro-brasileny de la capoeira mai es juga sense l'acompanyament de seva pròpia música, que és generalment considerada com una forma de la música popular de pregunta i resposta. Els principals instruments de la música de capoeira inclouen el berimbau, l'atabaque i el pandero. Les cançons de la capoeira podien ser improvisades en el moment, o poden ser cançons populars compostes per grans mestres, i sovint inclouen narracions sobre la història de la capoeira, o sobre les obres dels grans mestres. La música de Xile reuneix tant l'esperit dels aborígens andins de l'altiplà com els ritmes colonials espanyols. La cueca és el ball nacional de Xile, mentre que el moviment musical de la nova cançó xilena i el rock nacional sorgits al segle XX perduren com a ritmes típics del país. La cúmbia és originalment un estil colombià de música popular, àmpliament exportat a la resta de Llatinoamèrica, especialment a Perú, Mèxic, Xile i Argentina. El vallenato també és un altre dels típics ritmes del país. La cúmbia està relacionada amb altres estils de la regió costanera atlàntica, com el porro, la puya i el bullerengue, usualment producte d'una barreja d'influències negres, indígenes i espanyoles. La música de Costa Rica està representada per expressions musicals com el tambito, la parrandera, el vals, el bolero, la quadrilla, el calipso, el chiquichiqui, i el mento. Tots ells sorgits dels processos migratoris i els intercanvis històrics entre indígenes, europeus i africans. Alguns instruments típics són el quijongo, la marimba, l'ocarina, el bajo de cajón, el sabak, les flautes de canya, l'acordió, la mandolina i la guitarra. son cubà. La música cubana és l'expressió dels ritmes portats a l'illa especialment pels colonitzadors espanyols i pels negres esclaus procedents d'Àfrica. També, en menor mesura, hi ha una certa influència asiàtica, amb la inclusió de la corneta xinesa en la conga dels carnavals, un fet que va començar amb l'arribada dels primers immigrants xinesos a l'illa. El 1850 van arribar a Cuba 150.000 xinesos. Segons l'origen de les seves influències, podríem fer una divisió fonamental entre la música euro-cubana i la afro-cubana, i d'una molt extensa derivació de totes dues, amb les seves variades manifestacions populars a través dels anys i per les quals la música de Cuba ha estat sempre reconeguda a través del món i per moltes generacions. Qualsevol classificació que es pretengui fer de la música cubana dependrà més aviat del grau de barreja entre les influències europees i africanes que es descobreixin en ella. Ara bé, reduir-la a aquesta classificació seria massa simple, ja que en realitat la música cubana és el ric i complex resultat de la fusió creativa d'aquestes dues fonts, al qual s'ha addicionat històricament la influència de les més diverses cultures i tendències musicals. La música tradicional o folklòrica cubana es classifica en el complex del punt, el complex de la rumba, el complex del danzón i el complex del son. La música tradicional té gèneres que estan també immersos dins la música popular, el qual inclou el complex de la cançó, la salsa, el rock i el hip hop. Avui dia es viu un nou boom de la mateixa, resultat del redescobriment, almenys a nivell comercial i dels grans circuits de la música, del que és un puixant moviment musical que va des de l'anomenada salsa, fins a la música electroacústica passant per el jazz el rock i la música clàssica. La diversitat de grans figures com Silvio Rodríguez, Ernesto Lecuona o Chucho Valdés, entre molts altres, són potser mostra de la diversitat i riquesa d'aquesta música, que és considerada per alguns, al costat de la dels Estats Units i el Brasil, com una de les fonts més importants de la música popular contemporània. La música negre equatoriana es pot agrupar en dos grans grups geogràfics. En el primer grup hi ha la música negre de la província costanera de Esmeraldas i es caracteritza per l'ús de la marimba. La segona varietat és la música negre de la Vall del Chota, a la Serra Nord, principalment coneguda com Bomba del Chota, i es caracteritza per un mestís més pronunciada i la influència índia de la marimba esmeraldeña. La majoria d'aquests estils de música també pot ser interpretada per bandes d'instruments de vent de diferents mides en les festes populars de tot el país. A l'Equador hi ha tres corrents d'estils musicals. Entre la música culta, hi ha el pasillo, la pasacalle, el yaraví, el sanjuanito, la tonada i la bomba del Chota. La música indígena, generalment, se l'anomena música andina. D'altra banda hi ha la música dels negres que es caracteritza per l'ús de la marimba. Haití no té música enregistrada fins al 1937 quan es va registrar Jazz Guignard-comercial. La rica barreja dels sons africans i europeus, juntament amb les influències cubanes i dominicanes, va donar origen a la diversa música d'Haití. Com tota la cultura del país, la música de Mèxic és fruit del mestissatge que es va donar entre les tradicions europees, americana i africana, entre d'altres. La música mexicana és molt variada i inclou diversos estils determinats per la regió geogràfica de procedència, així per les diferents èpoques de desenvolupament. El mariachi és el ritme més popular de Mèxic i un dels ritmes més representatius de la música llatina. El hupango, la música ranxera, els jarabes, corridos, boleros, sons abajeños, duranguense o el son jarocho forma part de la varietat de gèneres existents al país. Moltes de les cançons més famoses i tradicionals de Mèxic són conegudes a tot el món, encara que l'origen mexicà d'aquestes composicions de vegades no és clar per a qui no està familiaritzat amb la cultura mexicana. Cielito Lindo, La bikina, La Bamba, Solamente una vez o Bésame mucho són alguns dels exemples més conegut. Bésame mucho ha estat el tema més interpretat i amb més versions de la música hispanoamericana. La costa caribenya de Nicaragua és conegut per la seva Pal de maig, que és una forma viva i sensual de la música de ball que és especialment forta i se celebra durant el Festival de Palo de Maig. La comunitat garífuna existeix a Nicaragua i és conegut per la seva música popular anomenat Punta. A més, Soca, Reggae Reggaeton i és popular a tot el país. El ritme musical més popular a Nicaragua és el palo de mayo, que és una dansa i un gènere musical. Altres estils populars inclouen la marimba i la punta. El ritme i ball típic més popular del Panamà se l'anomena pindín o simplement "típico". Existeix en forma de ball folklòric, més refinat i coreografiat, i en la seva forma més popular, i es balla en jorones, tendals i centres de balls. Antigament s'utilitzava molt el violí, encara que des de fa dècades es va imposar l'acordió. Entre els cantautors de música popular destaca Osvaldo Ayala, Ulpiano Vergara, Alfredo Escudero i els germans Sandoval, Samy i Sandra. Un altre ritme popular és la dansa dels congos, a la regió del nord, la qual està molt influenciada per elements africans i antillans. És notable la proliferació de torrentes de trova amb guitarra, anomenada cantadera o décima, en la qual és comú l'ús de la guitarra espanyola i el violí. La mejorana és un gènere popular, que destaca perquè s'utilitza un tipus autòcton de guitarra anomenat mejoranera. Alguns exponents de la música llatina a Panamà són Rubén Blades, Pedro Altamiranda, i la guanyadora de "Latin American Idol 2008", Margarita Henríquez i Nigga. Al Paraguai és notable el guarania, un estil folklòric de música creada al Paraguai pel músic José Asunción Flores el 1925 amb el propòsit d'expressar el caràcter del poble paraguaià. També la polka i la sarsuela són estils presents en la cultura del país. La polka paraguaiana va adoptar el nom d'un ritme europeu. És el tipus de música més típic i té relativament diferents versions com la galopa, l'Krye'ÿ Paraguaiana i la Cançó, o cançó paraguaiana. Els dos primers són més ràpids i més optimista que la polca estàndard, i la tercera, una mica més lent i poc melancòlic. Altres estils populars inclouen l'Jahe'o Purahéi i el Compost, que generalment diuen trist, èpica o històries d'amor. La música de Puerto Rico ha estat influenciada pels indis taïnos,  els espanyols, els esclaus africans,  Panamà, Cuba, França, la República Dominicana i els Estats Units. Actualment és una música que és molt popular al Carib i a tot el món. Els gèneres populars característics inclouen la bomba, la plena i el seis, mentre que les innovacions més modernes inclouen el hip hop fusionat amb el reggaeton. La bomba i la plena han estat populars a Puerto Rico des de fa molt temps, mentre que el reggaeton és una invenció relativament recent. La història de la música a l'illa de Puerto Rico s'inicia amb els seus habitants originals, els indis taïnos que han influït en la seva cultura en gran mesura, deixant importants contribucions com són ara els seus instruments musicals, el llenguatge, l'alimentació, tipus de plantes medicinals i l'art. El güiro o guicharo és un idiòfon, un instrument que el so es produeix per raspat i està fet del fruit de la Cucurbita lagenaria o arbre marimba amarg. S'ha trobat també, amb altres formes i desenvolupaments dins la música llatina. Alguns sostenen que originalment és un instrument nadiu de l'illa, creat pels indis taïnos. Altres sostenen que es va originar a Amèrica del Sud. El güiro es toca amb un raspador anomenat pua, i produeix un so ronc. Un altre instrument taïno que encara s'utilitza avui en dia són les maraques. El seu nom deriva del nom taíno original, amaraca, que és d'origen araucà. La maraca es fa a partir de la closca buida de la fruita de la Crescentia cujete, un arbre de fulla perenne. De la música llatina a l'illa actualment l'estil més representatiu és la salsa. La salsa, en essència, és d'origen cubana, tant en el ritme, l'origen de l'estil i la instrumentació, però que va passar per un procés sotmès a diverses modificacions de l'estil a Nova York, on un gran nombre d'immigrants procedents de Puerto Rico es van establir. A finals de 1960, els porto-riquenys afegit i ampliat aquest gènere amb influències de la música rock, el son montuno cubà, chachachá, mambo, rumba, jazz llatí i la cumbia colombiana. Diversos estils de música veneçolana tradicional, com la salsa i merengue, són comuns als seus veïns del Carib. Potser la més típica música veneçolana és el joropo, una forma rural que es va originar en els plans o planes. Una altra música molt popular a Veneçuela és la gaita. Aquest gènere originat a la regió de l'estat Zulia i és molt popular durant l'estació de Nadal. La gaita unit als estrenos, conformen la representació nacional del Nadal veneçolana. La música llanera és un estil musical popular de Veneçuela originada a Los Llanos. El calipso veneçolà, importat de Trinitat en els anys 1880 pels immigrants que van arribar durant febre de l'or, té el seu propis ritmes distintius i el seu estil líric característic. La Nueva Canción és un moviment musical llatinoamericà que va ser desenvolupat per primera vegada en el Con Sud durant els anys 1950 i 1960, però que després es va estendre cap a Amèrica Central. Combina música popular tradicional i acords del rock, amb lletres sovint progressistes i polititzades. Va obtenir gran popularitat, i pot considerar com a precursora del rock en espanyol. La salsa és una amalgama d'estils musicals llatinoamericans, especialment cubans i portoriquenys, creada per immigrants caribenys a la ciutat de Nova York cap a inicis dels anys 1970. La música texana pot ser categoritzada com una conjunció de country, rock, i Rhythm & Blues originada a Texas i executada tant en espanyol com en anglès, tenint una gran varietat d'influències culturals.