Hoci spoluhlásky za začiatku slabiky a na jej konci sú tie isté, ich výslovnosť sa líši. Preto pri opise systému písma treba osobitne opísať začiatočné a zvlášť koncové spoluhlásky. ㅏ vyslovuje sa ako slovenské „a“ ㅑ vyslovuje sa ako slovenské „ja“ ㅓ podobne ako slovenské „o“, ale menej výrazne a s viac otvorenými ústami ㅕ vyslovuje sa ako slovenské „jo“, ale menej výrazne ㅛ vyslovuje sa ako „jo“, ale so zaokrúhlenými perami ㅜ vyslovuje sa ako slovenské „u“ s viac našpúlenými perami ㅠ vyslovuje sa ako slovenské „ju“ s viac našpúlenými perami ㅡ v slovenčine neexistuje, vyslovuje sa so spojenými zubami a otvorenými perami trochu podobne ako slovenské citoslovce súhlasu, alebo nemecké "ü", či poľské "y" ㅣ vyslovuje sa ako slovenské „i“ ㅔ vyslovuje sa ako slovenské „e“ ㅖ vyslovuje sa ako slovenské „je“ ㅐ vyslovuje sa ako slovenské „ä“ ㅒ vyslovuje sa ako slovenské „jä“ ㅙ vyslovuje sa ako wä ㅚ vyslovuje sa ako we ㅝ vyslovuje sa ako podobne ako slovenské „ô“ ㅞ vyslovuje sa ako we ㅟ vyslovuje sa ako wi ㅢ vyslovuje sa ako plynulý prechod od samohlásky ㅡ k samohláskeㅣ V písanom texte sa však samohlásky v takomto tvare nevyskytujú, musia byť spojené so spoluhláskou. Existuje jedna spoluhláska, ktorá sa v pozícii začiatočnej spoluhlásky nevyslovuje. Je ňou spoluhláska ㅇ. Nižšie sú uvedené pozície, v ktorých sa nachádzajú samohlásky. Je zrejmé, že „vertikálna“ samohláska sa nachádza vpravo od spoluhlásky, „horizontálna“ samohláska sa nachádza pod spoluhláskou a „vertikálno-horizontálna“ samohláska sa nachádza aj napravo aj pod spoluhláskou. 아.애.야.얘.어.에.여.예.오.와.왜.외.요.우.워.웨.위.유.으.의.이. V kórejskom jazyku neexistujú slovenské spoluhlásky v, z, f, ť, ď, c, dz. Existuje však iná charakteristika, ktorá má dištinktívny charakter. Je to aspirácia, t.j. s akou silou sa daná spoluhláska vyslovuje. ㄴ vyslovuje sa ako slovenské „n“ – 니sa vyslovuje mäkko ako ňi ㄹ vyslovuje sa podobne ako slovenské „r“, ale menej ostro ㅁ vyslovuje sa ako slovenské „m“ ㅇ ako začiatočná spoluhláska sa nevyslovuje! ㅊ je to aspirovaná forma spoluhlásky ㅈ, vyslovuje sa ako čh ㅋ je to aspirovaná forma spoluhlásky ㄱ, vyslovuje sa ako kh ㅌ je to aspirovaná forma spoluhlásky ㄷ, vyslovuje sa ako th ㅍ je to aspirovaná forma spoluhlásky ㅂ, vyslovuje sa ako ph ㅎ výslovnosť je niekde pomedzi „h“ a „ch“ ㄲ, ㄸ, ㅃ, ㅆ, ㅉ vyslovujú sa intenzívne