Ranieri fu il primo principe di monaco ad essere inviato all'estero a compiere i propri studi e più precisamente egli venne destinato a frequentare la Summerfields School a Stowe, una prestigiosa scuola pubblica inglese nel Buckinghamshire. Da qui, venne inviato all'Institut Le Rosey a Rolle ed a Gstaad, in Svizzera, prima di continuare l'Università di Montpellier in Francia, dove ottenne il titolo di Baccelliere dele Arti e successivamente grandi riconoscimenti dall'Institut d'études politiques de Paris'' a Parigi appunto. Il nonno materno di Ranieri, Luigi II, era stato generale dell'armata francese durante la Prima guerra mondiale e sulle sue orme il giovane principe prestò servizio durante la Seconda guerra mondiale come ufficiale d'artiglieria. Come Secondo Luogotenente egli combatté distinguendosi in Alsazia a tal punto da ottenere la Croix de Guerre e la Stella di Bronzo dell'esercito francese, oltre ad ottenere l'onorificenza di Cavaliere della Legion d'Onore. Il Luigi II perché cinque anni prima, il 30 maggio 1944, la principessa ereditaria Charlotte, figlia di Luigi II, autorizzata dal principe sovrano, aveva rinunciato in favore del figlio al suo titolo di ereditiera e alla successione al trono di Monaco. Dopo la sua ascesa al trono, Ranieri lavorò assiduamente per recuperare l'antico lustro del Principato di Monaco dopo gli scandali, soprattutto finanziari, perpetrati dalla madre e che avevano pesantemente dilapidato le finanze statali, a tal punto che addirittura la Societé Monégasque de Banques et de Métaux Précieux, che possedeva il 55% del capitale nazionale, si trovava in bancarotta. Per compensare questa spiacevole situazione, dunque, Ranieri pensò di rendere Monaco un paradiso fiscale, un centro commerciale, un luogo di opportunità di sviluppo edilizio, nonché un'attrazione turistica internazionale. I primi anni del suo regno videro il coinvolgimento in questo progetto del milionario greco Aristotele Onassis che prese la direzione della Société des Bains de Mer. Il principe Ranieri riottenne il controllo della società nel 1964, traendone un'attività perfettamente avviata ed efficiente. Come principe di Monaco, Ranieri fu inoltre responsabile della scrittura della nuova costituzione del principato nel 1962 che ridusse significativamente il potere del sovrano il che pose fine al ruolo autocratico del principe monegasco, affiancandogli un Consiglio Nazionale composto di 18 membri eletti. Nel 1982 Grace Kelly morì in un incidente d'auto, lasciando il principe vedovo. Ranieri Ranieri Ranieri Ranieri