Surya Prajnapti Sutra بدأ التعليم في الهند بتدريس العناصر التقليدية مثل الديانات الهندية والرياضيات الهندية وعلم المنطق في العصور الهندوسية والبوذية المبكرة من خلال مراكز التعليم مثل تاكسيلا ونالاندا قبل ظهور التاريخ.أصبح التعليم الإسلامي متأصلا في العصور الوسطى مع إنشاءالإمبراطوريات الإسلامية في الهند، وبعد ذلك انتشرت الثقافة الغربية مع مجيء الاوروبيين واستعمارهم للهند. وكانت سلسلة من التدابير المستمرة طوال النصف الأول من القرن العشرين وضعت في نهاية المطاف أساسا للتعليم في جمهورية الهند. التعليم في الهند في شكله التقليدي كان يرتبط ارتباطا وثيقا بالدين.من بين المدارس العقائدية كانت مدارس جاين والمدارس البوذية.كان تعليم البوذيين الهيترودكس أكثر شمولا ومنفصل عن قواعد الرهبانية البوذية في التعليم فقد كان هناك مراكز تعليم متقدمة مثل تاكسيلا ونالاندا حيث كانت تعلم النحو والطب والفلسفة والمنطق والميتافيزيقيا والفنون والحرف اليدوية وما إلى ذلك. أولى المؤسسات العلمانية في التعليم العالي مثل تاكسيلا ونالاندا ظلت تعمل جيدا حتى بداية التاريخ والتحق بها طلاب من الصين وآسيا الوسطى. العلماء الصينيون مثل كسوان زانغ ويي جينغ قد وصلوا إلى المؤسسات التعليمية الهندية لدراسة النصوص البوذية. لاحظ يي جينغ بالإضافة إلى ذلك وصول 56 باحثا من الصين واليابان وكوريا. ومع ذلك فإن المؤسسات التعلمية البوذية صارت شيئا فشيئا وسيلة لإعطاء انبعاث التقليد البراهانزمي خلال تلك الحقبة. سافر علماء من الهند أيضا إلى الصين لترجمة النصوص البوذية. خلال القرن العاشر سافر راهب اسمه دارمادفيا من نالاندا إلى الصين وترجم عددا من النصوص الهندية هناك. وهناك مركز آخر في فكراميشيلا حافظ على علاقات وثيقة مع التبت. المعلم البوذي اتيسا كان الراهب الأكبر في فكراميشيلا قبل رحلته إلى التبت. من أمثلة الرعاية الملكية تشييد المباني خلال حكم سلالة راستراكوتا في 945 م.رتبت المؤسسات لمساكن متعددة للمتعلمين كما أن الدولة أيضا عملت على رعاية التعليم والترتيبات للطلاب والباحثين.ترتيبات مماثلة قدمتها سلالة تشولا في 1024 م، والتي وفرت الدعم الحكومي للطلاب الذين يتم اختيارهم في المؤسسات التعليمية.من المدارس الكنيسة في الفترة بين القرن الثاني عشر والثالث عشر كانت مدرسة ناتاراجا الواقعة في تشيدامبارام وكان يعمل بها 20 امين مكتبة، من بينهم 8 من ناسخي المخطوطات و 2 كانوا يعملون من أجل التحقق من المخطوطات المنسوخة. بقية الموظفين وكلت اليهم واجبات أخرى بما في ذلك الحفاظ على المواد المرجعية وصيانتها. منشأة أخرى خلال هذه الفترة هو معهد اداندابورا الذي أنشئ خلال القرن الثامن تحت رعاية أسرة بالا. وطورت هذه المؤسسة العلاقات مع التبت وأصبحت مركزا للالتانترا البوذية.خلال القرنين العاشر والحادي عشر وصل عدد الرهبان إلى ألف أي ما يعادل قوة الرهبان في ماهابودي المقدسة. بحلول موعد وصول الداعية الإسلامي البيروني للهند كن لدى الهنود نظام راسخ للعلوم والتكنولوجيا بالفعل. وفي القرن الثاني عشر عطلت الغزوات من الحدود الشمالية على الهند نظم التعليم التقليدية لأن الجيوش الأجنبية داهمت المعاهد التعليمية وغيرها من المنشآت. مع ظهور الإسلام في الهند صارت الأساليب التقليدية في التعليم على نحو متزايد تحت النفوذ الإسلامي.قبل الحكام المغول مثل قطب الدين أيبك مسعود والحكام المسلمين بدأت المؤسسات الأخرى التي تم الكشف عنها المعرفة الدينية.العلماء مثل نظام الدين عوليا ومعين الدين تشيشت أصبحوا مربين وأنشأوا الأديرة الإسلامية. طلاب من بخارى وأفغانستان زاروا الهند لدراسة العلوم الإنسانية والعلوم الطبيعة. القرون الوسطى شهدت أيضا ارتفاع رسوم التعليم الخاص في الهند.وكان المعلم شخصا مهنيا يمكنه كسب لقمة العيش المناسبة عن طريق أداء المهام، مثل خلق التقاويم أو توليد تقديرات الايرادات للاغنياء.وهناك اتجاه آخر في هذا العصر هو التنقل بين المهن، ومن أمثلته القائم خان، وهو الأمير الشهير لبراعته في صياغة الاحذية الجلدية ومدافع تزوير. خلال القرنين التاسع عشر والعشرين سقطت معظم الولايات الأميرية الهندية تحت الحكم البريطاني.لم يتخذ الحكم البريطاني خلال القرن التاسع عشر تدابير كافية للمساعدة في تطوير العلم والتكنولوجيا في الهند وركز بدلا من ذلك على المزيد من الفنون والعلوم الإنسانية.حتى 1899 فقط قدمت شهادة منفصلة في العلوم في جامعة بومباي. وفي عام 1899 أصبحت جامعة كلكتا تقدم برامج البكالوريوس والماجستير. ولكن بحلول أواخر القرن التاسع عشر كانت الهند قد تخلفت في مجال العلوم والتكنولوجيا وبرامج التعليم ذات الصلة. ومع ذلك، فإن النبلاء والارستقراطيين في الهند تابعوا إلى حد كبير تشجيع تطوير العلوم والتعليم التقني، سواء التقليدية أوالغربية. في حين أن بعض المواضيع ذات الصلة بالعلوم التطبيقية لم يكن مسموحا بها في المناهج الدراسية الحكومية في اواسط القرن التاسع عشر كما أن مؤسسات القطاع الخاص تتمكن أيضا من اتباع الدورات العلمية بسبب نقص الأموال اللازمة لإنشاء مختبرات والتجهيزات. كما كانت رسوم التعليم العلمي في ظل الحكم البريطاني عالية أيضا. وكان الرواتب التي يحصل على الشخض في الإدارة الاستعمارية ضعيفة مما جعل من فكرة تحقيق التعليم العالي قاتمة لأنه لم يسمح للسكان المحليين لم بتولي مناصب عالية في ظل الإدارة الاستعمارية. حتى المواطنين الذين تمكنوا من بلوغ التعليم العالي واجهوا قضايا التمييز من حيث الأجور والامتيازات. حجة واحدة للكتيبة البريطانية نحو دراسة العلوم في الهند هو ان انكلترا كانت تتفوق تدريجيا قي العلوم والتكنولوجيا عن أوروبا وألمانيا والولايات المتحدة حتى احتمالات الحكم البريطاني في اعتماد سياسة طبقة العلوم العالمية العالم لحكم مستعمراتها انخفضت بشكل متزايد.ومع ذلك لاحظ ديباك كومار بدوره ان السياسة البريطانية تحولت للتعليم المهني خلال العقد السابع من القرن التاسع عشر وقدرة المبادرات الفرنسية على رفع مستوى الوعي حول العلوم والتكنولوجيا في المستعمرات الفرنسية. قام البريطانيون أنفسهم بمبادرات العلوم في كندا وجنوب أفريقيا.كان لتزايد الوعي بضرورة التعليم التقني في الهند الدور المهم بإنشاء مؤسسات مثل المعهد الهندي للعلوم التي أنشأها محسن جامشيتي تاتا في عام 1909.حتى العام 1930 كان لدى الهند ما مجموعه 10 مؤسسات تقدم دورات في الهندسة. ولكن مع مجيء الحرب العالمية الثانية في عام 1939 "حرب التخطيط وتدريب الفنيين " تحت إرنست بيفن تبع ذلك إرساء أسس التعليم التقني الحديث في الهند.في وقت لاحق بدأ التخطيط لتطوير التعليم العلمي تحت اردشير دلال في عام 1944.