rzeki Hudsona. To odkrycie zaowocowało założeniem Nowego Amsterdamu, późniejszego Nowego Jorku. Hudson, płynąc dalej na północ wzdłuż brzegów Labradoru, odkrył cieśninę, która doprowadziła go na wielki akwen, który, jak sądził, był Oceanem Spokojnym. W rzeczywistości przekroczył Cieśninę Hudsona i wpłynął do olbrzymiej zatoki, później także nazwanej od jego imienia. Dotarł aż do południowych krańców Zatoki Hudsona, nazwanej później Zatoką Jamesa. Jedną z wielkich podróży północnych podjętych przez Anglików była wyprawa Williama Baffina. Znane mu były niepowodzenia Hudsona, doszedł więc do wniosku, że jedyna droga na zachód musi wieść przez Cieśninę Davisa. W Morzem Baffina. Dotarł prawie do 75°N i w końcu znalazł przesmyk na zachód, nazwany przez niego Cieśniną Lancastera. Nie zdołał jej jednak przekroczyć. Warunki atmosferyczne zmusiły go do odwrotu. Także próba opłynięcia Ziemi Baffina od południa przez Luke'a Foxe'a w Kanału Foxe'a i Basenu Foxe'a, nie otworzyła Anglikom upragnionej drogi na wschód. Ostatnim, który podjął próbę w tym kierunku, był Thomas James, którego imieniem nazwano zatokę, wcześniej już odkrytą przez Hudsona. Wybrzeża Ameryki Północnej stały się celem kilku wypraw hiszpańskich i portugalskich. W latach Gaspar i Miguel Cortereal dotarli do Nowej Fundlandii. Z kolei Florydę i Rok później Charleston w Karolinie Południowej. Dzieła dokończył rzeki Hudson. Już w latach Florydzie. Jednak bez powodzenia. Podobnie skończyły się próby kolonizacji wybrzeży Karoliny Południowej podjęte w roku Missisipi. Zdołał przekroczyć rzekę i podróżował przez tereny dzisiejszej Arizony i Nowego Meksyku. Najdalej zapuścili się Florydy na zachód, podczas gdy drugi ze świeżo skolonizowanej Nowej Galicji, też na zachód. Obie wyprawy nieomal się spotkały w okolicach rzeki Arkansas. Ostatnim epizodem hiszpańskiej ekspansji na północ była szeroko zakrojona wyprawa Juana de Onate, który w latach 1598-1605 objechał całe północne kresy hiszpańskiego panowania. Hiszpanie w ponad dwieście lat później odegrali pewną rolę w badaniach geografii Ameryki Północnej. W 1776 r. dwóch franciszkańskich mnichów, Escalante i Dominiquez, w swych misyjnych wprawach przewędrowali dzisiejsze stany Nowy Meksyk, Kolorado, Utah i Arizona. Dalsze wyprawy misyjne franciszkanów doprowadziły do założenia misji San Francisco w 1776 r. i Los Angeles w 1791 r. Wyspy Vancouver, po drodze odkrywając ujście rzeki Kolumbia. Trwałe osiedlanie się Europejczyków w Ameryce Północnej rozpoczęło się dopiero w Rzece Św. Wawrzyńca. Anglicy zaś zainteresowali się terenami położonymi bardziej na południe. Najbardziej zasłużonym dla kolonizacji i odkryć w tym czasie był jezioro Champlain, na granicy dzisiejszego stanu Kanadą. W Ottawa i dotarł z jej biegiem do jednego z Wielkich Jezior – Huron. Odkrył tym samym szlak używany przez następne dwa stulecia przez handlarzy skór. Do Quebecu powrócił przez Niagarę i jezioro Ontario. Podobne podróże odbyli Medart Chouart w 1654-1660 i Pierre-Esprit Radisson w 1659-1660. Champlain do swej śmierci w Wisconsin. Do roku Wielkich Jezior były już znane. Piąte – Missisipi, aż do ujścia rzeki Arkansas, granicy obszaru kontrolowanego przez Hiszpanów. Podróżnik żeglował dalej w górę rzeki Illinois, docierając do jeziora Michigan. Podobny szlak pokonała wyprawa Michela Accau w Wielkich Jezior i wodospadów Niagary. Badania dorzecza Missisipi były kontynuowane przez następne lata. W Ludwika XIV Luizjaną i ogłosił posiadłością francuską. Odkrycia następowały jedno po drugim, gdy francuscy traperzy i misjonarze posuwali się we wszystkich kierunkach. W Missouri. Także na wschodzie poczynili znaczne postępy. Zbadane zostały biegi rzek Ohio i Tennessee. Posuwając się aż w górę rzeki Savannah, dotarli w 1699 do granic kolonii angielskich w Karolinie. Jednak i tu nieliczni podróżnicy poprzedzali masowe osadnictwo śmiałymi wyprawami odkrywczymi. W David Thompson rozpoczął pierwsze badania topograficzne Gór Skalistych. W latach Jeffersona udali się w swą słynną transkontynentalną podróż, w wyniku której dotarli do wybrzeży Oceanu Spokojnego u ujścia rzeki Kolumbii). W latach Missisipi oraz przewędrował prerię środkowego zachodu do Gór Skalistych w rejonie Nowego Meksyku. W tym samym czasie w Anglii odrodziła się nadzieja znalezienia przejścia północno-zachodniego. Zorganizowano kilka wypraw, które nie tylko przyczyniły się do ostatecznego poznania arktycznych obszarów Ameryki Północnej, lecz także fragmentarycznie północnych obszarów Kanady. W latach Cieśniną Davisa, a następnie przez Cieśniny Lancastera, którą ostatecznie udało się sforsować. Następnie okrążono wyspę Cornwall i przezimowano na wyspie Cieśniną Barrow. Dalej osiągnięto północny kraniec wyspy Rossa, Rea, Mac Clure, Balchera, Mac Clintocka i Collinsona. W 1900 Norweg Otto Sverdrup po kolejnej nieudanej próbie potwierdził brak praktycznego znaczenia żeglugi arktycznej. Ziemie kontynentalne na północ od 60°N do wybrzeży były praktycznie nie znane do czasów najnowszych. Ocenia się, że w Mackenzie odkryto bogate złoża złota, a w Wielkiego Jeziora Niewolniczego bogate złoża uranu i ropy naftowej. Powrót do historia odkryć geograficznych.