Pochodziła z francuskiej rodziny szlacheckiej, osiadłej w okolicach Tuluzy. Była córką komisarza składów solnych Benedykta Puszeta i Barbary z Rudolfów Euhinger. Henrietta Lullier posiadała staranne wykształcenie, niewykluczone, że nauki pobierała w Lunéville.  Została  kochanką młodego stolnika litewskiego Stanisława Antoniego Poniatowskiego w czasie jego pobytu w Paryżu w 1753. Według niepotwierdzonych opowieści, osnutych w XIX wieku wokół tego wydarzenia miała wtedy młodemu polskiemu magnatowi wywróżyć koronę królewską. Ok. Augusta III Sasa Ludwika Antoniego Lullier. W posłem rosyjskim Nikołajem Repninem i pruskim  Gédéonem Benoît. Król obciążył skarb Rzeczypospolitej tytułem wypłaty jej gratyfikacji w wysokości 42 446 złp. W Krakowskim Przedmieściu, na której wzniósł dwupiętrową kamienicę. Szybko miejsce to stało się najmodniejszym domem schadzek w Warszawie.  Częstym gościem tego przybytku był sam król, tam też odbywał tajne narady w gronie zaufanych osób. "Lullierka" stała się niewybrednym celem ataków satyry konfederatów barskich. Wiosną Wiednia. W lipcu przybyła do Paryża, gdzie konferowała z byłą przyjaciółką Stanisława Augusta panią Geoffrin. Po krótkim pobycie w Wielkiej Brytanii, powróciła przez Paryż do Warszawy. Nawiązała wówczas korespondencję z panią Geoffrin, polecając jej stosunkom na dworze Franciszka Ksawerego Branickiego. W Spa udała się do stolicy Francji. Gdy wróciła do kraju, król oddał jej na letnią rezydencję Ermitaż w Łazienkach Królewskich. Stanisław August nakazał przezornie zabezpieczenie jej korespondencji, prowadzonej z królem, prowadzoną w czasie konfederacji targowickiej i insurekcji kościuszkowskiej. W dniach Grodnie.  Do końca życia mieszkała w Ermitażu. Pochowana na Cmentarzu Powązkowskim w Warszawie. Nie była osobą urodziwą, a swoje powodzenie zawdzięczała nadmiernemu stosowaniu pudrów i pomad sprowadzanych prosto z Paryża. Druk satyryczny przypisywał jej autorstwo opublikowanego w 1764 dzieła  Zbiór farb podług używania i wykładu Newtona. Uwielbiana przez warszawskich libertynów, znienawidzona przez konserwatywną szlachtę, była postacią, która skupiała w swych rękach niewidzialną sieć intryg, a jej pozycja metresy królewskiej, pozwalała na podejmowanie tajnych negocjacji w imieniu Stanisława Augusta. Była symbolem rozwiązłości i zepsucia czasów stanisławowskich, dość powiedzieć, że jeszcze w 1782 satyra bibliograficzna przypisała jej autorstwo dzieła O zapobieżeniu nierządów w Warszawie. Lullier, Henrietta Lullier, Henrietta Lullier, Henrietta Lullier, Henrietta Lullier, Henrietta Lullier, Henrietta