Marianne Vos, född 13 maj 1987 i 's-Hertogenbosch är en professionell nederländsk cykelkross-, ban- och landsvägscyklist. Efter att ha vunnit de europeiska mästerskapen och världsmästerskapen för juniorer blev hon professionell. Hon blev världsmästare i cykelkross och landsvägscykling som 19-åring. Hon vann också poängtävlingen i världsmästerskapen i bancykling under säsongen 2008. Det gjorde att hon blev den första världsmästaren i alla de tre grenarna, landsväg, bancykling och cykelkross. Marianne Vos har också tagit guld i de Olympiska sommarspelen 2008 i poänglopp. Under säsongen vann hon det europeiska linjeloppsmästerskapet för U23-cyklister. Efter världsmästerskapen tog säsongen slut och hon fortsatte säsongen på bana genom att vinna scratch- och poängtävlingen i en tävling i Peking. Två tävlingar som hon också vann på de nederländska nationsmästerskapen på bana. Under landsvägssäsongen vann hon Gran Prix International Dottignies i april. Hon segrade i La Flèche Wallonne Féminine och på tre etapper av Gracia–Orlova, vilket ledde henne till seger i tävlingen.  Under maj åkte Marianne Vos över till El Salvador och vann där GP De Santa Ana. Hon vann också tre etapper och slutställningen på Vuelta Ciclista Femenina a el Salvador. Dagarna senare vann hon Vuelta a Occidente på El Salvador, då hade hon vunnit tre etapper under tävlingen. Hon fortsatte sin säsong med att sluta trea på etapp 1 av Holland Ladies Tour, innan hon slutade tvåa på den sjätte etappen. I världscupen slutade hon trea efter Judith Arndt och Suzanne de Goede. I mitten av september 2008 vann nederländskan etapp 2a i Giro della Toscana Int. Femminile och slutade tvåa efter Ina-Yoko Teutenberg på etapp 4. I slutet av tävlingen stod det klart att hon slutade på tredje plats efter Judith Arndt och Trixi Worrack i sammanställningen. I slutet av september tog hon silver i världsmästerskapen i Varese efter den brittiska cyklisten Nicole Cooke. Efter världsmästerskapen inom landsvägscykling började cykelkross-säsongen. Marianne Vos slutade tvåa i tävlingarna i Katie Compton. Kristin Armstrong vann Berner Rundfahrt framför Marianne Vos. På Tour de l'Aude Cycliste Féminin vann han etapp 4, 7 och 8. Under tävlingen slutade han på tredje plats på etapp 1. Han slutade Tour de l'Aude Cycliste Féminin på tredje plats bakom Claudia Häusler och Trixi Worrack. Marianne Vos slutade på andra plats på etapp 1 av Grande Boucle Féminine Internationale. Han slutade på tredje plats på etapp 2 innan han vann etapp 4 framför Christiane Soeder och Regina Bruins. Han slutade Grande Boucle Féminine Internationale på tredje plats bakom Emma Pooley och Christiane Soeder. På etapp 3 av Giro della Toscana Int. Femminile slutade nederländskan på andra plats bakom Tatiana Guderzo. Vos vann senare etapp 4 och 6 av tävlingen. På världsmästerskapens linjelopp tog hon silvermedalj bakom Guderzo. När landsvägssäsongen var över började Marianne Vos återigen att tävla i cykelkross. Nederländskan vann de Europeiska mästerskapen i Hoogstraten, Belgien, framför Daphny van den Brand. Katie Compton vann världscuptävlingen i Nommay med 35 sekunder framför Vos.