yüksek tansiyon için beyin cerrahisine mi gitmek gerekir? teşekkürler, Köyüm ile ilgili yazı yazdım.Daha sonra yazmış olduğum yazıda bazı değişiklik ve eklentiler yaptım.Daha önce yazdığımın silinmesini ve yenisinin güncellenmesini istiyorum.Bir türlü yapamıyorum.Sayfayı her açtığımda eski yazım ekrana geliyor.Yeni değişiklikleri güncellemek ve eski yazımı silmek istiyorum.Saygılarımla datem teknolojisi nedir ? SOFRI NEDİR? 1- Osmanlı pullarının telif durumu nedir, 2- TC pullarının telif durumu nedir, 3- Pul Tüccarları tarafından hazırlanan resimli ilk gün zarflarının telif durumu nedir. Bunların hepsi elimde mevcut bazılarını konuları renklendirmek için tarayıp koymak istiyorum. Bazı örnekleri, aşağıdaki adreslerde benim kızım ikiye gidiyor öğretmen her işaretle ilgili cümle yazınız diyor bende anlamadıgım için aramadıgım yer kalmadı bana yardım ederseniz sevinirim Nef'i şairin açıklaması içine küfür işlenmiş lütfen düzeltiniz Merhaba adım Mert ÇANGA , buradan Vikipedi yönetimine seslenmek istiyorum... TULAY    BAYDAR      ŞU     AN NERDE    GÖREV  YAPIYOR Ben Bu üyelikle wepla oynuyabilirmiyim oynuyamazsam nasıl üyelik alırım?Yardım pls Nikel elementi hakkında detaylı bilgi arıyorum.Bu konuda yardımcı olursanız çok memnun olurum. Tuba EVET BU KİTABIN ÖZETİ ÇOK ÖENMLİ NERDEN BULACAĞIMI ŞAŞIRDIM. Merhaba, Orhan Türkdoğan'ın kısa bir hayat hikayesi mevcut sitede. Kendisinin eklenmesini istediği uzunca bir biyografisi var. Ekliyorum fakat derhal değiştiriliyor. Sebebini nasıl öğrenebilirim? Saygılarımla, Bülent Kama vikipedide kopyala yapıştır kabul edilmiyorsa bu kadar bilgi nasıl eklenmiş. illa ki aklımızdan mı yazmamız gerek, yoksa başka bir sitedeki bilgileri kopyala yapştır yapmadan elimizle mi yazmamız gerek ??????? lütfen yardım edin bütün yaptıklarım siliniyor... güzel sanatlar fotoğrafçılık istiyorum fakat bana yetenek sınavında ne sorulucağını bılmıyorum ne konuda kendımı geliştimem gerekıyo Pemra isminde bir hanımla tanıştım, isminin manasını sordum kendisi de bilmiyor ben araştırdım fakat bulamadım bu konuda yardımlarınızı bekliyorum. İyi günler dilerim Ayla Bacak YEŞİLDERE KOYUNDE 1986 YILLARINDA ÖGRETMENLIK YAPAN HÜLYA ÖĞRETMEN VARDI İZİNİ KAYBETTIM TANIYAN BILEN VARSA COK SEVINIRIM....TESEKKUR EDERIMM MERHABA ÜRGİLSALGUR NEREYE BAĞLI BİR YERLEŞİM YERİDİR BİLEN VARMI ARKADAŞLAR ben 22 yaşındayım sınavlara hazırlanıyorum ara ara kalp çarpıntım oluyor  bir anda başlıyor geçen sene bir çok ilaç kullandım ondan beri ara ara oluyor nedeni bunamı bağlı yoksa strestenmi anlamıyorum ne yapmam lazım bir tavsiyeniz varmı doktora gittim kalple ilgili sorunun yok dedi sadece hipotansiyonum varmış bundan dolayıda olabilirmi şimdiden teşekkür ederim cevap yazarsanız sevinirimiyi günler tusel-@hotmail.com Osmanlı Mutfağında muhallebi sunumunda kullanılan kaplara ne ad verilir?