Reescrivint la pel·lícula, Antoni Montana "Tony" es troba drogat, anestesiat i colèric en el seu despatx. Acaba de veure morir al seu amic Chi Chi per les càmeres, i agafa un fusell M16 amb llançagranades. Rebenta les portes dobles de la seva oficina, i surt, matant als matons de Sosa mentre és disparat repetidament. Mentrestant, el sicario de Sosa se li acosta per l'esquena amb una escopeta de doble canó. Però al contrari que en la pel·lícula, Tony es dóna la volta i acaba amb ell. Va netejant de matons la seva mansió, però arriba la policia. Tony surt pel jardí i fuig en un vehicle. Els matons informen a Sosa que tot està destruït, i que Tony està acabat. Immediatament, Tony és expropiat de la seva mansió, se li lleva tota la reputació que té, diners, "pilotes", territori controlat, etc. No obstant això està viu, i el primer que fa és acudir al seu antic advocat. Aquest és convençut per Tony perquè tornin a ser del mateix bàndol. A la sortida, Tony es troba amb un parell de policies de Antivici, qui li ofereixen revendre-li la seva mansió per un mòdic preu. Després haurà de buscar a Félix, qui li introduirà a Coco, una noia que té un bar en la costa. Coco li donarà 200 grams de cocaïna en Tony, i li instarà que els hi embena als camells dels carrers. Una vegada amb els diners a la butxaca, Tony va a veure als d'antivici, qui li vendran de nou la seva destrossada mansió, i li diran en Tony que no es passi ni un pèl. El següent pas és eliminar a Gaspar Gómez, i per a això apareix Tony abillat amb el seu vestit de liquidar matons a l'blindada. La següent desocupada és la sucursal bancària on Tony operava amb el seu amic Jerry, qui li atendrà degudament i li informarà de com fer dipòsits de banc li donarà un catàleg de productes i serveis que interessen a Tony. A partir d'aquí, Tony va per cadascun dels quatre territoris que posseeixen els seus enemics. En cadascun, compra els negocis importants de la zona i posteriorment pren un magatzem per la força. En Little Havana, Tony assassina als germans Díaz, un en l'oficina de Díaz Motors i un altre mentre intenta fugir. AL fer-se amb el magatzem de l'Havana, algú anomenat Pablo li crida de part de Sheffield dient-li que coneix dades sobre el parador de la seva dona, Elvira. Per desgràcia, és una emboscada, de la qual Tony en surt viu, i acaba assassinant en Pablo. Tony es trasllada al centre de Miami, controlat per Nacho Contreras. Després de prendre el magatzem, Tony va a les illes llunyanes a Miami, a buscar en Nacho per a ajustar comptes. Allí coneix a un misteriós personatge anomenat Sandman, que li ofereix ser el seu soci exportador de cocaïna si Tony és el distribuïdor. Tony accepta i comença a realitzar tractes amb ell, i també coneix a Venus, la propietària d'un bar en el sud de la illa. Gaspar està en la zona de North Beach, i Tony torna a fer-se amb el control dels negocis de la zona. Després de prendre el magatzem, rep una cridada de Sandman, que li demana ajuda ja que els colombians estan guerrejant contra ell i assaltant les seves plantacions. Sosa està maquinant com desfer-se d'en Tony, amb els seus socis Sheffield i Gaspar. De cop i volta, Tony irromp en la mansió, armat amb una Desert Eagle. Després d'arraconar a Sheffield que està armat amb un bazoka, acaba amb ell. També Gaspar corre la mateixa sort en segon lloc. Sosa desafia en Tony, que enrabia i li dispara repetides vegades. Fi de la història, Tony està ficat en la seu jacuzzi amb Venus, mentre un ex-mató de Sosa els serveix unes begudes. El món és seu. La manera en la qual està orientat el joc, això és, diners i missions, és comú en el gènere. No obstant això, es diferencia de la resta dels títols d'acció en tercera persona per diversos motius. El poder a Scarface no només s'aconsegueix mitjançant diners. Hi ha diversos requisits que es poden complir per a obtenir avanç en el joc i altres beneficis. En el menú d'exòtics, Tony pot també comprar els cotxes i vaixells que vulgui, per a després poder demanar que els hi portin mitjançant el telèfon mòbil. La resta d'exòtics estan destinats a la decoració de la mansió i obtenció de grans quantitats de reputació. En les missions de distribució, Tony usarà un vehicle per a repartir els quilos aconseguits entre els seus negocis. És comú que altres bandes ataquin tant a Tony com als seus negocis, amb el que haurà de defensar-los. Les missions de distribució és on s'aconsegueix veritablement molts diners, amb la qual cosa seran la base per a l'augment de reputació per exòtics del catàleg. Hi ha altres missions, com les del conductor i el matón, que són per a baixar el nivell de recerca de les bandes alhora que s'obtenen uns ingressos extra. També té aquestes missions l'assassina, que no només s'encarrega dels caps de les bandes, sinó dels caps de policia que acorralen en Tony. En omplir el comptador de Fúria Cega, Tony pot entrar en el mode Fúria Cega. En aquest mode, que dura pocs segons, Tony és invencible, té munició infinita i amb cada mort que fa, augmenta la seva salut. AL finalitzar aquest temps, Tony torna al seu estat normal, amb el comptador a zero, i la salut aconseguida afegida. és molt eficient per a acabar grup gran de colla, si usa la serra en manera de fúria cega et donarà segons extra que les altres armes.