Росси́йский наро́дно-демократи́ческий сою́з — российское общественно-политическое движение центристской демократической ориентации. Учреждено в 2006 как организация «Народ за демократию и справедливость». Лидер — М. М. Касьянов. На учредительном съезде нового движения приняты его устав и манифест, избраны руководящие и контрольно-ревизионные органы движения. Председателем движения переизбран Михаил Касьянов. По мнению Касьянова, «только сильная власть может способствовать развитию гражданского общества, слабая — стремится контролировать всё и вся». При этом экс-премьер заявил, что необходимо не допустить излишней «концентрации власти», а также «изоляции России от мирового сообщества». Он предостерёг от «популизма и изоляционизма» и добавил, что курс на противостояние России остальному миру стал бы ошибкой. «Это ошибка, потому что никто сегодня не угрожает нам так, как мы сами угрожаем себе», — сказал Касьянов. В то же время, говоря о внешней политике, он отметил, что Россия не должна стремиться к вступлению в Евросоюз. «Россия — особая страна и она должна идти своим свободным путем», — подчеркнул Касьянов. Касаясь ситуации в ближнем зарубежье, Касьянов призвал к изменениям в политике в отношении соседних государств с тем, чтобы повысить привлекательность России. Касьянов также выразил обеспокоенность тем, что, по его мнению, сейчас «буксуют национальные проекты» и впервые за последние семь лет правительство намерено сформировать дефицитный бюджет на 2007 год. «Это мина замедленного действия», — считает экс-премьер. Кроме того, он заявил о необходимости активизировать борьбу с коррупцией, подчеркнув при этом, что эта борьба не должна сводиться к «чисто советской» ротации кадров. Касьянов отметил, что главной своей базой НДС считает российский средний класс. Сославшись на данные президиума НДС, Касьянов сообщил, что создание партии считают целесообразным 40-50 % участников съезда. «Это в перспективе позволит тем нашим участникам, кто исповедует центристскую идеологию, участвовать в выборах на всех уровнях», — сказал Касьянов. В то же время Касьянов сообщил журналистам в перерыве съезда, что сам не намерен возглавлять никакую политическую партию. «Мы все пришли к выводу, что мне не следует возглавлять какую-либо политическую партию. Я продолжаю быть лидером нашего НДС», — сказал он. На съезде Касьянов поставил задачу членам движения — принять «максимальное участие в местных выборах, там, где нет партийных списков», и взаимодействовать с различными организациями, «которые имеют право участвовать в выборах». По данным организаторов, сейчас отделения движения созданы в 54 регионах РФ. В съезде участвовало более 200 делегатов из 60 регионов. Кроме того, на дороге, ведущей к центру, некие люди разбросали большое количество грабель, чтобы воспрепятствовать проезду транспорта. Съезд принял решение выдвинуть М. М. Касьянова в качестве кандидата на должность Президента Российской Федерации. «Прошёл год с момента формирования политической коалиции „Другая Россия“. Россия всего за год действительно стала другой. Граждане увидели, что представители самых разных политических сил, придерживающихся различных взглядов на будущее нашей страны, могут объединяться на основе принципов Конституции России и убежденности в неверности и пагубности курса нынешнего руководства страны.» Учредительный съезд новой партии Касьянова прошёл 22 сентября в пансионате «Берёзки». 22 сентября Михаил Касьянов был избран председателем политической партии «Народ за демократию и справедливость». В работе учредительного съезда приняли участие делегаты из 57 регионов страны. За кандидатуру Касьянова на пост председателя партии проголосовали 228 человека, четыре были «против». Документы на государственную регистрацию политической партии НДС подала в декабре. Но ей было отказано в регистрации.