Groxo é um personagem mutante da Marvel, que aparece com maior frequência nas histórias dos X-Men, normalmente como membro da Irmandade de Mutantes. Seu nome verdadeiro é Mortimer Toynbee. Depois disso, passou muitos anos em um orfanato, onde era constantemente atormentado por outras crianças devido a sua feiura e seu corpo obeso e aparencia corcunda. Foi considerado mentalmente inferior devido às suas dificuldades na escola e decidiu se isolar de todos. Magneto e sua irmandade tentaram recrutar um poderoso alienígena chamado Estranho que acreditavam ser um mutante. Os X-Men tentaram impedir e assim as duas equipes mutantes acabaram se enfrentando mais uma vez. Mas o alienígena derrota a Irmandade e captura Magneto e Groxo. A primeira formação da Irmandade termina com esta derrota, pois os integrantes se dispersaram sem seu líder. Magneto e Groxo foram enviandos para a coleção de espécimes curiosas que Estranho encontrava pelos mundos que visitava. Até que Magneto escapou abandonando seu leal ajudante Groxo. Groxo passou meses na solidão tentando estudar a tecnologia alienígena. Até que conseguiu criar uma armadura de sapo para voltar a Terra, não para se vingar de Magnus e sim para tentar conquistar o amor de Feiticeira Escarlate – sem sucesso, claro. Passou-se pelo Estranho e foi derrotado pelos Vingadores, indo parar direto na prisão da Ilha Riker. Groxo e os principais vilões mutantes dos X-men na época, foram capturados pelos Sentinelas de Larry Trask. Os X-Men foram salvá-los, Fera usou o uniforme de Groxo para confundir os Sentinelas que se programavam para o mutante detectado. Ele e os outros vilões mutantes fugiram após a derrota dos robôs gigantes. E assim, alternou sua vida entre períodos preso ou tentando levar uma vida normal trabalhando em subempregos. A Irmandade de Groxo se associou com os Morlocks para derrotar a X-Force mas foram derrotados. Eles também enfrentaram o X-Factor, o Falcão de Aço, o Homem-Aranha e o Sonâmbulo. Sempre fracassando de maneira vergonhosa. Outro momento vexaminoso da equipe, onde Exodus convocou uma série de mutantes para viver em Avalon, o novo santuário de Magneto, e apenas Fantasia foi considerada digna. Todos os outros membros foram rejeitados, incluindo Groxo. Pyro poderia ser digno, mas desperdiçava seu potencial. Quando o Alto Evolucionário suprimiu o Gene X de todos os mutantes do planeta, Groxo ficou extremamente feliz, pois sem o gene mutante, ele ficou altamente bonito e pode muito bem se encaixar à sociedade humana, fato semelhante ocorreu com a mutante Medula. Mas, para o infelidade de Groxo, os poderes mutantes foram restaurados com a interferência dos X-Men. O desprezível mutante ficou por Genosha, onde mostrou que sua gigantesca língua se regenerou. Estando lá, lutou ao lado de mutantes como Unus e contra Xavier e o verdadeiro Magneto que tentavam reerguer o país mutante. Groxo junto com os 197 escapam do Instituto e do controle da UNI mas acabam se refugiando em um grande depósito de armas nucleares prestes a explodir. Mas são salvos por Bishop, Homem de Ferro e Miss Marvel. Depois disso, cada mutante se dispersou, alguns voluntariamente se aliando à Iniciativa e outros seguindo suas vidas.