På 1980-tallet slo band som The Cure, R.E.M. og U2 gjennom og samlet seg et stort publikum, men de fleste bandene som opererte i sjangeren var relativt ukjente og jobbet for små og ukjente plateselskaper. Flere av disse bandene fikk sine gjennombrudd på 1990-tallet. Eksempler på slike band er Nirvana, Soundgarden og Sonic Youth. Etter 2000 har alternativ rock og undersjangrene fått større oppmerksomhet og blir ofte spilt på ulike radiostasjoner. Kjente alternative rockeband nå er for eksempel Muse og Radiohead. Ved 1990 ble sjangeren kalt "alternativ rock". Begrepet "alternativ" hadde sin opprinnelse en gang rundt midten av 1980-tallet, var det en forlengelse av setningen "ny musikk" og "post moderne", både for friskhet av musikken. Personer som jobbet som DJ og arrangørene i løpet av 1980-tallet hevder uttrykket stammer fra den amerikanske FM-radio kanalen på 1970-tallet, som fungerte som en progressiv alternativ til toppen 40 rock radio formater av med lengre låter og gi DJ-ene større frihet i deres sang valg. Definere musikk som "alternativ" er ofte vanskelig på grunn av to ofte motstridende bruk av ordet. "Alternativ" kan beskrive musikken som utfordrer status quo og at det er "sterkt iconoclastic, antikommersiell, og antimainstream", men begrepet er også brukt i musikk industrien til å betegne «mulighetene tilgjengelig for forbrukerne via posten butikker, radio, kabel-TV Og Internett." Selv om alternative musikere på 1980-tallet aldri generert spektakulære album salg, men de klarte og få betydelig innflytelse på senere alternative musikere og la grunnlaget for deres suksess, men det var band som R.E.M., The Cure og U2 var de eneste bandene som hadde slått til internasjonalt. Den populære og kommersiell suksessen for Nirvana sin Nevermind tok alternativ rock med til nye lengder og brakte den kommersielle og kulturelle levedyktigheten. Som et resultat ble alternativ rock den mest populære formen for rock musikk på 90-tallet og mange alternative band fikk kommersiell og kritisk suksess.    I det første tiåret av det 21 århundre, hadde mainstream rock i stor grad gått utover alternativ rocks 1980-tallet røtter. Dagens mest populære rock musikk handlinger, typisk ved ungdomsorientert moderne rock grupper som metal i stedet . I 2004 fikk alternativ rock fornyet sin mainstream oppmerksomhet med populariteten av Franz Ferdinand. Med grungens popularitet, vokste det fram nye undersjangere som post-grunge, representert med band som Audioslave, Staind og Foo Fighters. Andre former av alternativ rock utviklet seg i Storbritannia i løpet av 1980-tallet. The Jesus and Mary Chain og Sick time hadde sine pop melodier i med mye gitar støy, mens New Order kom fram etter post punk sitt fall fra populariteten. bandet Joy Division som eksperimenterte med tekno og house musikk. The Mary Chain, sammen med Dinosaur Jr. og dream pop bandet Cocteau Twins, var påvirket av Shoegaze bevegelsen på slutten av 1980-tallet. Shoegaze band dominert britisk musikk trykk på slutten av tiåret sammen med narkotika drevet Madchester scenen. Basert rundt Haçienda, en nattklubb i Manchester eid av New Order og Factory Records, Madchester band som The Stone Roses og Happy Mondays blandet acid house dance rytmer med melodisk gitar pop. Mainstream alternativ rock i Canada rangsjeres fra pop bandet Barenaked Ladies og Crash Test Dummies til post-grunge bandet Our Lady Peace, Matthew Good Band og så klart I Mother Earth. In Montreal, ble det startet en indie infrastrukstur som mange tror ble startet på grunn av byens dårlige økonomi. Byen er nå hjemme til kjente indie band som the Arcade Fire, Godspeed You! Black Emperor og The Dears. Det mest kjente alternative rocke bandet fra Björk på hennes solo karriere der hun begynte og eksperimentere med forskjellige alternative rocke sjangere.