그런데 메가드라이브의 경우 삼성에서 수입했을 당시 정식 상품명은 "슈퍼 알라딘보이"였습니다. 그리고 패밀리 컴퓨터의 경우에는 "컴보이"이지요. 위 법칙에 따르면 이것들도 각각 슈퍼 알라딘보이와 컴보이로 표제어를 바꿔야 합니다. 이렇게 생각하니까 이건 좀 이상한데요. 이것이 이상한 이유는, 한글판 명칭의 사용빈도가 높지 않았기 때문이겠지요. 모르겠네요 제가 최근에 디카가 우리집에 새로이 등장했는데 제가 직접 찍은 디카 사진을 컴퓨터에 USB로 다운받았던 사진을 인터넷에 올리는 것은 쉬운데요. 그런데 제가 디카를 이용해서 직접 찍은 사진을 위키에다가 올리고 싶은 것이 저의 희망인데, 미디어 위키 공용에다가 올려야 하나요? 아니면 위키백과 안에다가 파일 업로드를 직접 해야 할까요? 인터넷 검색결과 위키사전으로 링크된 내용이 조금 이상해서 편집을 해보려고하니 이미지를 올리는 방법을 모르겠네요.. 좀 알려주세요~~ 질문이 있습니다. 제가 가지고 있는 전공 책을 이용해서 위키에 없는 내용을 문서화 하려고 했는데, 혹시 저작권에는 지장이 없는지 궁금합니다. 자신만의 말로 바꿔 쓴다면 굳이 지장은 없겠지요? 여기저기 올라 온 글을 보니까 상당히 햇갈리는 군요. Russian Tsar Nicholas II and his wife the Tsaritsa Alexandra. 특히 이름부분이 러시아어 인듯 싶은데 어떻게 읽는지 모르겠군요. 답변 부탁합니다. Socially blind and deaf, it defends an intolerable system, a system that is the cause of much of the physical blindness and deafness which we are trying to prevent. 안녕하세요. NHN 전자통신광고팀 최선입니다. 위키백과 사용과 관련하여 궁금한 점 문의 드립니다. 많은 사람들에게 쓰여지고 있는 신조어지만 상업적인 느낌도 있기 때문에 어떤 답변이 올지 궁금합니다. 관리자 분과 해당 건 관련해서 통화 또는 메일을 주고 받고 싶은데 아무리 찾아봐도 컨택포인트가 없네요. 제가 컴퓨터 활동에 워낙 취약하고, 인터넷 용어도 제데로 아는 것이 없습니다. 그래서, 그로 인해 인터넷 이용에 불편을 겪는 사람을 위해 은어처럼 쓰이는 용어들을 정리하고 싶은데요, 올리자 마자 삭제를 당하더라구요.. 그런데 삭제한 사람이 분명하게 이유를 써주시지 않았기 때문에 무엇을 수정해야하는지도 잘 모르겠고, 왜 삭제됐는지도 잘 모르겠습니다. 위키백과가 특정인이 소유한 사이트가 아닌, 공동의 작업을 통해 운영되는 사이트라는 사실을 압니다. 그 것에 대해서는 굉장히 개방적이고 진보적인 사이트라고 생각하지만, 사실 저와 같은 인터넷 약자에게는, 뭐가 뭔지도 잘 모르겠고 복잡한 사이트이기도 합니다. 여러분들의 도움이 필요합니다. 사진 저작권 관련에 대해서 아직 제가 많이 무지해서 이렇게 질문드립니다. 우리나라 언론매체나 국가기관에 있는 사진들 경우 '저작권'이 있어서 이게 참 까다롭더군요. 안녕하십니까 넷피아 당사에서 위키디피아에 대한 넷피아 검색내용을 수정하려 하는데, 다름이 아니옵고 위키백과에 "넷피아"란 검색 단어로 검색에 대하여 문의 사항이 있어서 질문방에 글을 올립니다. 현재 문서편집 권한을 확인하기 위해 접속을 해보면 내용으로 당사는 차단된 사용자로 변경이 불가능합니다. 이에 대하여 저희는 위키백과에 "넷피아에 대한 검색에 있어서''' 비판 마이크로소프트가 인터넷 익스플로러 7.0부터 주소 표시줄과 검색어 입력창을 분리하면서, 주소 표시줄에 키워드를 입력하였을 경우 사용자가 지정한 기본 검색 사이트로 검색하도록 행동이 바뀌었다. 또한 IE 7.0부터는 다국어 도메인을 기본적으로 지원하기 때문에 IE 6.0 이하에서 사용했던 플러그인이 필요 없다. 넷피아에서는 이를 두고 마이크로소프트가 독점적 지위를 이용한 불공정 거래행위라고 비난하였고, 소송을 제기할 예정이라고 하였다.[5] 결국 인터넷 익스플로러 7.0은 그대로 출시되었고, 넷피아의 서비스 작동에도 제약이 생겼다. 넷피아의 DNS 가로채기 방식은 DNS 운영자의 협조가 필요하다. KT에서는 2000년부터 넷피아와 계약하여 한글 키워드 서비스를 제공하였으나, 2006년 9월 서비스 연장을 거부하였고 같은 해 10월 9일부터 키워드 서비스를 중단하였다. 넷피아에서는 KT를 상대로 가처분 신청을 내었고, 같은 해 12월 18일 이 가처분 결정은 취소되었다. 재판부에서는 넷피아 측이 키워드와 관계 없는 웹 사이트에 키워드를 팔았으며, 이를 관리하지 않았기 때문에 KT의 손을 들어주었다.[6] 하나로통신은 이에 앞선 2005년에 계약을 중단하였다. 넷피아 플러그인의 동작 방식 때문에 일부 바이러스 백신은 애드웨어로 분류하기도 한다.[7] 단지 저희의 과거 서비스 문제 내용을 현재 인것처럼 하여 당사의 이미지에 훼손을 가하는 행위는 타당치 않다고 사려됩니다. 과거의 내용만 기재할뿐 현재 변화하고 있는 내용을 다루지 않은점 게다가 저희 회사의 위키백과 내용 수정에 대해  타당치 않다고 판단되 기타 사용자의 편집권한을 방해한다는 행위는 이또한 정당치 않습니다. 올바른 맞는 글을 게시하기위해 내용을 변경한점 확인바랍니다. ''' 해당사이트 접속시 마지막 문구 넷피아' 항목을 계속 되돌리는데도 다른 사람들이 수정을 계속 한다면 넷피아의 편집이 잘못된 것이다. 그리고 사용자들이 편집하면서 홍보성 내용을 삭제한다고 이야기하는 것과 같이 현재 입력되어 있는 내용은 넷피아의 홍보내용과 거의 일치한다. 따라서 한글위키피디아 관계자는 넷피아의 편집사실을 넷피아 문서에 기재하고, 편집을 하지 못하도록 문서를 잠가야 한다. '''에대하여 다른 사람들이 계속 수정을 하는것이 아니옵고 일방적인 유저에 의하여 과한 포장이라고 사려됩니다. 확인을 부탁드리옵고 단지 부정적인 내용의 변경 수정이 아니라 당사의 운영방침이나 내부약관 변경 및 서비스 방침의 변경에 따른  수정이오니 이 점 오해마시고 제대로된 확인 바랍니다. 편집을 하지 못하도록 문서를 잠근다면 기타 다른 부정적인 이용자들이 비방글을 올려도 저희 당사는 보고만 있으라는 건지요. 마땅히 ip의 해제도 부탁드립니다. 바쁘신 와중에 수고하십시요