Majin Buu-sagaen er siste del av Dragon Ball-historien, fra bok 36-42. Sagaen begynner etter seieren over Cell, bok 35. I Satan City har han hjulpet byen ved å vise sine overnaturlige krefter som super-saiyaner, og siden, når han begynner på skolen, forstår han at han kan få problemer hvis klassekameratene får se kreftene hans. Derfor ber han Bulma om å hjelpe ham. Hun lager en drakt til ham, som lar ham bekjempe kriminalitet under navnet «Great Saiyaman» uten å avsløre identiten sin. Han blir likevel raskt avslørt av Videl, Mr. Satans datter, som lover å ikke si noe til noen, dersom han lærer henne å fly. Siden kommer hun på besøk hver dag i ti dager, til hun lærer å dytte Ki under seg, som gjør at hun kan sveve, senere kontrolere ki-en nok til å kunne fly. Så trener alle blant annet Son Gokū, til turneringen, selv om han er død, fordi trollkvinnen Uranai Baba lar ham få komme ned på jorden i en dag, og hun sørger for at det blir akkurat den dagen Tenkaichi Budōkai holdes. Imens har Gokū og de andre landet ved Babidis romskip. Kibito forklarer at de som har noe ondt i seg, kan bli utnyttet og kontrollert av Babidis trolldom. Så spionerer de på Babidi, som ser dem, og sender Dabra etter dem. Kibito blir drept, og Kuririn og Piccolo forvandlet til stein av Dabras spytt. Resten av gjengen drar ned til Babidis romskip, i håp om å finne Dabra og drepe ham, så Piccolo og Kuririn blir forvandlet tilbake. Vegeta dreper Puipui på første nivå, Gokū dreper Yakon på andre, og på tredje møter Gohan Dabra. Gohan vinner nesten, men så trekker Dabra seg tilbake og sier han har funnet en ny motstander. Bibidi bruker trolldommen sin til å gi Vegeta større krefter, og Vegeta utfordrer deretter Gokū til kamp. Energien som blir brukt i kampen mellom Gokū og Vegeta viser seg å være nok til å vekke Majin Buu til live. Buu angriper Kaiōshin og Gohan, og blåser Gohan langt avsted med en ki-ball, og slår ned Kaiōshin, før han blir angrepet av Dabra. Buu forvandler Dabra til en kjeks, og spiser ham, så Kuririn og Piccolo forvandles tilbake. Gokū føler Buu's kraft og sier det til Vegeta. Vegeta slår da Gokū bevistløs, og tar opp kampen mot Buu alene. Vegeta sprenger seg selv i lufta for å ta livet av Buu, men forjeves. Buu regenererer, og angriper diverse byer sammen med Babidi. Gokū tar opp kampen mot Buu, blir super-saiyaner 3, og disraherer ham mens Trunks finner Dragon-radaren. Gokū lover en kamp mot en som er mye sterkere enn seg selv til Buu, og trekker seg tilbake. Etter at Gokū har trukket seg tilbake, tar Buu livet av Babidi. Så lærer Gokū Trunks og Goten å fusjonere, til han må dra tilbake til det hinsidige, og overlater treningen til Piccolo. Når Trunks og Goten endelig klarer å fusjonere, tar de opp kampen med Buu under navnet Gotenks. Etter et knusende nederlag, drar de tilbake til Himmelen, der Piccolo venter på dem. Gotenks og Piccolo tar opp kampen med Buu, og klarer å oppholde ham til Gohans trening er fullført. Gohan, med sine nye krefter, drar til jorden, og er fullstendig overlegen Buu, men Buu jevner ut oddsene ved å absorbere Gotenks og Piccolo, som øker styrken hans til det ekstreme. Ettersom Gokū er ute av stand til å reise til jorden igjen, ser den gamle Kaiōshin ingen annen mulighet enn å overføre sitt liv til Gokū, etter å ha gitt ham et par «Potara-øreringer», som lar to krigere kombineres til en enkelperson. Imidlirtid viser det seg at Gohan likevel har en sjanse mot Buu, da Gotenks' fusjonstid går ut, og han deles opp i de langt svakere Goten og Trunks igjen, hvilket reduserer Buus styrke nok til at Gohan kan overvinne ham. Buu får panikk da Gokū dukker opp, men rekker å absorbere Gohan før Gokū får gitt ham en Potara-ørering. Med Buu på sitt hittil sterkeste, ser Yama Mahārājah ingen annen mulighet enn å sende Vegeta tilbake til jorden. Vegeta og Gokū kombinerer hverandre ved hjelp av Potara-øreringene, og skaper superkrigeren Vegetto, som er fullstendig overlegen Buu. Vegetto lurer Buu til å absorbere seg, og hindrer prosessen ved hjelp av et beskyttelsesskjold for å havne inne i Buus mage, i et forsøk på å slippe fri de Buu har absorbert. Den magiske atmosfæren forvandler Vegetto tilbake til Gokū og Vegeta, og en rasende Vegeta knuser øreringen sin, da han nekter å kombineres med sin erkefiende igjen under noen omstendigheter. Etter å ha sluppet fri Piccolo, Goten, Trunks og Gohan, forvandles Buu tilbake til sin opprinnelige form, som skapt av Bibidi, men da denne Buu består av ren ondskap, bruker den ikke lang tid på å ødelegge hele jorden med ett enkelt angrep. Gokū, Vegeta, Dende og Mr. Satan rekker å flykte til Kaiōshins planet, men  Buu sporer dem raskt opp, og den avgjørende kampen er i gang. Under kampens gang prøver Mr. Satan, som tror det hele er en drøm, å angripe Buu, og Buu finner seg fremdeles ute av stand til å skade den eneste mannen som har vært snill mot ham. Han gir slipp sin siste bit godhet ved å spytte ut den formen av Buu som ble igjen da han ga slipp på ondskapen sin etter at hunden ble skutt, og denne formen av Buu blir med i kampen mot den nå fullstendig onde Buu. Ute av stand til å bygge opp nok energi til å stoppe den onde Buu for godt, ber Vegeta Dende og de to Kaiōshin å dra til Nameck og bruke de Nameckianske Dragonballene til å gjenopprette jorden og alle de drepte menneskene, hvoretter folkehelten Mr. Satan ber alle jordens innbyggere donere energi til en siste Genki Dama, som fullstendig utsletter den onde Buu. Mens Buu forsvinner for godt, uttrykker Gokū et ønske om å møte ham igjen en dag, og ber Yama at han må reinkarneres som et godt menneske. Ti år senere, under en ny Tenkaichi Budōkai, får Gokū ønsket oppfylt da han møter den unge Uub, og lover ham at han skal trene gutten til en sann mester. Gokūs liv har endelig nådd en full sirkel, fra elev til mentor.