Fue publicada como suplemento del diario La Tercera entre 1989 y 1996. Originalmente, sus primeras oficinas estuvieron ubicadas en la Santiago. Por otro lado, la primera imprenta con la que trabajaron se llamó, casi simbólicamente, "El Esfuerzo". En los primeros años, Topaze se dedicó a criticar y aconsejar a la gran seguidilla de gobernantes que desfilaron desde la caída de Ibáñez en 1931, hasta la llegada de Arturo Alessandri Palma en 1932. Se destacó por una línea editorial bastante imparcial y cercana a las grandes inquietudes de la población chilena, sobre todo de quienes sufrían a causa de los malos manejos políticos y económicos de las autoridades de turno. El 4 de octubre de 1932 le aparece competencia a Topaze, ya que comienza a publicarse la revista Verdejo, con dibujos de Luis Adduard y Fantasio y la redacción del talentoso Héctor Meléndez, hombre que sabía captar la psicología popular y que se dedicó a difundir sus personajes de la Domitila, doña Tadea, Verdejo, Cirineo y otros más. Además, Meléndez explotó con su pluma los versos de ciego y las sátiras de corte popular. De la revista Verdejo aparecen 32 números hasta el 2 de mayo de 1933, siendo un competidor de corta duración para Topaze. Pero no solo Verdejo compitió con el semanario, ya que el 19 de agosto de 1933 aparece Cambiazo, revista que existió hasta diciembre del mismo año. Con la desaparición de esta se hace posible la llegada de Héctor Meléndez a Topaze. Topaze, contenía en su sección editorial un comentario acerca de un tema de la actualidad en un tono más o menos serio, mientras Héctor Meléndez mostraba semana a semana su vena de inspiración popular. En la época, también se hizo un programa de radio de la revista, llamado Topaze en el aire, animado por Raúl Matas y Sergio Silva, conductores que imitaban a los políticos y hombres públicos del momento. Lamentablemente, el programa no pudo repetir los éxitos que tenía la revista. El semanario se levantaba como un medio acusador de aquellas situaciones que consideraba irregulares, junto con criticar a varios personajes de la vida política que mostraban una cierta versatilidad en sus actuaciones. Como una consecuencia de sus críticas se deriva el proceso criminal al cual se le sometió por culpa de la caricatura titulada "Huele mejor en Dinamarca", aparecida en el número 260. La sentencia por esta causa ordenó a Topaze su suspensión por un número, sentencia que, a juicio de Coke, se debía a su manifestado anti-rossismo. A fines de 1937 el tema de la sucesión presidencial estaba presente en el ambiente político. Uno de los nombres que más sonaban dentro de la oposición era el del ex-Presidente Carlos Ibáñez del Campo, personaje que por diversos motivos se había transformado en el peor enemigo de Arturo Alessandri. Durante esta misma época aparece un nuevo periódico satírico, Tontilandia, que dura poco ya que se publica desde septiembre de 1937 hasta junio de 1938. Con ocasión de la matanza del Seguro Obrero de septiembre de 1938, Topaze se suma al duelo público, no apareciendo por un período de dos semanas y reapareciendo el 17 de septiembre, día en que se inauguraba la Exposición de Avicultura en el Instituto de Humanidades. Lo curioso de este número es que no se mencionan temas políticos sino que se dedica por completo a tratar sobre la crianza de las aves de corral, esto, a causa de la excesiva censura que había en la prensa y a lo tenso que estaba el ambiente. En 1939 se inicia la publicación del periódico satírico El Debate, animado con el único propósito de criticar al gobierno de Aguirre. Al igual que muchos otros, también tuvo una breve existencia. Se publicaron 22 números, saliendo el último el 5 de octubre de 1939. Topaze Topaze Topaze Topaze