Eustace Dunbar Rodriguez conocido en el medio como “Huey Dunbar IV” nacido en Nueva York el 15 de mayo de 1974, desde muy chico su madre lo motivó a cantar y lo ayudó a desarrollar un amor profundo por sus raíces puertorriqueñas. Por espacio de dos años Huey trabajó arduamente para refinar sus destrezas. Aprendió a hablar y cantar en español y estudió ritmos de salsa, mientras hacía coros en estudios de grabación y escenarios. Entre los fondos musicales que hacía, trabajó con Yolandita Monge, Víctor Manuelle e India. De hecho, Huey se convirtió en voz permanente de fondo con India, impresionando a las audiencias con su dúo "Vivir Lo Nuestro". Al igual que muchos otros jóvenes americanos, Huey creció escuchando toda clase de música, incluyendo música pop de los años 50 hasta los 80. Su influencia musical también incluyó leyendas musicales tales como Rubén Blades, a quien admiraba como cantante y por su lírica. También explica Huey que la singular producción conjunta de Blades y Willie Colón, "Siembra", "hablaba sobre latinos en general y ello me impactó. Por eso creo en que debe existir unidad entre los Latinos en los Estados Unidos, como una sola voz. Unidos somos una gran fuerza." En 1997 se lanza su segunda producción discográfica, "Swing On", vendió el doble de lo que vendió su primer álbum. Este logró convertirse en triple platino en ventas en el mercado latino de los Estados Unidos, así como en Colombia, Costa Rica, Uruguay y Perú, mercados en los que sentó nuevas marcas. El sencillo "La Quiero A Morir" se colocó primero en el listado de Billboard Tropical y se mantuvo en esa posición varias semanas. En el 1999, DLG lanzó la producción "Gotcha!" la que le valió su segunda nominación a Grammy. Además, el grupo viajó extensamente abriéndose paso en mercados que tradicionalmente no estaban abiertos a la música tropical como España, Bolivia, Argentina y Uruguay. En el 2000 se lanza el disco “"Greatest Hits" “ que incluye los mejores temas del grupo y el tema “Qué locura enamorarme de ti” que cantara Huey a dúo con Eddie Santiago, y con esto se daría el adiós definitivo al grupo DLG. En el 2001 Huey lanza su disco como solista “ YO SI ME ENAMORE”, donde incursiona en ritmos como el bolero, la balada, el pop y el ritmo son, incluye también un tema a dúo con la mexicana Lucero en un ritmo balada-pop y otro en salsa. En el 2003 Huey nos presenta su nuevo disco “MUSIC FOR MY PEOPLES”, con ritmos que lo influenciaron a través de los años, incluye la fusión de ritmos como el R&B, el Dance, Hip-Hop y ritmos caribeños, en este disco encontramos la participación de los raperos Fat Joe y Magic Juan, sin duda Huey nos sigue deleitando con nuevas fusiones ya que para él ésta es la música del futuro.. 2003 Sale al mercado la película "Chasing Papi" el soundtrack incluye el tema del mismo nombre interpretado por Huey Dunbar y Fat Joe y también es incluido en el disco "Music for my Peoples". 2004 Magic Juan lanza su disco "Inevitable" en donde Huey participa en el tema "That's All That Matters". 2005 Huey Dunbar participa en el disco "The Juganot Project", en los temas "One Night Stand" y "Now The Summers Gone", participan otros artistas como Nina Sky. 2006 Yan Weynn lanza su disco.DANDO CARA, donde Huey Dunbar participa en el tema titulado "Amigos"... 2007 Se lanza el disco "FLOW LA DISCOTECA 2" de DJ NELSON, donde Huey participa en el tema "COMO ESTA" junto a Nejo .... Dunbar Dunbar