ciągle emitowanego anime, kilku serii manga, gry karcianej i innych, tworzy 493 fikcyjnych stworzeń, nazwanych Pokémonami. Zamieszkują one wiele różnych lokacji w fikcyjnym świecie Pokémon i mogą był łapane przez ludzi nazywanych Trenerami Pokémon, często przy pomocy urządzeń nazywanych telekinezy i innych. Poprzez wiek doświadczenie większość gatunków Pokémonów przechodzi metamorfozą w podobne do siebie, ale silniejsze gatunki, w procesie nazwanym ewolucją Pokémonów. Poniższa lista przedstawia dwadzieścia gatunków Pokémonów, ułożonych według kolejności użytej w Narodowym Pokédeksie. Pokemon ten ewoluował z pokemona o nazwie Kirlia na poziomie 30. Pokemon typu Robak i Woda.Potrafi chodzić po powierzchni wody. Wyższa forma Surskita.Wzory na jego skrzydłach przypominają maskę. Gdy czuje się zagrożony rozsiewa wokoło proszek, który oszołamia każdego kogo dosięgnie. Wyższa forma Shroomisha.Walczy jak bokser.Naiona na jego ogonie zawierają truciznę.W Pokemon anime Kenny posiada Brelooma. Leniwy i ospały Pokemon, jednak nie należy go lekceważyć.W Pokemon anime Norman posiada Slakotha. Wyższa forma Slakotha.Jego nazwa bierze się od słów "vigor" oraz "sloth", będącego angielską nazwą dla leniwca - pierwowzoru tego Pokemona, dosłownie otrzymujemy, więc "Ożywionego Leniwca", co idealnie pasuje do tego Stworka, który potrafi być czasami hiperaktywny.W Pokemon anime Norman posiada Vigorotha. Wyższa forma Vigorotha.Rusza się tylko wtedy, gdy zje całą trawę w swoim zasięgu.W Pokemon anime Norman posiada Slakinga. Nncada bez problemu może przebić się przez grubą ścianę.Jest połączeniem typów Insekt-Ziemia. Wyższa forma Nincady, która ewoluuje w tego Pokemona na poziome 20.Jest połączeniem typów Insekt-Latający. Gdy się czegoś wystraszy krzyczy tak głośno, że zaczyna bać się własnego krzyku i krzyczy jeszcze głośniej. Wyższa forma Whismura.Jego uszy służą za głośniki i ochrona przed własnym krzykiem. Exploud, krzycząc, powoduje trzęsienia ziemi. Ten pokémon komunikuje się z innymi osobnikami swojej rasy poprzez wydobywanie się z dziur na jego ciele dźwięków przypominających gwizdanie.W Pokemon anime Loudred Guy'a, którego ten posiadał jeszcze jako Whismura, ewoluuje w Explouda, w tym samym czasie Treecko Asha, z którym walczył Loudred Guy'a także przechodzi ewolucję. Jego bronią są szerokie dłonie.W Pokemon anime Browly posiadał Makuhitę. Wyższa forma Makuhity.Jego główną metodą walki jest bicie szerokimi dłońmi.W Pokemon anime Makuhita Browly'ego ewoluuje w Hariyamę. Dziecko Marilla.Odbija się na kulce na swoim ogonie jak na piłce.Jest typu Normalnego, po przejściu ewolucji staje się Wodnym Pokemonem.W Pokemon anime Misty dostaje od Tracey'ego Poke-jajko, z którego wykluwa się Azurill, jest to dziecko Marilla należącego do Tracey'ego, drugi rodzic nie jest do końca znany. Dzięki swojemu nosowi może wyczuwać i wytwarzać pole magnetyczne.Tak jak kompas jego nos zawsze kieruje go na północ.W Pokemon anime Alan posiadał Nosepassa. Uwielbia gonić swój ogon.W Pokemon anime May i Jessie usiłują złapać Skitty, co udaje się tej pierwszej. 281