Siden Galehuset blev den 7. oktober 2008 markeret med  og  af EPO. Siden handler om en gruppe AGF-fans, der havde en forening i perioden 2003-2007. Siden minder mest af alt om en "mindeplade" for foreningen end en encyklopædisk artikel. Det fremgår ikke om gruppen bestod af 3 eller 3.000 tilhængere og notabiliteten ses ikke at være dokumenteret. Jeg har prøvet at genoprette jeres opslag på Galehuset på det seneste. Fordi jeg er en del af det, og fordi det irriterer mig, at jeres ellers så udmærkede cyper leksikon er så forkert her. Jeg mener... Hvad så med alt det andet? Jeg er ved at opgive. Primært fordi jeg har svært ved at navigere. Ærgerligt. "GalehusetAGF er en uofficiel supportergruppe for fodboldholdet AGF. Samtidig begyndte man at arrangere busture til AGF's udekampe. I modsætning til fanklubben var det vigtigt for GH at lægge barbesøg i gæstebyen i programmet inden kampen, ligesom de gennem sang og råb, flag og bannere og røg og romerlys gjorde meget for at løfte stemningen. Galehuset var fra starten en stor succes. På hjemmesiden foldede humoren og selvironien, som også afspejledes i gruppens navn, sig ud som et væsenligt kendetegn for GH. Man lancerede Galehusligaen. Hvor en selvbestaltet komite delte points ud til superligaklubberne. Jo større skandaler, jo flere points. Galehuset fra fra starten meget mediebevidste. De arbejdede målbevidst på at ændre omtalen af klubben og deres supportere gennem humoristiske mediestunts som healere på Fredensvang for at hele de gentagne besynderlige skader oma. Særligt blev GH's debatforum hurtigt det mest dynamiske i cyperspace omkring AGF. Da det var åbent for enhver, var det langtfra kun folk i tilknytning til GH, der brugte det. Bølgerne gik ofte meget højt, hvilket mundede ud i en række diskussioner i løbet af 2005 og 06, hvor man bl.a. diskuterede forholdet til grupper og personer, der havde en noget mere aggressiv og voldelig indgangsvinkel til det at være supporter af en fodboldklub. Eksklusionssagen og en lang række andre diskussioner på GH's forum førte til, at GH af de århusianske hooligans blev regnet for fjender. Eksemplerne er mange. I løbet af foråret og sommeren 2007 oplevede de i miljøet mest kendte Galehusfolk oftere og oftere at blive chikaneret omkring kampene og efterhånden også uden forbindelse med fodbold. Det kulminerede i en episode i Skolegade i august 07, GH'ere blev fysisk truet. Reaktionen fra GH var en lukning af hjemmesiden og af enhver kontakt med medierne. Siden har GH eksisteret som en lukket fraktion, der lever i bedste velgående."