As igrexas que cren no Libro de Mormón afirman que este tamén serve como evidencia do chamamento de Deus ao seu profeta, Joseph Smith, quen sería o suposto tradutor dunhas pranchas entregadas por un anxo. O tema do Libro de Mormón, dado na portada, é mostrar ao mundo que Xesús é o Cristo, o Eterno Divos, quen se manifesta a todas as nacións. Segundo a introdución do libro, a parte considerada máis importante do libro é a visita de 3er Nefi, nos capítulos 11 ao 28. Neste libro, considerado sacro para os seus devotos, «exponse a doutrina do evanxeo, descríbese o plan de salvación, e dise aos homes o que deben facer para lograr a paz nesta vida e a salvación eterna na vida vindeira.» No libro mesmo invítase a orar para saber se o seu contido é verdadeiro, e que, por medio da súa interpretación correcta e fiel aplicación, o lector recibirá a guía e dirección da divindade para a súa vida. Os nefitas eran os descendentes de Nefi, fillo de Lehi. Lehi, sacou á súa familia de Xerusalén no tempo de Sedequías, rei de Xudá, tempo no que Babilonia e Exipto competían polo poder e control desa parte do mundo, e o pequeno pobo dos xudeus estaba situado entre ambas as potencias. Por instrucións de Deus foron levados a través do deserto a un lugar non especificado da costa do Mar Vermello, cerca do golfo de Aqaba, unha distancia de aproximadamente 300 quilómetros de Xerusalén. Alí Nefi recibiu instrución de Deus para a construción dun barco, co cal trasladou á súa familia ao continente americano, facendo uso dunha compás chamada entre eles Liahona. Establecéronse no continente, lugar ao que chamaban con frecuencia «terra prometida». Logo da morte de Lehi, a familia dividiuse, por unha banda os nefitas quen seguiron lle liderado de Nefi e tiñan unha relación de obediencia aos mandamentos de Deus, e os lamanitas, xente escindida dos nefitas quen non seguiron os ensinos divinos transformándose en guerreiros, inimigos dos nefitas. Non hai no movemento Santo dos Últimos Días, referencias de que a enteira poboación amerindia fose descendente dos nefitas ou lamanitas. O libro mesmo fala da destrución da maior parte dos nefitas por outros habitantes das Américas. Con todo o relato máis importante do Libro de Mormón é a visita de Xesucristo resucitado aos nefitas, no cal relátase os ensinos e mandamentos de Xesucristo aos descendentes dos nefitas e os lamanitas quen terían a oportunidade de recibir o Libro de Mormón na época moderna. Finalmente, 421 anos logo de Cristo, os nefitas "xa para ese entón un pobo inicuo", foron destruídos polos lamanitas. Moroni, fillo de Mormón, encargouse preservarse os anais escritos polos profetas nefitas, ademais de compendiar os anais dos xareditas e anexalos ao compendio dos anais nefitas feito polo seu pai, para logo, escribir o seu propio testemuño, e esconder os rexistros co fin de que aparecesen no futuro polo poder de Deus.