Los bloqueos son frecuentemente utilizados para ocuparse del vandalismo y hacer cumplir suspensiones. Hay otras situaciones menos comunes donde los bloqueos son apropiados, aquellas que se enumeran más abajo. En todos los casos, los bloqueos son preventivos más que punitivos, y sólo sirven para evitar dañar la Wikipedia. Los usuarios pueden hacer peticiones de bloqueo siempre y cuando los hechos denunciados sean ciertos. Para peticiones de bloqueo relacionadas con el vandalismo exite violaciones de la Wikietiqueta y guerras de ediciones existen secciones específicas en el tablón de anuncios a los bibliotecarios. Esto puede dar lugar a una acción rápida si se proporciona evidencias claras de la o las violaciones de políticas ya existentes. Sin embargo, los bibliotecarios no están obligados a bloquear aunque por obligación moral debieran de efectuarlo. Los bibliotecarios pueden bloquear a los usuarios que violan la regla de las tres reversiones. Cuando varias partes violan la regla, los bibliotecarios tratarán a todos los sujetos por igual. Los bloqueos de este tipo están realizados por la razón de mantener el material fuera de la página hasta que sean escritos y señalados en fuentes de acuerdo con las políticas de contenido. La repetición de infracciones traerá bloqueos de mayor duración. La publicación de información personal puede ser eliminada siguiendo la política de Oversight Los bibliotecarios pueden bloquear direcciones IP o nombres de usuarios que interrumpan el funcionamiento normal de la Wikipedia. Estas interrupciones pueden incluir, pero no se limita, cambiar comentarios firmados por usuarios, realizar ediciones deliberadamente falsas, acosos, ataques personales excesivos y añadir material que puede ser difamatorio. Generalmente los usuarios serán advertidos antes de ser bloqueados. Los bibliotecarios también pueden bloquear cuentas de usuario nuevas que hagan un cantidad grande ediciones disruptivas. Las reencarnaciones de estos usuarios probablemente sean bloqueados de nuevo si continúan realizando el mismo tipo de ediciones disruptivas. Añadir el trabajo de otras personas a la Wikipedia sin permiso o atribución es inaceptable. La violación de derechos de autor y el plagio plantean problemas morales, legales y de reputación. Si hay una discusión sobre si un trabajo puede ser utilizado, los editores deberían tender a ser cautos, y borrar el trabajo discutido de los artículos hasta que la cuestión sea resuelta. Los editores que persisten en introducir material discutido, tras ser advertido, pueden ser bloqueados para proteger el proyecto. En los casos donde el editor actúe de buena fe, mostrando precaución respeto a las cuestiones de los derechos de autor y no hay una amenaza legal inminente, el editor no debería ser bloqueado. De acuerdo con la política de nombre de usuario, los nombres de usuario difamatorios, deliberadamente confusos, insultantes y otros inapropiados no son permitidos, en ciertas circunstancias, los bibliotecarios pueden bloquear esas cuentas de usuario. Los nombres de usuarios creados para personificar a los usuarios legítimos serán bloqueados inmediata e indefinidamente. Puede haber situaciones donde un usuario ha agotado la paciencia de la comunidad hasta el punto que el usuario sea bloqueado. Los bibliotecarios que bloqueen en estos casos deben estar seguros de que la comunidad apoya ese bloqueo. La convención en Wikipedia es que las cuentas de usuario con un nombre específico, pero creadas para ser utilizadas por varias personas, no deben ser usadas. Esto es visto como hacerse pasar por un único individuo dentro de la Wikipedia, mientras se oculta el anonimato. Las llamadas cuentas de usuario "públicas" no son consideradas necesarias porque los usuarios anónimos pueden editar libremente y cualquiera puede rápidamente crear una cuenta de usuario sin necesitar correo electrónico. Un ejemplo de cuenta de usuario pública es una cuenta en la que su propietario publica su clave para uso general. Este tipo de cuentas pueden ser bloqueadas indefinidamente. La cuenta o cuentas de usuario de alguien que ha fallecido pueden ser bloqueadas indefinidamente para que no sean utilizadas por terceras personas. Los usuarios y las direcciones IP bloqueadas siguen viendo todas las páginas de la Wikipedia, pero cuando hacen clic en "editar" aparece el mensaje de bloqueo que explica la razón para tal bloqueo y da información sobre como solicitar el desbloqueo. Esta página incluye el mensaje con la "razón" proporcionada por el bibliotecario que efectuó el bloqueo. Los enlaces y plantillas funcionan dentro de la sección de "razón". Los usuarios bloqueados tampoco pueden trasladar páginas o subir archivos. Cuando un usuario bloqueado intenta editar, la IP del usuario es "autobloqueada", por lo que no puede hacer la misma edición anónimamente o bajo otro nombre de usuario. Este autobloqueo tiene una duración variable, que se fija en 24 horas, lo que significa que cuando una cuenta de usuario es bloqueada indefinidamente, su IP será bloqueada automáticamente durante 24 horas contando desde la última vez que tuvo acceso a una página. Para los bibliotecarios y burócratas, el bloqueo también restringe sus habilidades de reversión rápida, borrar y restaurar páginas y proteger y desproteger páginas. Pueden, sin embargo, añadir y eliminar bloqueos, y los burócratas también pueden hacer a un usuario bibliotecario. Los usuarios que actúan de manera parecida a un usuario previamente bloqueado, o que parece dedicarse al vandalismo, son, probablemente, bloqueados. Para evitar este problema, no actúe de esta manera. Es una buena práctica editar para demostrar su confiabilidad, no para poner un muro de desconfianza. Utilizar bloqueos para ganar una ventaja en una discusión de contenido está estrictamente prohibido. Es decir, los bibliotecarios no pueden bloquear a los editores con los que estén sosteniendo una disputa de contenido. Generalmente, se debe ejercer con precaución antes de bloquear a los usuarios que pueden estar actuando de buena fe. Los bibliotecarios tampoco se deben bloquear a sí mismos para realizar pruebas si tienen una IP dinámica, pues podría conducir a un "autobloqueo" que afecte a otros usuarios. Los bibliotecarios deben ir a páginas especiales y selecionar "Bloqueo de usuarios o direcciones IP". Esto les lleva a cambios recientes. Los usuarios deben ser notificados de sus bloqueos en sus páginas de discusión. De esta manera, los demás editores estarán enterados de que ese usuario ha sido bloqueado, y no esperaran respuestas en sus páginas de discusión. Si no se introduce ningún tiempo de caducidad, aparecerá un mensaje de error. Un usuario puede ser bloqueado por más de un bibliotecario. En ese caso, el usuario será bloqueado hasta que el bloqueo de menor duración expire. Por ejemplo, si un bibliotecario bloquea a un usuario por un día, y otro bibliotecario bloquea al mismo usuario por dos días, el bloqueo será de sólo un día, asumiendo que no hubiese caducado el primero. Los bloqueos de rangos de IP son a veces utilizados cuando un vándalo o un usuario disruptivo ha sido bloqueado su IP en varias ocasiones pero sigue actuando utilizando una dirección IP distinta. En la mayoría de los casos, los bloqueos de rangos de IP puede afectar a algunos usuarios legítimos. Por tanto, este tipo de bloqueos sólo debería utilizarse en casos extremos, donde otros métodos son inefectivos. Los bibliotecarios pueden desbloquearse a sí mismos utilizando el mismo procedimiento, pero no se debe hacer, excepto en el caso de haber sido bloqueado accidentalmente. Considere que los usuarios bloqueados comúnmente envían e-mails a varios bibliotecarios afirmando que son víctimas de una persecución por un bibliotecario tendencioso. Como no siempre es obvio conocer cual es el problema viendo la lista de contribuciones del usuario bloqueado, es cuestión de cortesía y de sentido común consultar al bibliotecario que realizó el bloqueo en lugar de realizar el desbloqueo personalmente. Mientras que los bloqueos a los vandalismos sencillos y obvios es una rutina, los bloqueos a cuentas de usuario son más discutibles. Las guerras de bloqueos, en el cual un usuario es repetidamente bloqueado y desbloqueado, son extremadamente dañinas. Son una fuente de frustración y decepción de muchos wikipedistas veteranos y tienden a animar el mal comportamiento por parte del usuario bloqueado. Evítelas. Si discrepa sobre un bloqueo, discuta el asunto con el bibliotecario que efectuó el bloqueo y otros, e intente alcanzar un consenso, en lugar de desbloquear. Considere que el bibliotecario que bloqueó pueda saber más sobre la situación que llevó al bloqueo.