През Уилям и Втората световна война, когато заводите на АС Cars отново започват да произвеждат военна продукция - огнестрелни оръжия, огнехвъргачки, части за самолети и др. През 30-те години автомобили на компанията участват с успех в РАК Рали и Рали Монте Карло, като един от тях, шофиран от г-ца Кити Брунел, печели РАК Рали през 1933 г. Производството на автомобили се възобновява през 2-Litre, който се предлага като лимузина и кабриолет и се сглобява до автомотриси за Бритиш Рейл. През 1961 г. Бристол преустановява производството на двигатели, а Кен Ръд предлага в моделите на АС да се монтира агрегата от Форд Зефир. Това обаче налага някои промени по рамата на колите кормилната уредба е преместена, а предницата на колата изцяло е преработена. Брайън Англис притежава Аутокрафт, сервиз, в който реставрира автомобили АС Кобра, снабдява клиенти с части за тях и прави собствени репродукции на модела. Той дори закупува някои от производствените машини от фабриката в Теймс Дитън и започва да произвежда наследник на АС Кобра, някои от моделите са олекотени. Първоначално колите се продават под името Аутокрафт МКІV, но по-късно откупува правото да използва името АС. Дерек Хърлок не иска да продаде името, но майсторските изработки на Англис го убеждават да го направи. След като през 1986 г. купува АС Cars, Англис основава джойнт венчър с Форд. През 1988 г. производството се мести във фабрика на територята на пистата Бруклендс, а през 1992 г. Англис откупува акциите от Форд и става едноличен собственик на марката. През 1993 г. започва производството на втора генерация АС Ейс. Високите разходи за производството на АС Ейс МКІІ водят до финансови затруднения на Англис и той продава компанията на карбон. След нови финансови затруднения фирмата е спасена от собственика на Супърформанс Джими Прайс, който след ожесточен спор се оттегля и оставя Лубински начело. През 2003 г. Карол Шелби Интернешънал и АС Мотор Холдингс, собственост на Лубински, обявянат, че ще започнат производство на оригиналните модели Кобра. АС Мотор Холдингс обаче не успява да спази условията по договора и през 2006 г. Шелби завежда дело срещу партньора си. През 2005 г. АС отваря завод в Хал Фар, Малта и започва сглобяването на АС МКV, който има каросерия от карбон. На САЩ.