Chinchillaen er en viscachaene utgjør de haremusfamilien. Dyrene har en kroppslengde på ca 50 cm, hvorav halen utgjør i underkant av halvparten. Normal kroppsvekt er fra 400 - 800 gram. Chinchillaene har en tett og myk pels, oftest grålig over ryggen og hvit på undersiden. Omfattende jakt har ført til at frittlevende chinchillaer har blitt et sjeldent syn. Det drives nå oppdrett for pelsindustrien, samt for hold av chinchillaer som kjæledyr. Forskjellene mellom de to artene er små. Korthalet chinchilla har, som navnet antyder, en kortere hale. Den er dessuten kraftigere bygd over nakke og skuldre, og har noe kortere ører sammenlignet med den langhalede chinchillaen. Chinchillaer i fangenskap er en krysning av de to artene, men ligger tett opp til langhalede chinchillaer. Chinchillaene er tilpasset temperaturforholdene i området ved at deres pels er den tykkeste blant alle landdyr, kun overgått av havoterens pels. Med 20.000 tynne hår per kvadratcentimeter beskyttes chinchillaene mot de sterke temperaturvariasjonene som forekommer mellom dag og natt. Renholdet av pelsen foregår ved at dyrene ruller seg i fin, vulkansk sand som absorberer skitt og fett. Vann blir derimot unngått, ettersom den tette pelsen vanskelig tørker og problemer med sopp derfor lett kan forekomme. Dyrene svetter heller ikke, men reduserer overflødig varme ved å øke blodgjennomstrømningen i de store ørene. Chinchillaen er et typisk byttedyr. Blant deres naturlige fiender finner man kattedyr, slanger og villhunder. Chinchillaen forsvarer seg mot slike farer ved å flykte i stor hastighet. Om et rovdyr forsøker å ta tak i en chinchilla, bedres fluktmulighetene ved at pelsen faller av i hårdotter, mens også halen lett brytes av om den holdes fast. Forsøk på å introdusere chinchillaer til andre områder enn Andesfjellene har mislyktes, noe som vitner om chinchillaens sterke tilpasning til forholdene i Andesfjellene. På grunn av den lange drektighetstiden fødes chinchillaene med fullvokst pels og åpne øyne, og med en vekt på 30 - 60 gram. Chinchillaer blir kjønnsmodne ved omtrent åtte måneders alder. Etter spanjolenes inntog i Sør-Amerika ble chinchillapels populært ved det spanske hoffet, men dets popularitet spredte seg ikke til det øvrige Europa før på 1700-tallet. Dette innledet en omfattende jakt på dyret, som på sikt førte til at frittlevende chinchillaer tidlig på 1900-tallet var blitt et sjeldent syn, noe det fremdeles er i dag. I årene rundt 1960 oppstod det under avl flere fargemutasjoner som gjør at chinchillaer i dag også kan forekomme i andre farger enn den opprinnelige, standard grå. De fremavlede fargene er i hovedsak andre varianter og kombinasjoner av svart, hvitt, grått og til dels brunt og beige. I takt med økende avvik fra dyrenes opprinnelige gensett, har også problemene i tilknytning til dette økt. Eksempelvis er det en stor risiko for fosterdød om to hvite eller to chinchillaer av typen TOV parrer seg. Særlig kraftig økte interessen for chinchillaer som husdyr fra katt, og derfor fremstår som et alternativ for mange allergikere. Hold av chinchillaer kan likevel være problematisk overfor andre typer allergi, knyttet til støv fra sanden de renser seg i, gresset de spiser og trespon som ligger i bunn av burene.