Pove del Grappa è un paese tranquillo e curato dove si coltiva la pianta dell'ulivo qui presente nel suo areale più nordico. Pove del Grappa è citata in un documento del XV e XVI fu in contesa con la vicina Romano per questioni territoriali. Il Comune di Pove del Grappa è situato a Massiccio del Grappa. Pove è l'ultimo paese che si incontra sulla destra prima di imboccare la Brenta e via di transito verso Trento e l'Europa, ed è il primo che apre alla Pianura Padana. La posizione soleggiata, al riparo dai venti e fuori dal pericolo di nebbie e brinate, frequenti nella Euganei e, in condizioni di luce ottimali, fino al Piave. Grazie alla SS 47, che attraversa la parte sud del comune, risulta comodo e rapido raggiungere le vicine città. Quota 780-1.529 m s.l.m. Ubicata a monte della zona di mezza costa, fra le località Costalunga, Nosellari, Campo Solagna, Ponte San Lorenzo, Val della Giara e Cibara, è costituita da boschi e pascoli a basse pendenze. Sono presenti edifici che fungono da seconde case, bar, trattorie e alcune malghe dove si pratica l’alpeggio estivo. La cima più alta è il Monte Asolone posto a 1.529 m e frontale a ovest di Cima Grappa. Sulla cima dolomitica della Bastia, fra i territori di Pove e di Solagna, a m. 350 d'altezza, si possono notare ancora le tracce delle fondamenta di antiche fortificazioni da cui il monte prende il nome. Secondo la tradizione, gli Ezzelini, che avevano beni e castello anche a Solagna, fabbricarono la bastìa, come pure la torre ai piedi del monte per chiudere la strada, e la muraglia che univa questi due forti. Il complesso fu restaurato da Francesco di Carrara nel 1370 e da Gian Galeazzo Visconti nel 1401. Nel '500. La chiesa si trova dietro all'attuale Piazza Europa in prossimità del Museo dello Scapellino Povese. La Chiesa di San Bartolomeo si trova lungo la riva sinistra del fiume Brenta nelle prossimità di Villa Rubbi che la acquisirono nel 1929 rendendola agibile dopo che nel 1800, dato il degrado in cui versava, venne chiusa al culto. La piena del 1966 spazzerà via il protiro, mentre i preziosi affreschi verranno portati in salvo al Museo di Bassano. L'edificio, difficilmente visibile da lontano, è accessibile a piedi dal sentiero del lungo Brenta. Sul territorio del paese sono presenti una cinquantina di capitelli votivi. È in questa occasione che molti emigrati ritornano alle famiglie d'origine e alla terra mai dimenticata. Durante le feste, lungo le strade, si ergono numerosi archi, e si possono ammirare le centinaia di luci che squarciano il buio della notte e le varie croci illuminate ai piedi del Praolin. La mostra mercato, che si svolge la Domenica delle Palme, attira ogni anno operatori economici e cittadini da ogni dove. In questa occasione viene assegnato il premio per il miglior olio prodotto. Il Massiccio del Grappa. In dicembre si tiene infine la Festa dello Scalpellino. Si narra poi che, presso i ruderi del castello costruito nei pressi del Cornon da Ezzelino da Romano siano tuttora nascosti alcuni forzieri colmi d'oro, argento, monete e altri tesori. Una leggenda più lieta è quella che la tradizione fa risalire al anno giubilare del 1300, grato dell'ospitalità ricevuta in paese, lo realizzasse in due giorni e una nottata a partire da un tronco d'ulivo e lo consegnasse al sacerdote della chiesa.