Steiner a été à l'Université du Michigan dans une section de catch, décrochant un diplôme dans l'éducation.  Après avoir eu son diplôme, Steiner devenait professionnel, s'entraînant sous les ordres de The Sheik et débutant en 1986 dans la World Wrestling Association située à Toledo dans l'Ohio. Steiner ensuite formait une équipe avec Jerry Graham, Jr. et ensemble ils battaient Chris Carter et Mohammad Saad avec leur manager, The Dark Angel, pour le WWA Tag Team Championship le 6 octobre 1987. Leur règne prenait fin à Toledo le 6 décembre 1987 quand ils perdaient contre Carter et Don Kent. Après WrestleMania IX, les Steiner Brothers commençaient à rivaliser avec Irwin R. Schyster). Au King of the Ring 1993 le 13 juin 1993, les Steiner Brothers et Billy et Bart) battaient The Headshrinkers et Money Inc. La nuit suivante, le 14 juin 1993 à RAW, les Steiner Brothers battaient Money, Inc. pour le WWF Tag Team Championship à Rockford dans l'St. Louis. Le 22 janvier 1994, les deux Steiners participaient au Diesel. Les Steiners se sont attirés les foudres des bookers de la WWF en refusant de combattre dans un autre match lors du Royal Rumble, ils quittaient la fédération à la mi-1994. A Gangstas' Paradise le 16 septembre 1995, les Steiner Brothers joignaient leurs forces à Taz pour une défaite contre Perry Saturn) et Jason. Le 23 septembre 1995 à Middletown, ils battaient Raven et Stevie Richards. Scott Steiner faisait sa dernière apparition à la ECW le 28 octobre 1995, faisant équipe avec Taz et perdant contre The Eliminators dans un match par équipe. Steiner restait un heel pour la majeure partie de l'année 1999, rivalisant avec des catcheurs comme Goldberg, Diamond Dallas Page, Booker T, et aussi le poids-moyen Rey Misterio, Jr., remportant dans la bataille les deux WCW United States Championship et Sid Vicious. Il devenait membre de la nWo reformée en 2000. La feud de Steiner avec Booker T se poursuivait pendant plusieurs mois et à travers nombre de Pay-per-views jusqu'à ce qu'il perde le AOL Time Warner qui expirait plus tard dans l'année, avant de chercher un emploi. Dans l'une de ses dernières apparitions avant de rjoindre la WWE, Steiner faisait équipe avec son frère Rick pour battre Hiroshi Tanahashi et Kensuke Sasaki le 2 mai 2002 au Japon au show du trentième anniversaire de la New Japan Pro Wrestling dans un match arbitré par Joanie Laurer. Une fois à RAW, Steiner débutait rapidement une feud avec le Champion du Monde No Way Out 2003. Steiner remportait le premier match par disqualification après que Triple H attaquait l'arbitre Evolution de Triple H. Ces matchs sont généralement qualifiés à une certaine mesure d'abominables comme Steiner a raté plusieurs prises, notamment une basique butterfly suplex. Après ces matchs pour le titre, Steiner redescendait d'un cran, et formait une équipe avec Test, et Stacy Keibler en tant que leur manager. L'équipe était ensemble pour plusieurs mois et avait des feuds avec d'autres équipes comme La Resistance. L'équipe se séparait après que Test devenait heel à cause de son traitement misogyne envers sa manager, Bad Blood 2003 le 15 juin 2003, mais perdait ces droits dans un match revanche contre Test le 18 août 2003 à RAW. À Unforgiven 2003 le 21 septembre 2003, Steiner affrontait Test avec les services de manager de Keibler une nouvelle fois en jeu, avec la stipulation que Steiner devenait le domestique de Test s'il perdait. Steiner était battu après une erreur de Keibler, et l'équipe était réunie. Après une nouvelle erreur de Keibler qui coûtait à l'équipe une victoire le 29 septembre 2003 à RAW, un Steiner frustré devenait heel en portant une belly to belly suplex sur Keibler. Steiner et Test faisaient équipe ensemble, avec Keibler comme leur manager, jusqu'au 1 décembre 2003 à RAW, quand le Co-General Manager Mick Foley « virait » Test, libérant du même coup Keibler. Steiner n'apparaissait plus, et souffrait d'une blessure en 2004, le mettant de côté pour deux mois. Alors qu'il était blessé, la WWE négociait un renvoi contractuel, et Steiner quittait la fédération le 17 août 2004. Steiner a subi une opération à un pied en juillet 2004, ayant notamment six vis insérées dans son pied. Il retournait sur le ring le 28 août 2005 à Asheville en indépendante, faisant équipe avec son frère Rick pour battre Disco Inferno et Jeff Lewis. Scott Steiner catchait brièvement pour la fédération LAW où il travaillait aux côtés de Buff Bagwell rivalisant ensemble avec l'équipe de Fame et Fortune. En 2008 et 2009, il est membre de The Main Event Mafia aux côtés de Kurt Angle, Booker T, Kevin Nash et Samoa Joe,ou il est champion du monde par équipe avec Booker T. Lors d'Impact du 17 Septembre 2009 Scott Steiner et Brutus Magnus battent Robert Roode et Brother Ray dans un match par équipe. Après la dislocation de la Main Event Mafia il entamme une rivalité avec Bobby Lashley et sa femme Kristal Marshall. Lors de Turning Point Scott Steiner bat Bobby Lashley dans un falls count anywhere no DQ en lui mettant un coup de barre de fer. Scott Steiner met fin a son contrat le 4 Fevrier 2010. Un retour à la WWE serait surement possible. Comme Booker T, Scott Steiner n'a toujours pas fait de choix pour un retour sur les rings de la WWE.Il signe a la AWR une federation en Europe au coté de Sabu The Sandman et Heidenreich et d'autre catcheurs. Il est l'actuel WWC heavyweight champion, il a battu Rey Gonzales le 26 avril 2010. Vers la fin de son passage à la Kimberly pendant une interview. Steiner et Page en finissait aux mains avant d'avoir été séparés par d'autres catcheurs.