Civilizacijos pavadinimas kildinamas nuo istorinės Gvinėjos valstybe civilizacija nieko bendro neturi. Benino civilizacijos teritorija užima ruožą į šiaurę nuo Gvinėjos įlankos, t. y. istorinį Gvinėjos regioną. Iš rytų ją uždaro kalnai, esantys dabartiniame vakarų Kamerūne. Vakaruose regiono riba nėra aiški, kadangi nuolat kito, tačiau ja galima laikyti Bandamos upę Dramblio kaulo krante, kuri atskiria Vakarų Atlanto ir Rytų Atlanto kultūras. Į vakarus nuo šios upės prasideda ypač tankūs tropiniai miškai, kuriuose aukštesnė civilizacija neišsivystė. Šiaurinė civilizacijos riba nėra labai aiški, mat čia ji susijungia su Sahelio civilizacijos teritorijomis. Kai kurie regionai, pvz., Nupė, Borgu, Kvararafa, gali būti laikomi tiek Sahelio, tiek Benino civilizacijos regionais.   Beveik visa ši teritorija yra padengta tropiniais miškais. Teritoriją iš šiaurės į pietus vagoja daug vandeningų upių, tarp kurių svarbiausios yra Nigeris, savanomis, kuriose klestėjo mangrovų sąžalynais. Regiono pakrantės tinkamos uostams. Teritorija nuo seno buvo gyvenama daugybės tautų ar genčių sąjungų. Dauguma jų priklauso kva tautoms, o svarbiausios grupės yra gbe, Benuės-Kongo tautų, tarp kurių svarbiausi ibibijai, ekojai, bokiai. Kiekviena šių tautų savo ruožtu dalinasi į daugybes pogrupių, kalbančių skirtingais dialektais, kurių susiformavimą nulėmė politinis susiskaldymas smulkiomis valstybėmis. Tautinė įvairovė sudaro prielaidas visą civilizacijos regioną skaidyti į mažesnius kultūrinius subregionus, tokius, kaip gbe tautų), Beninas, Igbolandas, Idžalandas, Ibibijolandas. Kiekvienas jų vystė savitas politines sistemas ir valstybes. Tuo metu formavosi atskiri kultūriniai regionai. Šiuo metu galima išskirti 4 svarbiausius civilizacijos židinius, kurie koncentravosi aplink svarbiausią miestą. Dažniausiai legendos teigia, kad šie miestai buvo kai kurių tautų protėvynė, ir iki šiol jie laikomi šventais. bronzos dirbinius, o jų svarbiausias meno centras buvo teokratinę valstybę Nri, kuri tapo didele atskirų miestų konfederacija, susieta vieninga religija, ir valdoma teokratinio valdovo eze Nri. Tuo pat metu suklestėjo jorubų miestas jorubalande iki 1400 m. Jame dar labiau suklestėjo bronzos apdirbimas. Jorubai Ifę laiko visos savo kultūros ir tautos ištakomis. Kiti du svarbūs kultūriniai šio laikotarpio židiniai buvo Tado ir Bonas. Gbe grupės tautos, migruodamos nuo Ojo grėsmės sukūrė Bono valstybę. Tuo metu labai aiškiai susiformavo atskiri Gvinėjos civilizacijos regionai. Visuose juose klestėjo daugybė smulkių valstybėlių, kurios koncentravosi aplink didžiausias gyvenvietes. Portugalams XV a. pasiekus šias afrikines karalystes, jos nebuvo užkariautos, tačiau nuo XVI a. pamažėle keitėsi civilizacijos raida. Šiuo laikotarpiu sunyko prekyba su šiaure, tačiau ėmė klestėti jūrinė prekyba su Europa. Vietinės Afrikos valstybės prisitaikė prie naujų poreikių, išsaugojo nepriklausomybę ir introdukavo daug naujų pasiekimų iš Europos. Tuo pat metu prancūzai įsitvirtino Dahomėjoje ir Dramblio kaulo krante. Šios dvi kolonijos tapo Prancūzijos Vakarų Afrika. Tuo pat metu ekspansiją vykdė ir I pasaulinio karo iš pralaimėjusios Vokietijos Togolandas buvo atimtas, padalintas išilgai ir atiduotas britams ir prancūzams. Britų Togolandas buvo prijungtas prie Britų Aukso kranto, o Prancūzų Togolandas išlaikė savarankiškumą ir vėliau davė pradžią Togo valstybei.