オランダ領東インド（オランダりょうひがしインド）は、かつてオランダが宗主国として支配した東南アジア島嶼部に存在した植民地国家、あるいはその領域をさす名称である。その支配領域は、ほぼ今日のインドネシア（2005年現在）の版図にあたる。 オランダによる東インド支配について「300年（または350年）におよぶ植民地支配」という呼び方があるが、今日のインドネシアの版図をあらわす「サバン（スマトラ島最西北部にある町）からムラウケ（ニューギニア島最東端の町）まで」の領域をオランダがほぼ完全に掌握したのは20世紀初頭のことである。 オランダ語では「Nederlands-Indië」、英語では「Dutch East Indies」と表記する。戦前の日本では漢語表記の「蘭領東印度」から「蘭印」の略字がよく用いられた。 ハウトマンは、胡椒交易で繁栄していたバンテン王国とのあいだで交易関係を築くこと目論んだが、結局その試みは失敗し、暴力的略奪と住民殺害によってわずかの香辛料を本国に持ち帰るだけに終わった。 ただ、マダガスカルからインド洋をこえてジャワに到る、オランダ人にとっての新航路を開設したことの意義は大きく、また、彼の帰還によって、オランダでは東方航海への関心が高まった。 1598年、オランダはバンテン王国によってバンテンに商館を設置することを許可され、さらに東方貿易を一元化するため、1602年、「オランダ東インド会社」（Vereenigde Oostindische Compagnie、以下VOCと略す）を設立、1609年には、この商館における活動を統括する「東インド総督」を置いた。 しかし、VOCは、バンテンでは王国に警戒されて思うような交易上の成果をあげることができなかったため、マルク諸島での香料独占をはかるため、アンボン島でのポルトガル人排除、バンダ諸島征服などによって、貿易独占の達成に成功した。 このようにVOCは、当初、港と商館を中心とする交易独占によって利益をあげていたが、17世紀後半からジャワ島内陸部へと進出し、領土獲得に熱意をみせるようになった。すなわち、獲得した領土で当時の有力商品であるコーヒーなどを栽培し、これを輸出することで利益をあげるためである。いわゆる「点と線」の支配から「面」の支配への転換をはかろうとしたのである。 VOCは、ジャワ島内部の王朝間での戦争や、各王家内での後継者争いなどに介入することで、17世紀後半にはマタラム王国を衰退させ、そして1752年にはバンテン王国を属国とすることに成功した。しかし、領土獲得のために要した莫大な戦費と、会社自体の放漫経営のために、VOCの経営は悪化し、1798年、VOCは解散することになった。その後を引き継いで植民地経営にあたったのは、本国オランダ政府である。 こうしたオランダ本国の財政状態を改善するため、東インドに導入されたのが「栽培制度」（日本では「藍（インディゴ）、茶、タバコなど、国際市場で有望な農産物である。東インド植民地政府は、農産物をヨーロッパなどへ転売して莫大な利益をあげた。 この制度はオランダ本国の財政赤字を解消しただけでなく、産業革命期に入りつつあったオランダのインフラ整備にも大きく貢献した。しかし、同時に、オランダ経済の東インドへの依存度を高めることにもなった。 また、農作物に代わる新たな産物として、産業革命による石油資源の国際市場における重要度の高まりを受け、油田の開発が始められた。1883年、スマトラ島東岸での試掘が許可され、1885年に採掘に成功した。試掘に当たったロイヤル・ダッチ社は、今日のロイヤル・ダッチ・シェルの前身である。 1940年5月15日、ドイツの侵攻をうけて宗主国オランダは降伏し、王室などはイギリスへ逃亡し亡命政府を創設した。以後、第二次世界大戦終結までオランダ本国はドイツの占領下におかれた。一方、オランダ本国が降伏した後もオランダ政府（亡命政府）傘下となった在東インド植民地軍による統治が続いていたオランダ領東インドへは、1942年2月末に日本軍が侵攻した。10日ほどの戦闘の後、在東インド植民地軍は全面降伏し、以後、東インド全域は日本の軍政下に置かれた。「オランダによる350年の東インド支配」が実質的に終了したのである。 連合国に降伏するや、ハッタが「民族の名において」インドネシアの独立を宣言した。オランダはその独立を認めず、東インドを再植民地化しようとしたが、武装勢力（正規軍・非正規軍を問わず）との武力衝突が頻発した。かつて「オランダ領東インド」と呼ばれた領域は「インドネシア」として生まれ変わった姿で、オランダの再来を拒んだのである。戦争は4年の歳月を経て和平合意に至り、インドネシア連邦共和国の成立が承認された。 住民は宗主国民たるアラブ系などの東洋系外国人は、欧米系の外国人と同等の法的権利を享受できなかった。また彼らに加え相当数のユーラシアンすなわち欧亜混血人が存在したため、この地域の人種別社会はきわめて複雑な様相を呈した。 明治時代以降、移民としてこの地に到来した日本人も、当初は東洋系外国人にカテゴライズされさまざまな差別的地位を強いられていたが、日露戦争後の条約改正の進展により「一等国民」として欧米系外国人と同等の法的権利を享受するようになった。この際、「日本帝国臣民」に包含されていた台湾系住民（台湾籍民）も同等の権利を獲得したため、これに刺激されて中国系住民によるナショナリズム（本国の革命運動への支援など）が高まることになった。