Egli, giovane filatore di seta, nella Lucia, sfidando l'ostinata opposizione del signorotto locale, Don Rodrigo. Con queste parole il Manzoni tratteggia, nel II capitolo de I Promessi Sposi, la figura del protagonista maschile della vicenda, Lorenzo Tramaglino, detto Renzo. Non era compito facile, da una figura così poco “romanzesca” come quella di un psicologica e umana ben definita. Il rischio di cadere nel generico, e di creare un tipo anziché un vero e proprio personaggio, era grande. Il Manzoni vi ha eluso, concentrando su di esso il suo attento acume per gli umili ed i semplici di cuore. Finché questo prezioso corredo di elementi più che positivi lo accompagna nella sua vita consueta, egli dimostra di possedere tutti i numeri per poter destreggiarsi ottimamente. Ma quando ai monti e alle tranquille distese verdeggianti del suo paesello si sostituiscono le grigie mura della città, alla pace dei campi la vita tumultuosa dei giorni della rivolta di Milano, le sue modeste esperienze si rivelano insufficienti alle mutate condizioni, e i problemi che si presentano non trovano tanto facilmente una soluzione. Egli, quindi, non che avversare, si rivela consenziente con i governanti, fautore dell’ordine e, per natura, contro ogni violenza. Così, ingenuamente, parlando col cuore e rifacendosi ad una reale esperienza, rende sempre più difficile la sua situazione. Ma anche qui Renzo, pur avendo bevuto numerosi bicchieri di Lucia. Il mattino seguente, quando la presenza di un notaio e degli sgherri lo restituisce alla realtà, egli, sgombro ormai dai fumi del vino, si riprende rapidamente e – dopo aver proclamato la propria innocenza – passa alla controffensiva, mettendo in moto quel tanto di prontezza e di furberia che è nativamente in lui. Riesce così, sulla strada, valutando d’un baleno la situazione, a liberarsi e a sgattaiolare tra la folla. Perché Renzo non pensa al male, ed è anzi incline a giudicare il suo prossimo ottimisticamente, ma quando si accorge di essere vittima di un sopruso, di una prepotenza, si ribella, mettendo in moto tutta la sua intelligenza ed anche “quella cert’aria di braveria”, invero più apparente che sostanziale. Così, nel famoso colloquio con don Abbondio, si lascia dapprima, sia pur a malincuore, quasi convincere dal curato, ma poi, quando nasce in lui il tarlo del sospetto, riesce a far cantare Perpetua con abilità degna di un diplomatico, torna indietro infuriato da don Abbondio e lo costringe a parlare. Poi segue in lui immediatamente il pentimento, e la sua ira si dirige verso il primo e vero responsabile, don Rodrigo. Contro il rivale egli si scaglia furiosamente tanto da affermare più volte la sua intenzione di eliminarlo. Ma anche qui il suo equilibrio, il suo timor di Dio, lo inducono a far tesoro dei consigli di padre Cristoforo e, alla fine, a perdonare sinceramente il rivale sul letto di morte. Quando, superata la peste, egli viene a Milano a piedi, in cerca della sua Lucia, tutte le note dominanti della sua natura affiorano una ad una nelle varie e avventurose situazioni in cui viene a trovarsi. E finalmente, congiuntosi alla sua Lucia, dimostra ancora il suo carattere ombroso e fiero quando si rammarica profondamente che gli altri trovino la sua compagna inferiore per bellezza alla sua fama.