La reacció inicial del cicle és la unió de l'oxolacetat amb el acetil-CoA formant citrat. L’enzim citrat sintasa forma un enllaç C-C entre el grup α-oxo del oxalacetat i el grup metil CH àcid del acetil-CoA, que forma un compost de 6C. El coenzim A necessari per la activació es trenca hidrolíticament. Les oxidorreductases alliberen equivalents de reducció NADH i FADH2 Isocitrat + NAD+ ---> α-oxoglutarat + CO2 + NADH Aquesta reacció també te dues etapes. En primer lloc, s’oxida el grup hidroxil de 2C i s’obté oxalosuccinat. En aquest procés es transfereixen 2 e- i 1H+ al NAD+ i s’allibera un protó. Posteriorment, es descarboxila l’oxalosuccinat, un àcid β-oxocarboxilic, de 3C i passa a formar-se l’àcid dicarboxílic-5C α-oxoglutarat. Hi ha dues formes diferents de isocitrat deshidrogenasa, una utilitza el NAD+ com a acceptor de protons i l’altra el NADP+. Aquesta reacció pràcticament irreversible és la reacció clau del cicle de Krebs. És fortament exergònica i dóna a la seqüència de reaccions una direccionalitat. És per això perquè el cicle de Krebs mai succeeix en sentit contrari. A continuació es produeix una altra descarboxilació oxidativa també molt exergònica, que està catalitzada per el complex multienzimàtic α-oxoglutarat deshidrogenasa. Aquí el complex converteix el α-oxoglutarat mitjançant una descarboxilació oxidativa a succinil-CoA. En aquest procés s’allibera un altre CO2 i es forma NADH. El succinil-CoA originat per descarboxilació del α-oxoglutart és un tioèster ric en energia que té un potencial de transferència de grup que es por utilitzar per generar un reste de fosfat ric en energia. Succinat + FAD ---> fumarat + FADH2 A diferència dels altres enzims del cicle de Krebs, que es troben en forma de proteïnes solubles en la matriu mitocondrial, el succinat deshidrogenasa està fixat a la membrana mitocondrial interna, on actua de nexe entre el cicle de Krebs i la fosforilació oxidativa. Fumarat + H2O ---> L-maltat Acetil-CoA + 3NAD+ + FAD + GDP + Pi + 2H2O ---> 2CO2 + CoA-SH + 3NADH + 2FADH2 + 2H+ + GTP Es calcula que a partit de 3 mol de NADH i 1 mol de FADH2, i s’obtenen fins a 8,3 mol d’ATP. Per fer el balanç conjunt s’ha de considerar també 1 mol de GTP que es pot convertir en 1 mol d’ATP. La degradació completa d’una molècula d’acetil-CoA a CO2 y H2O en una volta del cicle de Krebs s’allibera formalment el equivalent a 9.3 enllaços de fosfat rics en energia. Si s’afegeix la descarboxilació oxidativa del piruvat, que produeix un mol de NADH que es transforma a 2.3 mol d’ATP, es pot dir que un mol de piruvat allibera en total uns 11.5 mol d’ATP. El cicle de Krebs és important per la obtenció de enllaços fosfat rics en energia utilitzant el acetil-CoA de la glucòlisi catabòlica. Tot i això, també té un paper considerable en les rutes del metabolisme constructives. Per exemple, el oxolacetat i el α-oxoglutarat són precursors importants per la biosíntesi d’aminoàcids i el succinat serveix com component essencial en la síntesi de porfirina. El cicle de Krebs és, doncs, amfibòlic, perquè serveix tant per rutes metabòliques anabòliques com catabòliques.