Das Gefecht bei La Maddalena wurde vom 22. bis zum 25. Februar 1793 im Nordosten Sardiniens zwischen den Revolutionsstreitkräften Frankreichs und Einheiten des Königreiches Piemont-Sardinien ausgetragen. Auf französischer Seite kämpfte u.a. der spätere Kaiser der Franzosen, Napoléon Bonaparte. Noch in dieser Nacht beschloss die piemontesische Führung, das schwerste Geschütz der "Balbiano-Batterie" auf einem Militärboot zu installieren, um damit die "Fauvette" anzugreifen. Unter dem Kommando des von der Insel stammenden Bootsmannes Domenico Millelire griff das so modifizierte Kanonenboot die "Fauvette" an, die vier Treffer kassierte und sich vorübergehend zurückziehen musste. Später beteiligte sie sich an der Beschießung der Festungsanlagen von S. Stefano. Während sich La Maddalena noch unter Napoleons Artilleriefeuer hielt, fiel die Insel von Santo Stefano in die Hände der Franzosen, wodurch auch die Insel Caprera bedroht wurde, welche mangels Soldaten nicht verteidigt werden konnte. Die piemontesische Führung befahl, auf Caprera mehrere Feuer zu entzünden, um dort Truppenkonzentrationen vorzutäuschen. In der Zwischenzeit plante Bootsmann Domenico Millelire, mit seinem Flotte angriff und schwere Schäden anrichtete. Die französischen Schiffe fuhren nach Caprera, und versuchten dort ein Landungsunternehmen, das nicht gelang, weil in der Zwischenzeit 65 piemontesische und sardische Matrosen auf der Insel abgesetzt worden waren, die sie äußerst hartnäckig verteidigten. Als sich die französischen Schiffe am Morgen des 25. Februars von Caprera zurückzogen, überraschte sie Domenico Millelire in einer Meerenge bei Moneta. Millelire hatte die französische Rückzugsroute vorausgeahnt und seine Kanonen von Palau auf die Punta di Capo d'Orso verlegt, von wo aus er nun erneut die französische Flotte beschoss und wiederum erheblichen Schaden anrichtete. Während der Befehlshaber des französischen Expeditionskorps, General Colonna-Cesari, wegen der nun meuternden Matrosen den Schiffen den Rückzugsbefehl gab, verstärkte Napoleon mit seiner Artillerie das Feuer auf die Hauptinsel und ihre Forts, um diese so zur Kapitulation zu zwingen. Millelire bewaffnete nach dem Gefecht bei Capo d'Orso wieder sein Boot und beschoss damit die sich zurückziehenden französischen Schiffe, insbesondere die "Fauvette". Danach fuhr er mit Verstärkungen zurück nach S. Stefano und griff dort die französische Truppen an, die auf ihrem Rückzug etliche Geschütze, Munition und Lebensmittel zurückließen. Am späten Nachmittag des 25. Februars 1793 verfolgte er den Rest der französischen Flotte über die Straße von Bonifacio bis in korsische Gewässer.