Es guardava al Temple de Jerusalem i es duia al front de batalla cada vegada que hi havia una guerra. L'Arca simbolitza la unió de Déu amb el poble, d'aquí prové el seu nom. Es creu que va desaparèixer amb la destrucció del temple de Jerusalem. Segons es detalla a la anells d'or pels quals s'inserien dues perxes d'acàcia recobertes també d'or. Damunt la tapa de l'arca o propiciatori descansaven dos querubins, igualment daurats. Els querubins eren dues figures alades que ben bé podrien ser, segons diverses teories, figures humanes amb el cap cobert i els braços alats o bé, segons una altra teoria, tindrien una aparença zoomòrfica, tal volta semblant a les figures descrites a la assiris de Nínive o Kirubi. Aquests querubins estenien les ales amb tendència a tocar-se les puntes de manera que l'espai que quedava entre les figures i el propiciatori formés un triangle sagrat. Aquest espai obert s'anomena oracle, que la tradició explica que és per on es comunicava Jahvé. L'Arca estava situada en el sancta sanctorum, lloc més sagrat del tabernacle i, per extensió, del Temple de Jerusalem. Es considerava una manifestació física de la presència de Déu i fou un mitjà eficaç per a mantindre els jueus lluny de la idolatria. Es recorria al seu auxili en temps de guerra, des que, segons la Bíblia, les muralles de Jericó es derruïren gràcies a l'Arca, i d'aquesta manera els hebreus la pogueren conquerir. L'Arca era custodiada a Sió. Uns anys després, els filisteus van aconseguir prendre-la en el decurs d'una de les contínues guerres que van mantenir contra els hebreus. Però només la van tenir uns mesos, ja que es va suposar que una plaga que els causà multitud de morts era obra de l'Arca. Com que cap filisteu volia apropar-s'hi i la tenien carregada damunt d'un carro, únicament van colpejar els bous que transportaven el carro i així la van deixar tornar cap a Israel. Els bous amb el carro van fer cap a Bethsames, on diversos habitants van morir mentre es mofaven d'aquella imatge. En temps del Rei Salomó, l'Arca fou traslladada al Temple de Jerusalem, on descansaria fins al saqueig per part de les tropes de Nabucodonosor II de Babilònia, quan va desaparèixer. En aquest sentit, existeixen nombroses històries "no probades", que postulen que possiblement hauria estat localitzada i amagada en algun lloc de Jordània. Sigui com sigui, els relats africans afirmen que l'Arca de l'Aliança entregada a Menelik fou dipositada a Elefantina, prop del riu Nil. Posteriorment, es va construir un temple a l'illa de Tana Kerqos, al llac Tana, on va restar-hi 800 anys. Aleshores fou quan el rei d'Etiòpia Ezana va decidir traslladar l'Arca a la seva nova capital d'Axum, on fou entregada als monjos de l'Església de Nostra Senyora de Sió, lloc on encara avui dia es creu que està custodiada per uns sacerdots considerats levites descendents d'Aaron, que, tal i com succeïa en l'antic judaisme, són els únics que poden entrar a la cambra de l'Arca. Un altre fet curiós a Etiòpia és que hi ha prop de 20.000 rèpliques de l'Arca escampades pel país, ja que és obligat que cada església tingui una còpia de l'Arca, objecte central del culte religiós. El 1989, el periodista britànic Graham Hancock va intentar demostrar l'existència de l'Arca de l'Aliança etíop.