Fins l'any 1976 treballà de funcionari tècnic al gabinet de programació de l'Ajuntament de Barcelona. L'any 1979 es presentà a les eleccions municipals de Barcelona ocupant el segon lloc de la llista del Partit dels Socialistes de Catalunya darrera de Narcís Serra que el nomenà tinent d'alcalde. La victòria del PSC en les eleccions municipals del 1983 el va confirmar en el càrrec. Posteriorment seria reelegit a les següents eleccions municipals de 1987 i 1991. El 1992 prengué possessió de la presidència del Consell de Municipis i Regions d'Europa.  Com a batlle de la ciutat, al XXV Jocs Olímpics d'estiu de 1992 que esdevenen un èxit i promocionen la ciutat a nivell mundial.  A les eleccions municipals del maig del 1995 s'imposà a la candidatura de Miquel Roca i Junyent i fou reelegit per tercera vegada consecutiva batlle de Barcelona. Al març del 1996 fou elegit president del Comitè de Regions de la Unió Europea, en substitució del francès Jacques Blanc. El setembre del 1997 deixà l'alcaldia de Barcelona, tal com havia anunciat mesos abans en un congrés del PSC de Barcelona, i s'instal·là per un temps a Roma, i fou substituït a per Joan Clos. Aquest mateix any fou elegit president honorífic del Consell de Municipis i Regions d'Europa. El mateix 1999 es creà la plataforma Ciutadans pel Canvi amb la voluntat de donar suport Pasqual Maragall amb l'objectiu d'aconseguir l'alternància al Govern de la Generalitat després de gairebé vint anys de pujolisme. A les eleccions del 17 d'octubre de 1999, la coalició Partit dels Socialistes de Catalunya - Ciutadans pel Canvi, encapçalada per Maragall, obtingué la majoria relativa de vots i 50 escons, insuficients per arribar a la presidència de la Generalitat a causa del sistema electoral català, que prima les províncies de Tarragona, Girona i Lleida sobre la de Barcelona, tradicional feu socialista. Tot i això, els resultats de 1999 foren els millors resultats de la història del PSC en unes eleccions al Parlament de Catalunya. Així doncs, president de la Generalitat en primera sessió amb el suport del Partit Popular, el vot en contra de PSC i Iniciativa per Catalunya-Verds i l'abstenció d'ERC, el que li suposà 68 vots a favor, 55 en contra i 12 abstencions. L'any President de la Generalitat, amb l'única voluntat de presentar un programa alternatiu de Govern. La moció fou molt polèmica pel fet de què respongués a ella el conseller en cap, Generalitat. Finalment i com era de preveure, la moció fou rebutjada per 55 vots a favor de PSC i ICV, 68 vots en contra de Convergència i Unió i PP, i 12 abstencions d'Esquerra Republicana de Catalunya. El Partit dels Socialistes tornà a obtenir el major nombre de vots i 42 escons, tot i que Parlament amb el conseller en cap presidència de la Generalitat. La nit electoral Maragall va reconèixer que el resultat "no era l'esperat" tot i que va remarcar "la victòria de les esquerres" i es va mostrar disposat a "assumir la seva responsabilitat" per encapçalar un govern de progrés. Al llarg de les setmanes següents, Esquerra Republicana de Catalunya va negociar per separat amb CiU i PSC amb la voluntat de formar un govern de concentració nacional, proposta que fou rebutjada per Maragall. Finalment, el Partit dels Socialistes de Catalunya, Esquerra Republicana de Catalunya i Iniciativa per Catalunya Verds - Esquerra Alternativa signaren el 14 de desembre de 2003 l'Acord per a un Govern Catalanista i d'Esquerres a la Generalitat de Catalunya o Acord del Tinell, en referència al Saló del Tinell del Palau Reial Major de Barcelona, lloc on els líders de les tres formacions signaren el pacte. El 16 de desembre, Pasqual Maragall fou investit pel Parlament de Catalunya amb 74 vots a favor i 61 en contra nou president de la Generalitat, càrrec del que prengué possessió oficialment el 20 de desembre de 2003. D'aquesta manera es consumà el canvi polític i el pas de Convergència i Unió a la oposició després de vint-i-tres anys de govern. El 21 de juny de 2006, poc desprès del referèndum sobre la reforma de nou estatut d'autonomia, Pasqual Maragall anuncia que no es presentarà a les pròximes eleccions catalanes. Durant una visita a l'escola Mare Nostrum de Barcelona, Maragall contestà a la pregunta d'un dels alumnes sobre la seva candidatura, anunciant que no es presentaria a les eleccions catalanes. Per aquells dies la seva muller, Diana Garrigosa, manifestava la seva voluntat prou eloqüent de donar-se de baixa del Partit dels Socialistes de Catalunya. Posteriorment, Maragall faria oficial la seva posició en una roda de premsa des del Palau de la Generalitat, i poc després manifestaria que el fet de no ser candidat era a causa del fet que ningú del seu partit li ho havia demanat. A finals de 2006, feu pública la seva intenció d'entrar al consell d'administració del consorci europeu que construeix l'Airbus com a representat de l'estat espanyol. Fins a la data, el seu desig no s'ha materialitzat. L'octubre de 2009 va redactar el Constitucional no dictava una sentència "ferma i justa" sobre l'Estatut en menys de 30 dies.