I bogen, Once Upon a Time in the North, som virker som en forløber til Det gyldne kompas, og der er Scoresby fireogtyve år gamle. Han møder ruslandske havn fra byen Odense. Med flere detajler fra bogen, kan man regne ud at Scoresby er nioghalvtreds ved starten af triologien. Scoresby er meget velkendt på Arktis og yderst kvalificeret til at håndtere sine luftballoner. Han er dygtig med en pistol og aldrig voldelig. Han er intelligent og lidt pengegrisk, men med en konsekvent etikette. Hans drøm er at sælge sine luftballoner og købe en ranch tilbage i Texas. Scoresbys bedste ven er Iorek Byrnison. De har kæmpet sammen og Scoresby har engang reddet Ioreks liv. Da jypsierne er færdige med at ødelægge Mrs. Coulter med nogle tartaere for at kidnappe sin datter, Lyra. Scoresby redder Iorek i kampens anden del og når lige i tide at redde Lyra og hendes ven Roger fra Mrs. Coulter. Alle fire, med hjælpe fra hekse, undslipper. På denne rejse, udtrykker Scoresby sin bekymring overfor heksedronningen Serafina Pekkala, over hele situationen. Han er usikker på hvad det er for en krig han er fanget og usikker på hvilken side han er på - ja i det hele taget hvilke sider der er. Men han lover loyaltitet overfor Lyra. Han er også foruroliget over heksenes ide om skæbne. Hele selskabet bliver angrebet af klippegaster og Lyra falder ud af ballonen, og Iorek og Roger går ud for at lede efter hende så snart ballonen lander. Imens Scoresby flyver med heksene, åbner Lord Asriel døren indtil en anden verden. Skubbet af vinden, bliver Lee og heksene fejet langt væk, men de formår alligevel at indkalde til et hekseråd. Scoresby får derefter det enestående priviligium at tilslutte sig hekserådet. På hans mission er han tvunget til at dræbe en ansat indenfor kirken. Han bruger sin ring, der giver ham noget magt og autoritet. Scoresby og Hester finder Grumman og finder ud af at han i virkeligheden er John Parry, fra vores egen verden. John er blevet shaman og har lært at bruge magi. Han hævder at have tiltrukket Scoresby via hans mors ring. Holdet rejser ud for at finde knivens vogter, og Grumman fortæller Scoresby om hans opgave og Grumman tager Lyra under hans beskyttelse. De bruger kirkens ringmærke til at få Scoresbys konfiskerede balloner tilbage. Mens holdet flygter, opdager de ikke at de bliver forfulgt. Shamanens magi ødelægger 3 ud af de 4 zeppelinere, men Scoresby mister også sin ballon i kampen. Mens de flygter fra den sidste zeppeliner, bliver de trængt ind i en lille slugt. Lyra og Will finder ham i De Dødes Land og han vender kort tilbage til livet for at for hjælpe med at bekæmpe Genfærdene, før hans sjæl bliver opløst på samme måde som Hester blev. Han siger også at han vil lede efter sin mors partikler og hans "hjertenskære". Det Det Gyldne Kompas.