Embaixo de sua fuselagem, entretanto, a Falcon guarda muitos segredos poderosos. Seus donos fizeram "modificações especiais" no cargueiro, incrementando sua velocidade, seus escudos e sua performance para eventos decididamente ilegais. Suas artilharia foi aperfeiçoada para torres blindadas e rotatórias com lasers quad classe militar. Para cobrir fugas rápidas, a Falcon ostenta sistema de escudos defletores de nível militar Imperial montado em seu "ventre". O interior habitável da nave também têm algumas surpresas, como compartimentos ocultos de contrabando à prova de scanners. A Falcon pagou um alto preço pelo aumento de sua performance. Ela é extremamente teimosa e freqüentemente imprevisível. Seu hiperdrive recondicionado geralmente falha. Seu atual capitão, Han Solo, já foi visto reestartando uma falha de ignição com duros golpes no anteparo com seus punhos. Sua velocidade se tornou muito útil quando Solo e Chewbacca se envolveram profundamente com a causa rebelde. Foi a Falcon que providenciou a cobertura de Luke Skywalker no ataque final à primeira Estrela da Morte, se tornou o transporte de fuga da Princesa Leia Organa durante a Batalha de Hoth e durante a decisiva Batalha de Endor, a Falcon liderou a frota rebelde. Sob o comando de Lando Calrissian, ela mergulhou no coração da inacabada segunda Estrela da Morte, e disparou um míssil que ajudou a selar o destino do Império. Solo continuou as modificações que Calrissian começou quando a Falcon se tornou sua propriedade. Sua fuselagem, armamento e velocidade foram aperfeiçoadas. Uma série de geradores de avançados escudos Kuat Drive Yards, Novaldex, e Nordoxicon roubados por Solo dos estaleiros Myomar muniram a Falcon com uma grade de escudos de uma nave de guerra. Houve o acréscimo de sensores de rastreamento de topo de linha para detectar distantes naves Imperiais antes ainda de detectarem a Falcon. Para suprir a carência de um tanque bacta, a Falcon é equipada com uma cápsula de hibernação criogênica para emergências médicas ou transporte de cargas vivas. Solo modificou a Falcon, visando reduzir despesas e manter sua privacidade, de forma que a maior parte de seus sistemas vitais podem ser acessados diretamente do cockpit em uma estação no compartimento dianteiro. A grande quantidade de controles de funções da nave passam através do que era um computador Hanx-Wargel SuperFlow IV. Ele foi modificado com três cérebros droids, o que às vezes causa um certo comportamento esquizofrênico na Falcon.