1980‌ల ప్రారంభం నుండి IBM PC అనుకూల కంప్యూటర్‌లు ఒక UNIX-వంటి నిర్వహణ వ్యవస్థ Microsoft Xenixను కూడా అమలు చేసేవి. వారి ఏకైక వినియోగదారు అయిన MS-DOS నిర్వహణ వ్యవస్థకు ప్రత్యామ్నాయంగా Xenixను Microsoft ఒక బహు-వినియోగదారు వలె భారీగా వ్యాపారం చేసింది. ఈ వ్యక్తిగత కంప్యూటర్‌ల CPUలు కెర్నెల్ స్మృతి రక్షణను లేదా డ్యూయల్ మోడ్ ఆపరేషన్‌ను అందించలేదు, కాని Xenix సహకార బహువిధి నిర్వహణ ఆధారంగా స్మృతి రక్షణ లేకుండా అమలు అయ్యేది. డిజిటల్ ఎక్విప్మెంట్ కార్పొరేషన్ యొక్క ఒక UNIX-లాంటి నిర్వహణ వ్యవస్థ తయారు చేసిన రూపకర్తల జట్టు నుంచే Windows NT నర్మగర్భంగా కెర్నెల్ కార్యాచరణ వ్యవస్థ ఉంది, ఈ కార్యాచరణ వ్యవస్థ  కెర్నెల్ స్మృతి రక్షణ, ఇతర వాటిని నిరోదించే శక్తివంతమయిన బహువిధి నిర్వహణ ‌, కాల్పనిక ఫైల్ వ్యవస్థ సపోర్ట్ మరియు ఇతర సౌకర్యాలకు అతిధేయగా ఉంటూ మొదలయిన అన్నిరకాల వినియోగదారు ప్రోగ్రామ్స్‌కి రక్షిత మోడ్ చర్యలను అందిస్తుంది. Windows 1.0 ద్వారా Windows Me నుంచి వచ్చిన Classic Amiga OS మరియు Microsoft Windows వెర్షన్స్ రన్‌టైమ్ వద్ద  ట్రాక్ వనరులు సరిగా పొందుపరచబడలేదు. ప్రక్రియను ముగించవలసి వస్తే కొత్త ప్రోగ్రామ్‌ల కోసం మిషన్‌ని తిరిగి ప్రారంభిస్తే గాని వనరులు విడుదల చేయబడవు. OS/360 కూడా ఎన్నో భావాలకు మార్గనిర్దేశకత్వం వహించింది, అటువంటి వాటిలో కొన్ని ఇప్పుడు కూడా మెయిన్‌ఫ్రేమ్ బయట రంగంలో కనిపించవు.   ఉదాహరణకు, OS/360‌లో ఒక ప్రోగ్రామ్ మొదలు అయినప్పుడు నిల్వ కోసం వాడే వ్యవస్థ వనరులను, లాక్స్‌ను, ఫైల్స్‌ మొదలు అయిన వాటిని నిర్వహణ వ్యవస్థ ట్రాక్ చేస్తూనే ఉంటుంది.      ప్రక్రియ ఏ కారణంతో ఆయినా నిలిపివేయబడినప్పుడు ఈ వనరులన్నీనిర్వహణ వ్యవస్థ తిరిగి తీసుకుంటుంది.   కాల్పనిక మిషన్‌ల యొక్క భావనల మీద దృష్టి పెడుతూ ఒక ప్రత్యామ్నాయ CP-67 వ్యవస్థ నిర్వహణ వ్యవస్థని మొదలు పెట్టింది. AS400, IBM అభివృద్ధి జరుగుతున్నప్పుడే బర్రోస్‌ని MCP AS400 హార్డువేర్‌ని నడిపే లైసెన్స్ కోసం సంప్రదించడం జరిగింది.     తన వద్ద ఉన్న హార్డ్‌వేర్ ఉత్పత్తుల ఉనికిని కాపాడటం కోసం బర్రోస్‌ పాలక వర్గం‌చే ఈ ప్రతిపాదన తిరస్కరించబడింది.   MCP ఈ నాటికి కూడా యూనిసిస్ క్లియర్‌పాత్/MCP తరహా కంప్యూటర్లలో వాడుతున్నారు. డిజిటల్ ఎక్విప్మెంట్ కార్పొరేషన్ 36-bit PDP-10 క్లాస్ వ్యవస్థలు కోసం TOPS-10 మరియు TOPS-20 సమయ విభజన వ్యవస్థలతో పాటుగా చాలా నిర్వహణ వ్యవస్థ తన వివిధ కంప్యూటర్ విభాగాల కోసం అభివృద్ధి చేసింది.      UNIX వాడకం బాగా వ్యాపించకముందు విశ్వవిద్యాలయాలలో మరియు తొలి ARPANET సమాజాలలో TOPS-10 వ్యవస్థ విశేషంగా ప్రాచుర్యం చెందింది. 32-బిట్ నిర్మాణంతో బహువిధి నిర్వహణ నిర్వహణ వ్యవస్థని వ్యక్తిగత కంప్యూటర్లలో నిర్వహించే సామర్ధ్యాన్ని వాటికి ముందున్న డేవ్ కట్లర్‌ని కుదుర్చుకోవడం ద్వారా మైక్రోసాఫ్ట్ తన మెరుగుదల మీద స్పందించింది.  ఇతను అభివృద్ధి చేసిన Apple Inc.,‌కి ఒక సహా వ్యవస్థాపకుడు, Unix-లాంటి NEXTSTEP నిర్వహణ వ్యవస్థను అభివృద్ధి చేసిన NeXT‌ని మొదలు పెట్టాడు.    NEXTSTEP తరువాత Apple Inc. చే సంపాదించబడి Mac OS X యొక్క మూలంగా FreeBSD నుంచి వచ్చిన కోడ్‌తో పాటుగా వాడబడింది. అయినప్పటికీ, ఇక్కడ ఉపయోగించిన పదం ఈ మోడ్‌లో అమలు అవుతున్న ప్రోగ్రామ్‌ల సామర్ధ్యాలను పరిమితం చేసే అన్ని మోడ్‌లను సూచించడానికి, కాల్పనిక స్మృతి చిరునామాలు మరియు పర్యవేక్షక మోడ్‌లో అమలు అవుతున్న ప్రోగ్రామ్‌చే గుర్తించిన విధంగా హార్డ్‌వేర్ ప్రాప్తిని పరిమితం చేయడం వంటి విషయాలను అందిస్తూ నిర్వహణ వ్యవస్థ సిద్ధాంతంలో ఎక్కువగా ఉపయోగిస్తారు. UNIX-వంటి బహు-వినియోగదారు నిర్వహణ వ్యవస్థ సంపూర్ణంగా మద్దతు ఇచ్చే అవసరం వలన ఇటువంటి మోడ్స్ అన్ని సూపర్‌కంప్యూటర్స్, మినీకంప్యూటర్స్ మరియు మెయిన్‌ఫ్రేమ్స్‌లో ఉన్నాయి. ఒక కంప్యూటర్ ప్రారంభించబడుతున్నప్పుడు, అది స్వయంచాలకంగా పర్యవేక్షక మోడ్‌లో అమలు అవుతుంది.కంప్యూటర్‌లో మొదట కొన్ని ప్రోగ్రామ్‌లను అమలు చేయడానికి, రక్షణ మోడ్లో ఉంచుతుంది. రక్షణ మోడ్‌లో, పరిమిత సమితి‌తో ఉండే CPU‌ల నిర్దేశాలతో ప్రవేశికను కలిగి ఉంటుంది. ఆటంకం వల్ల మాత్రమే ఒక వినియోగదారు ప్రోగ్రామ్ కెర్నల్‌కి వెళ్ళిపోతుంది.  ఈ విధంగా నిర్వహణ వ్యవస్థ ప్రత్యేక నియంత్రణ అమలు చేస్తూ హార్డ్‌వేర్ మరియు స్మృతులను చేరుతుంది. ఇతరాల్లో, ఒక బహు ప్రోగ్రామింగ్ నిర్వహణ వ్యవస్థ కెర్నెల్ ప్రోగ్రామ్‌లచే ప్రస్తుతం ఉపయోగంలో ఉన్న మొత్తం వ్యవస్థ స్మృతిని నిర్వహించడానికి బాధ్యతను కలిగి ఉంటుంది.ఇది మరొక ప్రోగ్రామ్‌చే ఇప్పటికే అమలవుతున్న స్మృతి‌లో ప్రోగ్రామ్‌ అంతరాయం కలిగించకుండా చూస్తుంది.  ప్రోగ్రామ్‌ల సమయ విభజన కారణంగా, ప్రతి ఒక్క ప్రోగ్రామ్‌కి స్మృతితో ప్రత్యేక ప్రాప్తి ఉండాలి. పలు ప్రారంభ నిర్వహణ వ్యవస్థల్లో ఉపయోగించిన సహకార స్మృతి నిర్వహణలో అన్ని ప్రోగ్రామ్‌లు కెర్నెల్ యొక్క స్మృతి నిర్వాహకుని ఉపయోగాన్ని పంచుకుంటాయి మరియు అవి వాటికి కేటాయించిన స్మృతిని మించవు.కేటాయించబడిన స్మృతిని ప్రోగ్రామ్‌లు అతిక్రమించడానికి తరుచుగా కారణం అవుతున్న దోషాల వల్ల ఈ వ్యవస్థ స్మృతి నిర్వహణను ఉపయోగించడం లేదు.  ఒక ప్రోగ్రామ్ విఫలమైనప్పుడు, అది ఒకటి లేదా ఎక్కువ ఇతర ప్రోగ్రామ్‌ల ఉపయోగిస్తున్న స్మృతిని ప్రభావితం లేదా భర్తీ చేయవచ్చు. హానికర ప్రోగ్రామ్‌లు లేదా వైరస్‌లు ఉద్దేశ్యపూర్వకంగా వేరొక ప్రోగ్రామ్‌ల స్మృతిని మారుస్తాయి లేదా నిర్వహణ వ్యవస్థ యొక్క నిర్వహణ‌నే ప్రభావితం చేస్తాయి.    సహకార స్మృతి నిర్వహణతో వ్యవస్థను నాశనం చేయడానికి ఒకే ఒక హానికరమైన ప్రోగ్రామ్ చాలు. స్మృతి సిగ్మంటేషన్ మరియు పేజింగ్ రెండింటిలో, ప్రోగ్రామ్ అమలు చేయడానికి ప్రాప్తి కోసం CPU ఏ స్మృతి చిరునామాను అనుమతించాలో రక్షణ మోడ్ నమోదు చేసి విశదీకరిస్తుంది.  ఇతర చిరునామాలను ప్రాప్తి చేసే ప్రయత్నాల వలన CPU మళ్లీ పర్యవేక్షక మోడ్‌లోకి ప్రవేశించేలా చేసేందుకు ఒక అంతరాయం ఏర్పడుతుంది. సిగ్మెంటేషన్ అతిక్రమణ లేదా సంక్షిప్తంగా Seg-V అని పిలుస్తారు మరియు ఇటువంటి చర్యకు అర్ధవంతమైన ఫలితాన్ని కేటాయించడం కష్టంగా ఉంటుంది, ఎందుకంటే సాధారణంగా దీనికి అర్థం అనుచితంగా ప్రవర్తించే ప్రోగ్రామ్‌కు సంకేతం, సాధారణంగా కెర్నల్ అతిక్రమిస్తున్న ప్రోగ్రామ్‌ను ముగించడం ద్వారా పరిష్కరించి, దోషాన్ని నివేదిస్తుంది. Windows 3.1-Me కొంత స్థాయి స్మృతి రక్షణను కలిగి ఉంది, కాని ప్రోగ్రామ్‌లను దీనిని వాడే అవసరాన్ని సులభంగా దాటి వెళ్లిపోగలవు.   Windows 9x అన్ని MS-DOS అనువర్తనాలు కంప్యూటర్‌పై అపరిమిత నియంత్రణను అందిస్తూ పర్యవేక్షక మోడ్‌లో అమలు అవుతాయి. ఒక సాధారణ రక్షణ లోపం సెగ్మెంటేషన్ అతిక్రమణ ఆవిర్భావమును సూచిస్తూ సంభవించవచ్చు, అయినప్పటికీ వ్యవస్థ తరుచుగా నాశనం అవుతుంది. దాదాపు Linux వ్యవస్థలలో, వ్యవస్థలో నిర్వహణ వ్యవస్థను వ్యవస్థాపించనప్పుడు హార్డ్‌డిస్క్‌లో కొంత భాగం కాల్పనిక స్మృతి కోసం కేటాయించబడుతుంది.ఈ భాగాన్ని మార్పిడి స్థలం అంటారు Windows వ్యవస్థలు భాగానికి బదులుగా మార్పిడి ఫైల్‌ను ఉపయోగిస్తాయి. కెర్నెల్ ఒక పేజీ లోపాన్ని కనుగొన్నప్పుడు, ఇది సాధారణంగా దానికి కారణమైన ప్రోగ్రామ్‌కు అభ్యర్థించిన స్మృతికి ప్రాప్తిని అనుమతిస్తూ కాల్పనిక స్మృతి పరిధిని సర్దుబాటు చేస్తుంది. ఇది కెర్నెల్‌కు ఆ అనువర్తనాల స్మృతి నిల్వ మీద విచక్షణ శక్తిని ఇస్తుంది, అక్కడ ఆ కేటాయింపు జరగకపోయినా ఇది వర్తిస్తుంది. ఆధునిక నిర్వహణ వ్యవస్థలో, అప్పుడప్పుడు ప్రాప్తి కలిగిన అనువర్తనం స్మృతి డిస్క్ మీద తాత్కాలికంగా నిల్వ చేయబడుతుంది లేదా ఇతర మాధ్యమం ఆ స్థలాన్ని ఇతర ప్రోగ్రామ్‌లు వినియోగించుకునేలా చేస్తుంది. దీనిని తారుమారు చేయడం‌గా పిలుస్తారు, ఒక స్థలం యొక్క స్మృతి బహు ప్రోగ్రామ్‌లతో వాడబడుతుంది మరియు అభ్యర్థనతో ఆ స్మృతి స్థలం కలిగి ఉన్నది తారుమారు చేయడం లేదా మారకం జరుగుతుంది. బహువిధి నిర్వహణ అనేది ఒకే కంప్యూటర్ మీద బహు స్వతంత్ర కంప్యూటర్ ప్రోగ్రామ్‌లను అమలు చేస్తుంది, ఒకే సమయంలో పలు విధులను నిర్వర్తిస్తున్నట్లు కనిపిస్తుంది. చాలా కంప్యూటర్లు ఒకటి లేదా రెండు పనులు ఒకే సమయంలో చేస్తాయి, ఇది సాధారణంగా సమయ విభజన ద్వారా జరుగుతుంది, అనగా ప్రతి ఒక్క ప్రోగ్రామ్ అమలు కావడానికి కంప్యూటర్ సమయాన్ని భాగస్వామ్యం చేసుకుంటాయి. నిర్వహణ వ్యవస్థ కెర్నెల్ ప్రతి ప్రోగ్రామ్‌ను అమలు చేయడానికి ఎంత సమయం పడుతుంది మరియు ప్రోగ్రామ్‌లు ఏ క్రమంలో అమలు కావాలో గుర్తించే షెడ్యూలర్ అనే సాఫ్ట్‌వేర్ భాగాన్ని కలిగి ఉంటుంది.కెర్నెల్‌చే నియంత్రణ ఒక ప్రక్రియకు పంపబడుతుంది, అది CPU మరియు స్మృతి‌లలో ప్రోగ్రామ్ ప్రాప్తి అనుమతిస్తుంది.    తరువాత కాలంలో నియంత్రణ కొంత యంత్రాంగం ద్వారా కెర్నెల్‌కు తిరిగి ఇవ్వబడింది, కావున మరొక ప్రోగ్రామ్ CPU వినియోగానికి అనుమతించి ఉండవచ్చు. కెర్నెల్ మరియు అనువర్తనాల మధ్య జరిగే నియంత్రణను పంపడం విషయ మార్పిడి‌గా పిలువబడుతుంది. ప్రోగ్రామ్‌లకు సమయ కేటాయింపును నిర్వహించే ఒక తొలి మోడల్‌ను సహకార బహువిధి నిర్వహణ అని పిలిచారు.    ఈ మోడల్‌లో, నియంత్రణ కెర్నెల్‌చే ప్రోగ్రామ్‌కు పంపబడినప్పుడు, అది నియంత్రణను స్పష్టంగా కెర్నెల్‌కు తిరిగి వచ్చే ముందుగా ఇది అమలు చేస్తుంది.   అనగా హానికర లేదా వక్రకార్యాచరణ గల ప్రోగ్రామ్ CPU నుంచి వాడే ఏదో ఒక ప్రోగ్రామ్‌ని నివారించడమే కాక అపరిమిత మెలి‌ని ప్రవేశ పెట్టడం ద్వారా మొత్తం వ్యవస్థ పనిని ఆపివేస్తుంది. Windows Vista పూర్వం Windows క్రింద మరియు సంస్కరణ 2.6 పూర్వం Linux అన్ని చోదకాల నిర్వహణ సహకరాత్మకంగా వుంది, అనగా ఒక చోదకం అనంత మెలి‌ని ప్రవేశపెడితే అది వ్యవస్థను స్థంబించేలా చేస్తుంది. అన్ని నిర్వహణ వ్యవస్థలో డిస్క్‌ల మీద నిల్వ అయిన డేటాను ప్రాప్తి చేయడం ఒక కేంద్రక లక్షణం. ఫైళ్లు వాడుతూ కంప్యూటర్లు డిస్క్‌లు మీద డేటాను నిల్వ చేస్తుంది, అవి నిర్దిష్టమైన మార్గాల్లో నిర్మాణమై వేగవంత ప్రాప్తి, అధిక విశ్వసనీయత మరియు చోదకాల బయట ఉన్న స్థలమును మరింత వినియోగాన్ని అనుమతిస్తుంది.  డిస్క్ మీద నిర్దిష్ట మార్గాలలో ఫైళ్లు నిల్వ కావడాన్ని దర్శన క్రమంలో దర్శన యొక్క తరతమ శ్రేణిలో లేదా సంచికలో నిల్వ చేయబడటానికి అనుమతిస్తుంది. తొలి నిర్వహణ వ్యవస్థలలో సాధారణంగా ఏక విధ డిస్క్ చోదకం మరియు ఒక రకం ఫైల్ వ్యవస్థకు మద్దతు ఉంది. తొలి ఫైల్ వ్యవస్థలు వాటి సామర్ధ్యంలో, వేగంలో మరియు ఫైల్ పేర్ల యొక్క రకాలు మరియు వాడే దర్శని నిర్మాణాలులో పరిమితిగా ఉన్నాయి.   ఈ పరిమితులు తరుచుగా నిర్వహణ వ్యవస్థలలో అవి రూపకల్పన చేయబడిన పరిమితులలో ప్రతిబింబిస్తూ ఒక ఫైల్ వ్యవస్థ కన్నా ఎక్కువ వాటిని మద్దతు ఇవ్వడానికి నిర్వహణ వ్యవస్థకు కష్టతరం చేస్తుంది. ఒక అనుసంధానించబడిన నిల్వ పరికరం అనగా హార్డ్ డ్రైవ్ పరికరాల చోదకం ద్వారా ప్రాప్తి అవుతుంది. పరికర చోదకం డ్రైవ్ యొక్క నిర్దిష్టమైన బాషను అర్ధం చేసుకుని, నిర్వహణ వ్యవస్థ అన్ని డిస్క్ డ్రైవ్‌లతో ప్రాప్తి చేయడానికి దానిని ప్రామాణికమైన బాషలోకి అనువదిస్తుంది.UNIXలో ఇది అవరోధ పరికరాల యొక్క భాష. కెర్నెల్ సముచిత పరికర చోదకాన్ని కలిగి ఉన్నప్పుడు ఇది డిస్క్ డ్రైవ్ యొక్క విషయాలను ముడి ఆకృతిలో ప్రాప్తి చెందుతుంది, ఇది ఒకటి లేదా అంతకంటే ఎక్కువ ఫైల్ వ్యవస్థలను కలిగి ఉంటుంది. ఫైల్ వ్యవస్థ చోదకం ఆదేశాలను నిర్వహణ వ్యవస్థ అన్ని ఫైల్ వ్యవస్థలతో సంభాషించడానికి ఉపయోగించే ప్రామాణిక ఆదేశాల సమితిలోకి అనువదించడం ద్వారా ప్రతీ నిర్దిష్ట ఫైల్ వ్యవస్థను ప్రాప్తి చేస్తుంది. తరతమ శ్రేణి నిర్మాణంలో ఉంటూ ఫైల్ పేర్లు మరియు దర్సినిలు/సంచికలను మూలంగా చేసుకుని ప్రోగ్రామ్‌లు ఈ ఫైల్ వ్యవస్థలతో లావాదేవీ చేస్తాయి. అవి ఫైల్‌లను రూపొందించగలవు, తొలగించగలవు, తెరవగలవు మరియు మూయగలవు, దీనితో పాటు వాటికి సంబంధించిన ప్రాప్తి అనుమతులు, పరిమాణం, ఖాళీ స్థలం మరియు రూపకల్పన మరియు మార్పుల తేదీలతో సహా వివిధ సమాచారాన్ని సేకరిస్తుంది. పరికర చోదకం అనేది ఒక ప్రత్యేక సాఫ్ట్‌వేర్‌గా అభివృద్ధి చేయబడి హార్డ్‌వేర్ పరికరాలతో సంకర్షణకు అనుమతిస్తుంది.  చిహ్నంగా ఇది పరికరం నుంచి ఆదేశాలు పొందుపరుస్తూ మరియు/లేదా డేటా అందుకోవటం, మరియు మరొక చివర వద్ద అవసరమైన అంతర్ముఖం నిర్వహణ వ్యవస్థ మరియు సాఫ్ట్‌వేర్ అనువర్తనాల హార్డ్‌వేర్‌తో అనుసంధానించబడిన ఒక నిర్దిష్ట కంప్యూటర్ బస్ ద్వారా లేదా సందేశాల ఉపవ్యవస్థతో పరికరంతో సంభాషణ కోసం తయారు చేయబడిన ఒక అంతర్ముఖం. ఇది ఒక ప్రత్యేకమైన హార్డ్‌వేర్-ఆధారిత కంప్యూటర్ ప్రోగ్రామ్, ఇది మరొక ప్రోగ్రామ్‌ను జరిపించే నిర్దిష్టమైన నిర్వహణ వ్యవస్థ కూడా, చిహ్నంగా ఒక కార్యాచరణ వ్యవస్థ లేదా అనువర్తనాల సాఫ్ట్‌వేర్ ప్యాకేజీ లేదా హార్డ్‌వేర్ పరికరం‌తో పారదర్శకంగా కలిసే కెర్నెల్ నిర్వహణ వ్యవస్థ క్రింద నడుస్తున్న కంప్యూటర్ ప్రోగ్రామ్ మరియు సాధారణంగా అవశ్యకంగా పని జరిగే అవసర ఆటంకాన్ని ఏకకాలిక కానీ సమయ-ఆదారిత హార్డ్‌వేర్ అంతర్ముఖ అవసరాలు కోసం పొందుపరుస్తుంది. రకరకాల నెట్‌వర్కింగ్ ప్రోటోకాల్‌లను, హార్డ్‌వేర్ మరియు కంప్యూటర్ అనువర్తనాలను ఉపయోగించడానికి ఇప్పట్లో అన్ని నిర్వహణ వ్యవస్థలు సమర్థిస్తాయి. అంటే విభిన్న నిర్వహణ వ్యవస్థల ద్వారా నడిచే కంప్యూటర్లు వైర్ కనెక్షన్ లేదా వైర్‌లెస్ కనెక్షన్‌లను ఉపయోగించి కంప్యూటింగ్, ఫైల్స్, ప్రింటర్‌లు మరియు స్కానర్‌లు తదితర వనరులు వాడటానికి ఒకే నెట్‌వర్క్‌లో పని చేయగలవు.నెట్‌వర్క్‌లు స్థానిక కంప్యూటర్‌కు కంప్యూటర్ యొక్క నిర్వహణ వ్యవస్థ నేరుగా కనెక్ట్ అయినప్పుడు వాటి వనరులను ఏ విధంగా ప్రాప్తి చేస్తుందో అదే విధంగా సుదూర కంప్యూటర్ వనరుల ప్రాప్తి చేయడానికి అనుమతిస్తాయి.సరళమైన సంభాషణ నుండి నెట్‌వర్క్ చేయబడిన ఫైల్ వ్యవస్థలు లేక వేరే కంప్యూటర్ గ్రాఫిక్‌లు మరియు ధ్వని హార్డ్‌వేర్ లాంటి సమస్త వనరులను ఉపయోగించవచ్చు. కొన్ని నెట్‌వర్క్ సేవలు కంప్యూటర్ వనరులను పారదర్శకంగా వాడేందుకు అనుమతిస్తాయి, ఎలాగంటే నెట్‌వర్క్ ఉపయోగించే వారిని కంప్యూటర్ ఆదేశ పంక్తి అంతర్ముఖం ద్వారా ప్రత్యక్ష కంప్యూటర్ వినియోగానికి SSH అనుమతి ఇస్తుంది. ఒక నెట్‌వర్క్ ద్వారా ఒక కంప్యూటర్‌ను మరొక కంప్యూటర్‌తో అనుసంధానించే క్లయింట్/సర్వర్ నెట్‌వర్కింగ్ ప్రోగ్రామ్‌ను సర్వర్ అంటారు. Linux ఉపయోగించే సర్వర్‌లు, నెట్‌వర్క్ కంప్యూటర్‌లకు మరియు వినియోగించే వారికి వివిధ సేవలను అందిస్తాయి. సర్వర్ నెట్‌వర్క్ చిరునామా వెలుపల ఉన్న సంఖ్యాక ప్రాప్తి పాయింట్‌లు లేదా పోర్ట్‌ల ద్వారా ఈ సేవలు అందిస్తారు.వచ్చే ప్రతి అభ్యర్థనను నిర్వహించే బాధ్యత గల ప్రతి పోర్ట్ సంఖ్య, గరిష్టంగా ఒకే ప్రోగ్రామ్‌తో సంబంధించి ఉంటుంది. అత్యంత సామర్థ్యం గల వినియోగదారు ప్రోగ్రామ్, నిర్వహణ వ్యవస్థ కెర్నెల్‌కు సందేశాలు పంపిస్తూ కంప్యూటర్ యొక్క స్థానిక హార్డ్‌వేర్ వనరులను వినియోగించగలదు. వివిధ నిర్వహణ వ్యవస్థలు ఒకటి లేదా ఎక్కువ విక్రేత-నిర్దిష్ట లేక ఉచిత నెట్‌వర్కింగ్ ప్రోటోకాల్స్ సమర్థిస్తాయి, ఉదాహరణకు, SNA, డిజిటల్ ఎక్విప్‌మెంట్ కార్పొరేషన్ వ్యవస్థల కొరకు SMB). ఫైల్ వినియోగానికి NFSను ఉపయోగిస్తున్నట్లు, నిర్దిష్ట పనులను నిర్దిష్ట ప్రోటోకాల్స్ కూడా సమర్థిస్తాయి.సుదూర కంప్యూటర్ ధ్వని హార్డ్‌వేర్ నుండి, స్థానిక అనువర్తనాలలో ధ్వని వచ్చేలా ESound లేదా esd లాంటి ప్రోటోకాల్స్‌ను సులభంగా నెట్‌వర్క్‌లోనికి చేర్చవచ్చు. ఎన్ని టెక్నాలజీలు సక్రమంగా పని చేస్తున్నాయనే విషయంపై కంప్యూటర్ యొక్క భద్రత ఆధారపడి ఉంటుంది.కెర్నెల్ నుంచి నెట్‌వర్క్ ద్వారా బాహ్య వనరులను ఉపయోగించుటకు మరియు కంప్యూటర్‌లో సాఫ్ట్‌వేర్ అమలు చేయడానికి ఆధునిక నిర్వహణ వ్యవస్థలు వివిధ పరికరాలను ఉపయోగిస్తాయి. నెట్‌వర్క్ సేవలలో ఫైల్ పంచడం, ప్రింట్ సేవలు, ఈమెయిల్, వెబ్ సైట్‌లు మరియు ఫైల్ బదిలీ ప్రోటోకాల్‌లు ఉన్నాయి, వీటిలో అధిక శాతం రాజీ భద్రత పొందవచ్చు. భద్రత కావలసిన వాటిలో ముందుగా హార్డ్‌వేర్ ఉపకరణాలు, సాధారణంగా ఫైర్‌వాల్‌లు లేక చొరబాట్లను శోధించే/నిరోధించే వ్యవస్థలు. నిర్వహణ వ్యవస్థ స్థాయికి వివిధ సాఫ్ట్‌వేర్ ఫైర్‌వాల్‌లు మరియు చొరబాట్లను శోధించే/నిరోధించే వ్యవస్థలు లభ్యమవుతాయి.అధిక శాతం ఆధునిక నిర్వహణ వ్యవస్థలో స్వయంసిద్ధంగా చేర్చబడిన సాఫ్ట్‌వేర్ ఫైర్‌వాల్ ఉంటుంది.నిర్వహణ వ్యవస్థలో అమలయ్యే  ఏదైనా అనువర్తనం లేక సేవ నుండి లేక సేవకు నెట్‌వర్క్ ట్రాఫిక్‌ను అనుమతించడం లేక నిరాకరించడం సాఫ్ట్‌వేర్ ఫైర్‌వాల్ యొక్క ముఖ్య ఉద్దేశం. భద్రతకు ఆటంకం కలగకుండా ఫైర్‌వాల్, ఆ పోర్ట్‌కు చెందిన సేవకు అనుసంధానం కావడానికి ప్రయత్నిస్తున్న ట్రాఫిక్‌ను నిరాకరిస్తుంది, కాబట్టి భద్రత లేని Telnet లేక FTP వంటి సేవను వ్యవస్థాపించి అమలు చేయవచ్చు. పోపెక్ మరియు గోల్డ్ బర్గ్ వర్చువలైజేషన్ అవసరతలను చేరలేదు పైగా స్థానిక కోడ్ ప్రకారం నిర్వహణ వ్యవస్థ అమలు కాకుండా ఓ ప్రాసెసర్‌ను సరిగ్గా పెట్టి లేదా Java వంటి p-కోడ్ ఆధారిత సిస్టంకు హొస్ట్‌గా ఇస్తుంది కాబట్టే ఇది వ్యవస్థలో ఒకే ప్రత్యామ్నాయ ప్రణాళిక మరియు ఏకైక శాండ్‌బాక్స్ ప్రణాళిక. అన్ని ఆధునిక నిర్వహణ వ్యవస్థలు చోదకాల మద్దతుకు ఒకే రకమైన ఫైల్ వ్యవస్థలను ఉపయోగిస్తున్నప్పటికీ ఫైల్ వ్యవస్థలకు లభించే మద్దతు మాత్రం విభిన్నంగా ఉంటుంది. బూట్ చేయబడిన Veritas VxFS  సక్రమ నిర్వర్తన కొరకు కెర్నెల్ వ్యాప్తులను Solaris లో చేర్చారు. Solaris 7లో UFS కొరకు లాగింగ్ లేక జర్నలింగ్ చేర్చారు.Solaris 10, Solaris Express, OpenSolaris, మరియు Solaris యొక్క ఇతర ఉచిత మాతృక సంస్కరణలు బూట్ చేయబడిన ZFS కు మద్దతిచ్చాయి. వీటికి విరుద్ధంగా, జర్నల్ కాని ఫైల్ వ్యవస్థల్లో సాధారణంగా ఆకస్మిక షట్‌డౌన్ అయితే ఏదైనా అననుకూలతను సులభమైన నవీకరణలు అనేవి జర్నలింగ్‌కు ప్రత్యామ్నాయంగా నవీకరణ కార్యాచరణలను జాగ్రత్తగా నిర్వహిస్తూ రెండోసారి వ్రాయడాన్ని తొలగించేవి.లాగ్-నిర్మాణ ఫైల్ వ్యవస్థలు మరియు ZFSలు కూడా సాధారణ జర్నలడ్ ఫైల్ వ్యవస్థకు కొంచెం వ్యత్యాసంగా ఉంటాయి. ఇవి అంతర్గత నవీకరణలను చేయకుండా ఎల్లప్పుడూ డేటా కొత్త నకలను వ్రాస్తూ అననుకూలతను తొలగిస్తాయి. సాంకేతికంగా గ్రాఫికల్ వినియోగదారు అంతర్ముఖం అనేది ఒక నిర్వహణ వ్యవస్థ సేవ కాదు, కార్యాచరణ వ్యవస్థ కెర్నల్‌కు మద్దతు కల్పించడం ద్వారా GUI అమలు చేయవల్సిన అవుట్‌పుట్ చర్యలకు అవసరమైన సందర్భ మీటల సంఖ్యను తగ్గించడం ద్వారా GUI మరింతగా ప్రతిస్పందించేలా అనుమతిస్తుంది.ఇతర నిర్వహణ వ్యవస్థలు అనేవి కార్యచరణ వ్యవస్థ మరియు కెర్నల్ నుండి గ్రాఫిక్స్ ఉపవ్యవస్థను వేరుచేసే వ్యవస్థ.1908లలో UNIX, VMS మరియు పలు ఇతరాలు ఈ విధంగా నిర్మించిన నిర్వహణ వ్యవస్థలను కలిగి ఉన్నాయి.Linux మరియు Mac OS Xలు ఈ విధంగానే నిర్మించారు. Windows 9xలో అంతర్ముఖం మరియు కెర్నల్ మధ్య కొంత వ్యత్యాసం ఉంది. అక్టోబర్ 25, 2001లో విడుదల అయిన Windows XP Microsoft Windows కుటుంబంలోని అత్యధికంగా వినియోగించే వెర్షన్. ప్రస్తుతం Windows 7ను అభివృద్ధి చేస్తున్నారు, దీనికి మూడవ సంవత్సరాల కాల వ్యవధిని నిర్ణయించామని, 2009, అక్టోబర్ 22న విడుదల చేయగలమని Microsoft ప్రకటించింది. Unix-వంటి వ్యవస్థలు పలు వేర్వేరు మెషీన్ నిర్మాణాలలో అమలు అవుతాయి.వీటిని సాధారణంగా వ్యాపారంలో సర్వర్‌ల కోసం, అలాగే అకడమిక్ మరియు ఇంజినీరింగ్ ప్రయోజనాల్లో వర్క్‌స్టేషన్‌ల కోసం అధికంగా ఉపయోగిస్తారు.ఈ ప్రయోజనాలు కోసం BSD వంటి ఉచిత Unix వెర్షన్‌లు జనాదరణ పొందినవి. Mac OS X Server సర్వర్ ఎడిషన్ అనేది నిర్మాణంలో డెస్క్‌టాప్ రకానికి సారూప్యంగా ఉంటుంది కానీ సాధారణంగా ఇది Apple యొక్క Macintosh సర్వర్ హార్డ్‌వేర్‌లో అమలు అవుతుంది.  Mac OS X Server మెయిల్ బదిలీ ఏజెంట్, ఒక Samba సర్వర్, ఒక డొమైన్ పేరు సర్వర్ మరియు ఇతరాలతో సహా ముఖ్యమైన నెట్‌వర్క్ సేవలకు సులభమైన ప్రాప్తి అందించే కార్యక్రమ సమూహ నిర్వహణ మరియు నిర్వహణ సాఫ్ట్‌వేర్ ఉపకరణాలను కలిగి ఉంది. నిర్వహణ వ్యవస్థ Unixను రూపొందించడానికి బెల్ ల్యాబ్స్‌లో C ప్రోగ్రామింగ్ లాంగ్వేజ్‌ను డెన్నిస్ రిట్చే మరియు డగ్లస్ మెక్లోరేలు రూపొందించి, అభివృద్ధి చేశారు. బెల్ ల్యాబ్స్‌లోని ప్రోగ్రామర్‌లు ఆధునిక పంపిణీ పరిస్థితుల కోసం నిర్మించబడిన Plan 9 మరియు Infernoలను అభివృద్ధి చేశారు.  Plan 9 అనేది మొదటి నుండి నెట్‌వర్క్ నిర్వహణ వ్యవస్థ వలె రూపొందించారు మరియు ఇది Unixలో రూపొందించిన తర్వాత ఈ లక్షణాలను జోడించనట్లు కాకుండా అంతర-నిర్మిత గ్రాఫిక్స్‌లను కలిగి ఉంది. Plan 9 ఇంకా Unix వెర్షన్‌ల వలె జనాదరణ పొందలేదు కానీ పలు డెవలపర్లు దీన్ని విస్తారంగా ఉపయోగిస్తున్నారు. ఇది ప్రస్తుతం ల్యూసెంట్ పబ్లిక్ లైసెన్స్‌తో విడుదల అయ్యింది. Infernoను వీటా న్యూవోవా హోల్డింగ్స్‌కి విక్రయించగా, అది GPL/MIT లైసెన్స్‌తో విడుదల అయ్యింది. పొందుపర్చబడిన వ్యవస్థలు వాటి కోసమే తయారు చేసిన పలు నిర్వహణ వ్యవస్థలను ఉపయోగిస్తాయి. కొన్ని సందర్భాల్లో, భారీ ప్రత్యేక-అవసరాల ప్రోగ్రామ్‌ను రూపొందించడానికి "నిర్వహణ వ్యవస్థ" సాఫ్ట్‌వేర్ నేరుగా అప్లికేషన్‌తో లింక్ చేయబడి ఉంటుంది. సులభమైన పొందుపర్చబడిన వ్యవస్థలు, OS మరియు అప్లికేషన్‌ల మధ్య వ్యత్యాసం లేదు. నియమిత తుది గడువును కలిగి ఉన్న పొందుపర్చిన వ్యవస్థలు నిజ-సమయ నిర్వహణ వ్యవస్థను ఉపయోగిస్తాయి. కొన్ని పొందపర్చబడిన వ్యవస్థలు నిజ-సమయ కంప్యూటింగ్‌కు మద్దతు లేని BSD మరియు Linux వంటి నిర్వహణ వ్యవస్థలను ఉపయోగిస్తాయి. Windows CE డెస్క్‌టాప్ Windows సారూప్య APIలను పంచుకుంటుంది కానీ ఏ డెస్క్‌టాప్ Windows కోడ్‌బేస్‌ను పంచుకోదు.