Četrta etuda je zelo zanimiva skladba in bi bila lahko na repertoarju vsakega avanturističnega bolgarskih ritmih. Vendar je ta etuda lep primer za razlikovanje med invencijo, da lahko priložnostnemu poslušalcu odpustimo, če ni opazil, da je cela skladba  sestavljena iz nespremenjenih ostinatov, ki se ponavljajo oktavnimi transpozicijami, nič manj kot 208 krat. Tako kot uporablja sorodne procedure in materiale, je ekspresivno eleganco dovršena. Vendar pa so melodije presenetljivo evfonične, strukture fraz so v urejenih konsonantna. Ali imamo pred seboj postmodernističnega Ligetija? Kje so revolucionarne drznosti skladbe Apparitions, ekstravagantnost Avantur, diatonične trizvoke? Takim obtožbam bi lahko nasprotovali s tem, da Ligeti skozi vso etudo vztraja v vzorcu kot s karakterno ekscentrično obsesijo. Zanj evfonija ni estetska pozicija ampak naključni vzporedni produkt določenih že prej omenjenih postopkov. V vsakem primeru pa Ligeti uspe uporabiti konsonantno harmonijo in vseeno ostati radikalen z uporabo ritmičnih struktur in tempa, v katerem obrača med seboj nepovezane trizvoke. S svojim trdovratnim duol in triol, občasno pa se osvobodi v plesno figuraliko. Ob vsakem nastopu se motiv melodično in ritmično spreminja in prehaja iz ene v drugo roko. Navadno vsebuje 4 melodične fraze, katerih dunajsko-klasične poteze. Sam ostinato vsebuje dva identična dvigajoča se kvarte. Tritonska os med njima se ujema z ostalo teksturo kot bartokovsko ravnotežje diatoničnih in kromatičnih sestavin, ki je tukaj še posebno naklonjeno diatoniki in konsonanci. Vseh prvih 45 akordov je konsonantnih. Dejansko je celotna skladba zgrajena na vertikalnem skladju, v katerega so razpršeni zmanjšani disonantna bitonalnost. Prvi popoln nastop glavnega melodičnega motiva je v desni roki in je sestavljen iz štirih fraz, vsaka iz 4 akordov, vseh durovih. Ti so v bistvu vsi obrati durovih akordov, ki jih lahko postavimo na prvi, četrti in šesti noti ostinata oz. v postopu s svojim 3+2+2 hemiolnim značajem. Navkljub izjemnemu poudarku na konsonanci in akordičnim kategorijam, so hitra sosledja nesorodnih akordov zelo mikavna. Tonalna zgradba celotne etude je veliko bolj prefinjena, kot bi to lahko taka sistematična tehnika obetala. V  »Desordru« je kombinatorična tonalnost izhajala iz vertikalnega nanašanja dveh različnih modusov.  Tukaj, v »Fanfarah« pa nastaja kombinatorična tonalnost iz hitrosti horizontalne sekvence, v kateri so zgoščene individualne diatonične komponente, kot če bi jih slišali skupaj. Tej pantonalni zmesi bi lahko dodali še prispevek ostinatnega kontrapunktičnih linij. Ta vrtinec harmonskih sestavin okrog vrtečega se ostinatnega vretena ustvarja centrifugalne sile, medtem ko se ostali material odriva nad ali pod center, včasih do skrajnih meja, kot se to zgodi na strani 21 v partituri. Medtem ko pantonalna sinteza označuje harmonijo, je prava gonilna sila te etude spet ritmična. Premikanje akcentov, metrično širjenje in oženje 3+2+3 razdelitev 8/8 takta. Število različic navzkrižno metričnih relacij je veliko. Proti koncu skladbe notiran upočasnjeni akordični fanfarski motiv, postopek, ki je podoben podaljševanju, ki konča »Desordre«.  Čeprav »Fanfare« uporabljajo čisto običajen material, je njihov rezultat originalen. Mislili bi lahko, da je že prej kakšen 20. stoletja napisal takšno skladbo. Vendar je ni. Potrebovala je Ligetijevo mentaliteto, s svojim vzhodnoevropskim ljudskim poreklom, njegovo obsesijo po polimetriki in dadaistični užitek po »nepravilni« logiki.