Estréia na Terceira Divisão de Profissionais em 1990, ficando em oitavo em sua chave na fase inicial, não chegando à seguinte. Em 1991, é o nono, penúltimo colocado do campeonato, à frente apenas da Associação Atlética Colúmbia. Em 1992, sempre na Terceira Divisão, fica em sexto lugar em um campeonato disputado por nove times. Em 1993, fica em décimo-segundo na sua chave, isto é, a última colocação ao fim do primeiro turno. A colocação é repetida no segundo turno. Em 1994, é de novo o lanterna da competição. Sétimo colocado entre sete equipes. Em 1995, se licencia das competições profissionais, voltando apenas em 1997 na Quarta Divisão, à qual fica em último no primeiro turno e penúltimo no segundo. Em 1998, se licencia novamente das competições, voltando apenas em 2004 na Terceira Divisão, ficando em penúltimo na sua chave e não conseguindo se classificar para fase seguinte. Em 2005, se licencia novamente das competições profissionais. Em 2006, fica em terceiro em uma chave composta de cinco equipes, sendo também eliminado na primeira fase da competição, pois só as duas primeiras se classificaram. Em 2007, fica em quarto lugar em um grupo de cinco agremiações, à frente apenas do Esporte Clube Nova Cidade, também sendo logo eliminado da competição. Em 2008, faz a sua melhor campanha em competições profisionais, ao ficar em segundo em sua chave na fase inicial, caindo na segunda fase ao ficar em terceiro no seu grupo. Disputa em 2009 a Terceira Divisão de Profissionais. Dentro do seu projeto de modernização, cujo objetivo é levar o clube à elite do futebol nacional e estadual, o Bela Vista fez parceria com a Ágiles Consultoria para administrar toda a reformulação do seu departamento de futebol. As primeiras medidas já estão sendo implementadas, sendo a principal delas a transferência das atividades do Clube para o antigo campo do São Gonçalo, hoje rebatizado como CT do Bela Vista, situado no bairro de Nova Cidade, que anteriormente fora ocupado pela Associação Atlética Nova Cidade. O objetivo do trabalho conjunto entre o Bela Vista e a Ágiles Consultoria é o desenvolvimento da filosofica clube-empresa, aliando resultados expressivos no campo esportivo a uma participação intensa da comunidade local, transformando o CT numa referência para a região. Em 2010, a proprietária do estádio o vende para uma imobiliária e o espaço é transformado num condomínio. O Bela Vista estava inadimplente no aluguel há muito tempo. Por conta desses problemas, se ausenta nesse ano do Campeonato Estadual da Série C de Profissionais do Rio de Janeiro. Sua cores são o vermelho e o branco. É presidido por Eduardo Marcos, o Dico.