'''mon, Ayutthaya. Dessa riken förde krig mot varandra och var ständigt hotade av khmererna, 1800- och början av 1900-talen, men Thailand lyckades undvika, som enda sydostasiatiska nation, att hamna under kolonialstyre. Efter att den absoluta monarkin avskaffats 1932 genomlevde Thailand nästan 60 år av permanent militärdiktatur innan demokrati infördes. Samtida med Sukhothai var den nordliga staten Lanna. Detta rike uppstod samtidigt med Sukhothai men överlevde längre. Dess självständighet upphörde 1558 då den föll för Burma. Därefter regerades det växelvis av Burma och Ayutthaya innan det 1775 föll för kung Taksin av Siam. Efter att Ayutthaya hade krossats av Burma lyckades Taksin ena thailändarna i ett nytt kungarike styrt från den nya huvudstaden Thonburi och han utropade sig själv till kung 1769. Taksin påstods emellertid ha blivit sinnessjuk och han avsattes, fängslades och avrättades 1782. General Chakri efterträdde honom som kung Rama I som blev den förste i Chakridynastin. Samma år gjorde Rama I Bangkok till sin nya huvudstad, tvärs över floden Chao Phraya från Thonburi. På 1790-talet besegrades burmeserna och drevs ut ur Siam, som riket då kallades. Även Lanna frigjordes från Burma men den kung som tillsattes där var i praktiken en marionett till Chakri-monarken. I slutet av 1940 invaderade Thailand delar av Franska Indokina. Thailändarna, som var bättre utrustade och numerärt överlägsna fransmännen, erövrade därefter delar av Laos och Kambodja. Fransmännen vann emellertid ett sjöslag vid Koh Chang den 17 januari 1941. Japan medlade i konflikten och ett vapenstillestånd utropades 28 januari 1941. Den 9 maj undertecknades ett fredsavtal i Tokyo där Vichyfrankrike, efter japansk övertalning, gav upp de omstridda territorierna till Thailand. Efter andra världskriget gick den dåvarande premiärministern Pridi Phanomyong med på att återlämna de erövrade områdena till Frankrike, vilket var ett villkor för att Thailand skulle få medlemskap i det nybildade FN. Den 8 december 1941, bara timmar efter attacken mot Pearl Harbor, krävde Japan att få transitera trupper över Thailand till fronten på Malackahalvön. Japan invaderade därefter Thailand och strider mellan thailändska och japanska trupper pågick i mellan sex och åtta timmar innan fältmarskalk Pibulsonggram beordrade eldupphör. Kort därefter fick Japan tillstånd att flytta trupper över thailändskt territorium och den 21 december 1941 undertecknade Thailand och Japan en militärallians med ett hemligt protokoll vari Japan förband sig att hjälpa Thiland ta tillbaka territorier som förlorats till de franska och brittiska kolonialmakterna. Thailand förband sig att hjälpa Japan i kriget mot de Allierade. Den 25 januari 1942 förklarade Thailand USA och Storbritannien krig. En thailändsk motståndsrörelse, med namnet Seri Thai, bekämpade dock med amerikanskt stöd japanerna under kriget. Efter Japans kommunistiska revolutioner i grannländerna. Utvecklingen i Thailand efter 1973 kännetecknades av en kamp om att definiera landets politiska struktur. Kampen vanns av kungen och generalen Prem Tinsulanonda som förordade en demokratisk statsbildning. Åren efter 1973 bestod av en svår, och ibland blodig, övergång från militärt till civilt styre med flera bakslag längs vägen. En revolution 1973 medförde en kort tid av instabil demokrati. En blodig högerkupp 1976 återinförde militärstyret. Under en stor del av 1980-talet styrdes Thailand av Prem, en demokratiorienterad politiker som återinförde parlamentarism. Därefter förblev landet demokratiskt förutom en kort period av militärt styre 1991-1992. Jordbävningen i Indiska oceanen 2004 drabbade Thailands västkust. Det populistiska partiet Thai Rak Thai med premiärminister Thaksin fick makten 2001 med stöd främst från landets fattiga. Den statskupp. Den folkvalda premiärministern Thaksin Shinawatras regering ersattes av en militärjunta som upplöste parlamentet och Thailands författningsdomstol. Man införde krigslagar och tillsatte en marionettregim, ledd av general Surayud Chulanont och en ny konstitutionsdomstol som den 30 maj upplöste och förbjöd Thaksins parti Thai Rak Thai. Den 19 augusti hölls en folkomröstning som resulterade i en återgång till demokratiska val. Thaksins anhängare, som organiserat sig i nya partier, segrade i parlamentsvalet den 23 december 2007. Folkmaktspartiet bildade en koalitionsregering, tillsammans med fem mindre partier, under ledning av Samak Sundaravej. 2008 inträffade en ny kupp, nu med hjälp av domstol. Efter omfattande protester från Folkalliansen för demokrati tvingade författningsdomstolen honom att avgå i september 2008. Samma öde drabbade Samaks efterträdare Somchai Wongsawat den 2 december. Domstolen upplöste samtidigt Folkmaktspartiet. 2010 ockuperade det Thaksinvänliga Demokratiska alliansen mot diktatur delar av Bangkok i protest mot de styrande. Flera dödsoffer krävdes i sammandrabbningar med militär och bedömare varnade för inbördeskrig.