Fra meget tidligt i sin karriere var han et ikon i countrymusikken, men som andre store musikere formåede han at komme videre til andre genrer. Ud over de nævnte har han endvidere indspillet musik, der kan karakteriseres som folk og gospel. Han var nu en stjerne nogle år, men hans stjernestatus blegnede i starten af 1960'erne, og Cash røg i den forbindelse ind i et alkohol- og stofmisbrug. Han var dog ikke desto mindre stadig kreativ og mødte i den periode sin kommende anden hustru, June Carter, som han friede til på scenen i 1968. I de samme år lavede han tv-shows, hvor en række kendte rocknavne optrådte, herunder Bob Dylan, som han blev gode venner med. Det var også i disse år, at han fik sit tilnavn, da han optrådte i sort i stærk kontrast til de ellers kulørte countrystjerner på den tid, der ofte optrådte i tøj med mange rhinsten. Efter mange år på toppen begyndte hans karriere nu at dale igen. Han var i forbindelse med misbrugsafvænningen blevet religiøs, hvilket han brugte megen energi på. Efterhånden fik han ligeledes gæsteoptrædener som skuespiller på forskellige tv-produktioner som Columbo, Det lille hus på prærien og Nord og Syd. I midten af 1980'erne havde han en musikalsk god periode som medlem af The Highwaymen, der udgav tre albums og turnerede med succes. Men samtidig fik han problemer med medicinmisbrug efter en bizar episode på hans ranch, hvor en struds sparkede og sårede ham alvorligt, hvilket krævede smertestillende medicin et stykke tid. Han gennemgik nogle år senere igen en afvænning, og mod slutningen af årtiet gennemgik han en dobbelt bypassoperation. I 1990'erne blev hans karriere genoptaget, og han blev opdaget af en ny generation, der ellers ikke var interesseret i countrymusik, blandt andet fordi han sang med på et U2-nummer. I 1994 indspillede han et helt enkelt album, American Recordings, blot med sang og guitar, og det blev en stor kritikersucces og indbragte ham en Grammy. Nyere kunstnere indspillede hans numre og hjalp hans karriere videre, og hans sidste tre albums gav ham igen priser for såvel musik som videoer. I slutningen af diabetes bevirkede det, at han i slutningen af 2003 døde, mindre end tre måneder efter June Carter. Hans omskiftelige tilværelse har givet anledning til den Oscar-vindende filmsucces, Walk the Line fra 2005 med Joaquin Phoenix i hovedrollen som Johnny Cash. Der er udgivet flere hyldestplader, hvor forskellige kunstnere fortolker hans sange, og i 2006 havde en musical med titlen Ring of Fire premiere på Broadway.