Osmansko cesarstvo je bilo prva država v Evropi, ki je po propadu Rimskega cesarstva uvedla stalno vojsko. Janičarji so bili podobni rimski pretorijanski gardi in v krščanskih armadah tistega časa niso imeli ekvivalenta. Podobno, kot pred tem v Turčiji, se je tudi v Evropi vojska fevdalnih gospodov zbrala samo kadar je bilo potrebno. Janičarji so bili najprej oboroženi z strelnega orožja, ker so postali mnogo bolj učinkoviti kot 15. stoletja. V 16. stoletju je bilo njihovo osnovno orožje mušketa, uporabljali pa so tudi ročne bombe in lahke topove. Krvni davek ni bil nekaj povsem novega, saj so Bizantinci že v 11. stoletju na področju 12. stoletju na enak način jemali fante s Azije. V zameno za svojo lojalnost dobili mnoge ugodnosti in privilegije. Poleg stalne plače so v vojnem času dobivali tudi del plena, imeli visok življenjski standard in ugleden družbeni položaj. Živeli so v vojašnicah in se do upokojitve niso smeli poročiti ali se ukvarjati s kakšnim drugim poklicem. Sredi 18. stoletja so dobili tudi te pravice, zato je v vojašnicah ostalo samo zelo majhno število janičarjev. Upokojeni janičarji so dobivali pokojnino, poskrbeli pa so tudi za njihove otroke. Od prvotnih elitnih vojakov je ostalo tako malo, da so jih nazadnje razpustili. Število janičarjev je nihalo od nekaj sto do več kot 200.000. David Nicolle, strokovnjak za vojaško zgodovino srednjega veka na Bližnjem vzhodu trdi, da je bilo v 14. stoletju samo 1.000 janičarjev, leta 18. stoletju pa je njihovo število spet zraslo na 113.400. Število je bilo v resnici manjše, ker so zaradi korupcije v armadi mnogi dobivali samo plačo. V prvih nekaj stoletjih so bili janičarji predvsem izjemni lokostrelci, vendar so že leta 1440 privzeli strelno orožje. Med obleganjem Dunaja leta 1529 so se izkazali kot odlični inženirci - kopači rovov in minerji. V bojih od blizu so uprabljali sekire, v mirnem času pa so nosili samo palice ali kratke zakrivljene meče, razen če so služili v obmejnih enotah. Lokalne janičarje, ki so bili v mestu stacionirani dlje časa, so imenovali yerliyyi.    Osmansko cesarstvo je uporabljalo janičarje v vseh večjih vojnih spopadih. V bitkah jim je poveljeval sultan osebno in z njimi delil vojni plen. Ugled janičarjev je dosegel višek v drugi polovici 17. stoletja. Zaradi njihovega slovesa je zato vedno več muslimanskih družin hotelo imeti v njihovih vrstah svoje sinove in upalo na njihovo donosno kariero, zato je sultan Medmed IV. leta 1683 krvni davek ukinil. Do začetka 18. stoletja so dosegli tako velik vpliv, da so dominirali nad vlado. Stalno so se upirali, diktirali politiko, preprečevali modernizacijo armade in z dvornimi državnimi udari celo zamenjavali sultane. Postali so veleposestniki in trgovci in dosegli, da lahko postanejo janičarji tudi njihovi sinovi, ne da bi pred tem opravili vojaško šolanje na açemi oğlanu.‎ Njihova borbena sposobnost je povsem upadla in severne meje Osmanskega cesarstva so se po drugem obleganju Dunaja začele postopoma krčiti. Leta Osmana II.. Leta Selima III., ki je hotel s pomočjo evropskih inštruktorjev reorganizirati vojsko. Selimovi pristaši ga niso uspeli vrniti na oblast, ker ga je Mahmuda II.. Ko so mu janičarji zagrozili z odstavitvijo, je Mahmud Mustafo ubil in z janičarji sklenil premirje. Naslednjih deset let je v zatišju utrjeval svojo oblast.