Tôi biết việc này đụng chạm, vì Nalzogul và một số thành viên khác đang có đóng góp nhiều trong việc làm số bài của Wikipedia tiếng Việt tăng nhanh. Nhiều người, trong đó có tôi, thấy đây là một việc rất tốt. Ở đây có sự không công bằng. Tuy nhiên, lạ lùng là tôi chưa hề nhận được hay tìm thấy  một câu trả lời nào có liên quan đến chuyện mở tài khoản bot. Tôi không thể hiểu được sự im lặng này.  Tôi cảm thấy đề nghị giúp một tay cho công việc chung bị đối xử như thể đang đi xin cái gì cho cá nhân vậy. Nếu vì bản thân thì khi nhìn thấy việc vất vả quá chỉ việc lờ đi chẳng làm nữa là xong, ai đi kêu ca xin xỏ cho tốn sức thêm mà làm gì? + Chiến cục một năm + Chiến cục từng mùa Ngoài ra, tùy theo quy mô chiến tranh, quy mô dân số, diện tích, tiềm lực quân sự của quốc gia tham chiến, mục tiêu tham chiến mà có thể thay đổi chút ít. Ở các nước nhỏ như Việt Nam có thể có chiến dịch quy mô trung đoàn nhưng ở các cường quốc quân sự lớn có năng lực tham gia chủ công trong chiến tranh thế giới rất hiếm khi có loại chiến dịch này. Vì vậy, khi viết bài về chiến tranh nên căn cứ vào quy mô để đặt tên gọi cho phù hợp. Thân Cảm ơn cộng đồng đã cho tôi nhiều bài học kinh nghiệm quý giá hơn 3 năm qua, giờ tôi cũng học được cách viết luận văn, dùng nguồn dẫn và chú thích chú giải có thể dùng được trong tương lai, cách cư xử trong một cộng đồng mà quan trọng nhất là có thêm tự tin trong đời thực. Ít nhất là tôi có cảm giác mình không có hoàn toàn cống hiến, mà còn nhận được nhiều lắm. Rất xin lỗi cho mọi thảo luận tôi sẽ không trả lời, cho mọi lời đề nghị mà tôi sẽ không bao giờ có thể đáp ứng nữa. Chúc tất cả mọi người mà tôi chưa từng gặp mặt vui vẻ và hạnh phúc trong cuộc sống hằng ngày. Tôi mới bắt đầu làm quen với wiki nên không biết chủ đề này đã đưa ra thảo luận hay chưa, nếu có sự trùng lặp mong bỏ quá cho. Hiện tại trên trang chủ đang xếp địa lý vào khoa học tự nhiên. Trong khi ngay tại Việt Nam, với các trường trung học cũng như đại học đang xếp dịa lý chung với các môn lịch sử và ngữ văn thuộc khoa học xã hội. Vậy thì xếp dịa lý vào thể loại nào hợp lý hơn. Ngồi tìm kiếm trên google một lúc thì thấy cách sắp xếp ngành này vào đâu hình như vẫn chưa thống nhất. Những thành viên nào thường sang Wikipedia tiếng Anh chắc cũng biết bên đó có không ít bài về Việt Nam đã được gắn sao chọn lọc. Phần lớn các bài này do một thành viên viết và chủ yếu về lịch sử Việt Nam hiện đại. Đó là YellowMonkey ở Wikipedia tiếng Anh cũng là YellowMonkey của Wikipedia tiếng Việt. Trước đây trong một thảo luận về 'bài viết chọn lọc' hay 'bài dịch chọn lọc', có người nói rằng thấy buồn khi bài YellowMonkey không biết tiếng Việt hoặc tiếng Việt không tốt. Vì vậy anh ta viết bằng tiếng Anh và một thành viên khác giúp dịch lại sang tiếng Việt. Như vậy có thể thấy cộng đồng các thành viên Wikipedia rất rộng, rất quốc tế và được kết hợp tốt. Thân chào Dhlpooh nghĩ, không nên chia nhỏ các trang bách khoa. Hiện nay cuộc thi đang ở giai đoạn kêu gọi các tổ chức đăng kí dự án và người hướng dẫn. Sẽ rất tuyệt nếu Wikipedia tiếng Việt có 1-2 dự án, chẳng hạn làm robot, phần mở rộng, ứng dụng dựa trên nền tảng dữ liệu của Wikipedia... thứ nhất là bổ sung, hoàn thiện những phần mềm hỗ trợ dự án, thứ hai là thu hút sự chú ý của sinh viên đến với Wikipedia không chỉ về mảng nội dung mà cả về kĩ thuật. Tôi, Vũ Trọng Khanh là con trai duy nhất của văn hào Vũ Trọng Phụng muốn thảo luận vói các bạn về những thông tin không chính xác về bố tôi . Tôi muốn sửa chửa ngay những thông tin không đúng sự thật về gia đình của chúng tôi . 1) Giáo sư Zimmerman là người cùng với vợ đã dịch SỐ ĐỎ ra 1 version bằng Anh ngữ với tựa đề là Dumb Luck . Nhưng vị giáo sư này đã biết sai khi viết Nghiêm Xuân Sơn là con trai của văn hào Vũ Trọng Phụng . Làm thể nào mà họ Nghiêm Xuân này lại là con trai của nhà họ Vũ được ? Ông nội của Nghiêm xuân Sơn là em  thúc bá  của luật sư Nghiêm Xuân Hồng .  Như vậy Nghiêm Xuân Sơn phải gọi ông Nghiêm Xuân Hồng bằng ông bác  mà Nghiêm Xuân Sơn có liên hệ dòng họ với Nghiêm Xuân Thiện .  Nghiêm Xuân Sơn là con rể của văn hào Vũ Trọng Phụng và là em rể của Vũ Trọng Khanh . Nghiêm Xuân Sơn là chồng cúa Vũ Mỹ Hằng mà Vũ Mỹ Hằng là em gái cùng cha khác mẹ vơi Vũ Trọng Khanh . 2) Mục tiêu của Wikipedia tiếng Việt là lưu trử những TƯ liệu thật  để cho mọi người có thể tham khảo về VĂN HỌC khi cần thiết . Bạn có thể vào Wikipedia tiếng Anh để kiểm xem cho biết như thế nào . Tôi cũng có thể đưa ra những nguồn dẩn chúng về sự liên hệ gia tộc giữa bố tôi và tôi khi thấy cần thiết .