Нарния също така е името на страна в света Нарния. Там се развива по-голямата част от действието в книгите от поредицата и страната заема основно място в историята, която се описва. Нарния е страна с планини. На север страната е покрита с гори с изключение на блатистите райони. На изток страната граничи с Източния океан, на запад с огромна планинска верига, на север с река Шрибъл, а на юг с разделяща континента планинска верига. Арченланд е планинска страна, разположена на юг от страната Нарния. На север страната граничи с планинската верига, разделяща континента, а на юг достига до Winding Arrow river. Центърът на властта в Арченланд е романа „Брий и неговото момче“ Калормен е империя, разположена в южните части на света Нарния. По голямата част от страната има сух климат и най-значителните географски обекти в рамките на империята са вулкана известен като Горящата планина на Лагур и Великата пустиня. Великата пустиня е разположена в северната част на Калормен и е много трудна за пресичане. Това е и основната причина агресивните владетели на Калормен в продължение на векове да не предприемат мащабни военни действия за завладяването на Арченланд и Нарния, които са разположени отвъд пустинята. Важна роля в империята има Реката на Калормен, която тече от запад на изток по южната граница на Великата пустиня. Столицата на империята — Ташбаан е разположена на остров в делтата на реката. Освен това много от останалите населени места са разположени по течението на реката, защото тя предлага подходящи условия за живот в иначе тежкия климат на империята. Градът Азим Балда е разположен в центъра на империята и е основното средище на търговията и комуникациите в Калормен. Източният островни групи, които се намират в океана. Остров Уединените острови са разположени в Източния океан и са част от територията на страната Нарния. В книгите се споменава също и остров водни лилии. В посока изток океана постепенно става все по плитък и вероятно завършва като голяма неподвижна вълна, отвъд която се намират огромните планини на Страната на Аслан. Телмар Родната за Клайв Стейпълс Луис Северна Ирландия играе важна роля в оформянето на повърхността на света Нарния. В книгите от поредицата „Хрониките на Нарния“ общо единайсет човека от нашия свят посещават света Нарния. Това са четири момчета, двама мъже, четири момичета и една жена. Има още около дузина други хора от нашия свят, които преминават в Нарния. Това са шестима пирати със своите жени, които се заселват в обезлюдената страна Телмар и основават расата на Телмарините. Както Аслан казва в романа „Принц Каспиан“, те вероятно са открили портал от нашия свят към Нарния в една пещера. Става ясно че между двата свята вероятно съществуват множество проходи, но повечето са били изгубени с времето. Така че не се изключва и други хора от нашия свят да са преминавали в Нарния, но това не е отбелязано н книгите. Въпреки че не е човек, Стробери, конят на файтонджията също преминава от нашия свят в Нарния. Той избира да се превърне в говорещ звяр, като останалите обитатели на Нарния и Аслан го превръща в летящия кон Фледж. Джуджетата подобно на фавните, бога на реката и дъщерите му — божествата на горите) пристъпват напред, когато в „Племенникът на магьосника“ Аслан призовава „Нарния, Нарния, Нарния, събуди се! Обичай! Мисли! Говори! Нека дърветата вървят! Нека зверовета говорят! Нека водите бъдат божествени!“. С името Синове на Земята се загатва, че джуджетата са родени от земята, така както дърводелци. В битките те са известни като смъртоносни стрелци. В романа Принц Каспиан се казва, че едно джудже може да върви цял ден и цяла нощ. Много от животните, които могат да се видят в нашия свят, присъстват и в Нарния. За разлика от нашия свят там съществуват и огромен брой говорещи разновидности на тези животни. Когато Аслан създава първите животински видове в Нарния, някои от тези които се превръщат в говорещи животни, не само започват да мислят и говорят, но се променят и като размери. Много от говорещите животни са по-големи от подобните на тях, които не са способни да говорят. Говорещите зверове се делят на копитни, бозайници и влечуги. Не съществуват говорещи риби и насекоми. Кентаври, минотаври, тролове, грифони,великани, фавъни, еднорози, феникси Светът на Нарния е плосък и е разположен в геоцентрична вселена. Небето над Нарния представлява купол, който не може да бъде преминат от смъртните. Слънцето над Нарния представлява огнен диск, който се завърта около света веднъж на ден. Самото слънце разполага със своя собствена екосистема и вероятно на него живеят големи бели птици, които са описани в романа „Плаването на Разсъмване“. За някои от растенията, които растат на слънцето над Нарния, се смята че притежават невероятни лечебни свойства. Както се загатва в някои от книгите от поредицата, почвата в света на Нарния е възможно да е жив организъм. В „Сребърният стол“ главните герои попадат в страната Бисм, която е разположена дълбоко под повърхността на света. Там диамантите осигуряват сок, ако бъдат счупени или изстискани. Героите намират идеята за това за невероятна, докато един от гномите, които обитават страната, не им обяснява, че скъпоценните камъни, които се намират при тях са истински, не мъртви като тези които се намират в "плитките" мини близо до повърхността. Светът на Нарния е част от Гората между световете. Не е известно много за този свят, но се предполага, че той се е появил като страничен ефект от съществуването на мултивселената. Това пространство има формата на гъста гора с малки водни басейни. С подходящата вуйчо Андрю и Бялата вещица се чувстват изключително слаби по време на престоя си там. Посетителите на Нарния от нашия свят забелязват, че количеството на времето, което прекарват в света на Нарния не е обвързано с времето, което изтича на Земята. В повечето случаи времето в Нарния тече много по-бързо от това в нашия свят, но това не винаги е така. Аслан, създателят на света на Нарния, е способен да отваря портали между Земята и Нарния по свое желание и сам да определя къде и кога ще отведат проходите пътуващите. Това означава, че всъщност времето на отделните светове тече напълно независимо едно от друго. Освен това е възможно Клайв Стейпълс Луис да не е смятал светът на Нарния да бъде създаден толкова късно по времето на Земята. Това е възможно, тъй като романът „Принц Каспиан“, в който се разказва за пиратите дали началото на телмарините, е написан преди романа „Племенникът на магьосника“, описващ създаването на Нарния. Аслан започва създаването на света малко след пристигането им и с песента си той призовава магически същества, за да живеят и да се грижат за новия свят — Нарния. Аслан дава една от ябълките, които се раждат от току-що посаденото дърво, на Дигъри, за да я занесе той на болната си майка и да я излекува. След като майка му изяжда ябълката Дигъри заравя ябълковата сърцевина в градината, където след това израства голямо ябълково дърво. Много години по-късно това ябълково дърво пада по време на буря и от неговата дървесина порасналия вече Професор Кърк създава дрешника, който играе важна роля в романа „Лъвът, Вещицата и дрешникът“. Там именно този дрешник позволява на децата от семейство Певънзи за пръв път да преминат от нашия свят в света на Нарния. Мирът в Нарния се запазва в продължение на стотици години след създаването на света. Това продължава до предполагаемото завръщане на кралицата вещица Джейдис. Тя поема властта над Нарния и управлява като тиранин като превръща в каменна статуя всеки, който не желае да и се подчинява. Все пак тя има предпочитания към джуджетата и злите създания в Нарния, много от които се превръщат в нейни лични слуги и помощници. Използвайки своята магия Джейдис сковова земите на Нарния с вечни ледове и снегове в продължение на цял век. Въпреки че Джейдис иска да бъде смятана за кралица на Нарния, тя не живее в замъка в Каир Паравел, а използва своя собствена крепост, разположена на север. Много от залите в тази крепост са пълни с каменните статуи, на омагьосаните от Бялата вещица нарнианци. През цялото време Бялата вещица внимава за Фавнът господин Тумнус също е един от нейните шпиони, но за радост на добрите нарнианци, той се сприателява с малката Луси Певънзи и не предава децата на Джейдис. След появяването на децата от семейство Певънзи в Нарния там се появява и създателят на света - Аслан, което слага край на властта на Бялата вещица. Тя все пак продължава да се опитва да запази Нарния под свой контрол, което приключва в битката при Беруна, когато Аслан я убива. Четирите деца от семейство Певънзи - Питър, Сюзън, Едмънд и Луси, играейки си в къщата на професор Кърк, откриват таен дрешник, който води до заснежено пространство пълно с дървета. Те пристигат в Нарния по времето, когато се носи слух за завръщанате на Великият Златния период в Нарния. По време на управлението на кралицата вещица владетелите на другите страни са твърде уплашени от силата на Бялата вещица, за да нападнат страната Нарния. Това се променя, след като Джейдис е убита от Аслан в битката при Беруна, така че на четиримата млади владетели на Нарния им се налага да се борят и със своите съседни страни. Така по време на своето управление четиримата владетели успяват да отблъснат северните гиганти, както и да победят армията на Калормен, сурова пустинна страна, разположена на юг от Нарния и управлявана от Тисрок. Тисрок иска да завладее земите на Нарния, които са много по-плодородни от тези в неговата пустинна страна. Въпреки всичко през годините, когато Нарния се управлява от Питър, Сюзън, Едмънд и Луси страната е богата и безопасна. 1300 години след края на управлението на четиримата от семейство Певънзи, Нарния е завладяна от запад от хора наричащи себе си телмарини. Златния период приключва с края на управлението на четиримата Певънзи, въпреки че просперитета на Нарния се запазва и през следващите години. Питър, Сюзън, Едмънд и Луси се завръщат в нашия свят след като дълги години властван над Нарния. Телмарините, които завладяват страната Нарния, са потомци на пирати от нашия свят, които успяват да преминат от Земята в Нарния. Те заселват в страната Телмар и приемат това име. По време на управлението на телмарините коренните жители на Нарния - говорещите зверове и митичните същества, силно намаляват и много от тях започват да крият своето съществуване. По време на раждането на принц Каспиан Десети почти всичко за старите времена в Нарния се смята просто за легенда. Луси и Едмънд посещават Нарния отново три години по-късно заедно със своя братовчед Усамотените острови и никога не са се завърнали. По време на пътуването Каспиан възстановява властта на Нарния над Усамотените острови и открива група острови, разположени близо до самия ръб на света.