결국 이후에, 인근 사람들 사이에 역설적이게도 실제로는 악인이었던 차펠레토의 이름을 부르며 기도와 축복을 하는 풍습까지 생기게 된다는 이야기. 그런데, 유태인 아브라함이 말하는 그 이유인즉, 기독교가 고매한 종교이기 때문이 아니라, 오히려 정반대로, 기독교계의 실상을 구경해보니 기독교의 성직자들은 온갖 뇌물, 협잡, 매춘, 남색을 극심하게 즐기는 것을 목격했기에, 자기가 바라고 탐내는 바에 잘 들어맞고, 이러면서도 망하지 않는 것은 과연 신의 뜻이 있기 때문이리라는 것이다. 그런데, 멜기세덱은 한 아버지가 세 자식에게 반지를 유산으로 물려 주면서 진품 반지와 똑같이 만든 반지 둘을 섞어서 알아보지 못하게 나눠 준 이야기를 해 주면서, 세 자식들은 어느 반지가 진짜인지 도저히 구분할 수 없으므로 각자 아버지의 뜻을 존중하면서 우애깊게 살았다는 이야기를 해 준다. 살라디노 왕은 감탄하여 멜기세덱에게 죄를 묻을 계획을 버리고, 솔직히 돈을 빌려달라고 하고, 멜기세덱은 돈을 빌려 준후, 살라디노 왕과 친한 친구가 된다. 결국 수도원장은 자신의 행동이 발설될 것을 두려워하여, 젊은 수도사와 아가씨의 일을 없던 일로 덮어 두고, 이후로 수도원장과 수도사는 협심하여 종종 아가씨를 방에 끌어들이게 된다. 그 말을 듣고, 왕은 자신이 여자들을 탐내는 것을 경계하는 말임을 깨닫고 떠났다. 피에트로 달라키는 재물을 밝히는 수도사로, 어느 부자가 자기 집에 있는 포도주를 자랑하면서 술김에 "예수 그리스도님께서 마실 만한 포도주"라는 표현을 썼다는 점을 트집 잡아서 돈을 뜯어내려고 한다. 피에트로 달라키는 이 부자가 "그리스도가 술 주정뱅이라는 식으로 신성모독 표현을 사용했다"고 하여, 종교 재판으로 화형에 처해버리려고 한다. 부자는 살려달라고 하면서 뇌물을 바치고, 피에트로 달라키는 많은 돈을 받고 그를 매일 수도원에서 경건히 기도하게 하는 조건으로 화형을 면해 준다. 나중에 기도 생활의 소감을 한 번 말해 보라고 하자, 부자는 "매일 수도원에 수프가 남아도는 것을 보았는데, '하나에 대해 백을 받게 될 것이다'라는 말이 있으니, 수도원 사람들은 지옥에서 수프의 바다에 빠져 죽지 않을까 걱정이다"라고 말한다. 수도사는 부자를 꺼림칙하게 여겨, 기도를 멈추고 집에 그냥 돌아가게 한다. 데카메론에서 언급된 이야기 중에는 "돈은 욕심 많은 성직자의 악질 탐욕병에는 매우 큰 효과가 있는 법이다", "이 미약은 그 효과가 비할 것이 없어서, 갈레노스의 의학서에는 써 있지 않습니다만, 그 효험 덕분에 화형을 십자가로 바뀌었다"라는 식으로 뇌물을 풍자하는 표현이 등장한다. 베르가미노는 돈이 다 떨어져 공연 의상 세 벌을 팔아 먹으며 버티는데, 그마저 다 날리게 될 때 즈음, 카네 델라 스칼라가 나타난다. 베르가미노는 카네 델라 스칼라에게 예전의 뛰어난 즉흥 시인인 프리맛소의 이야기를 해 준다. 이야기인 즉슨, 프리맛소가 클뤼니 수도원장에게 초대를 받았는데, 수도원장이 제대로 대접을 해 주지 않아서 스스로 가져온 빵 세 덩어리를 하나 하나 씹어먹으면서 하릴없이 기다리기만했는데, 수도원장이 뒤늦게 잘못을 깨닫고 융숭한 대접을 해 줬다는 것이다. 카네 델라 스칼라는 이 이야기가 베르가미노의 처지를 비유한 것임을 깨닫고, 베르가미노에게 넉넉한 대접을 해 주었다. 에르미노 데 그리말디는 그 말이 자신의 욕심과 인색함을 풍자하는 것임을 깨닫고, 이후로는 후덕하고 여유로운 품성으로 바뀌게 되었다고 한다. 그리스도의 묘를 참배하는 성지 순례를 하고 돌아오던 한 귀족 부인이 있었는데, 이 부인은 사이프러스 섬에서 몇몇 무뢰한들에게 심하게 욕을 보게 되었다. 귀족 부인은 모욕을 참지 못해, 귀도 디 루지냐노 왕에게 고발하려고 했지만, 왕이 아무 힘이 없다는 것을 알게 되었으므로, 더욱 분통이 터졌다. 그럼에도 불구하고, 귀족 부인은 끝내 왕을 찾아가서 탄식하기를, "어차피 왕에게 말해서 내가 당한 일을 갚아 달라고 해봤자 소용이 없다는 것을 알았으니, 도대체 왕께서는 어떻게 억울한 일을 그렇게 잘 참는 지 그걸 배우려고 찾아왔다"고 말한다. 그러면서 덧붙이기를, "사실은 왕께서 그렇게 잘 참는다고 하니, 내가 속이라도 풀어보려고 왕에게라도 대신 욕을 한 번 해보려고 마음 먹고 있다"고 한다. 이 말에 귀도 디 루지냐노 왕은 느낀 바가 있어서, 이후로는 상과 벌을 엄히하고, 자신을 업신여기는 자들은 맹렬히 공격하여 권위를 지켰다고 한다. 알베르토는 이에, "늙은 사람은 분별력이 있으니, 사랑하는 것이 더욱 진실한 것임이 틀림이 없으며, 지금 부인들은 채소를 먹을 때 영양가 있는 뿌리는 거들떠 보지 않고 잎과 줄기만 씹어 먹으며 평가를 하고 있으니, 사랑과 남자 또한 잘못 평가하고 있는 것이다"고 반론을 펼친다. 그런데, 이 피렌체 재주꾼을 알아보는 사람이 있어서, 마르텔리노는 정체가 탄로나고, 속임수를 당한 것에 흥분한 군중들에게 몰매 맞아 죽기 직전에 이른다. 어쩔 수 없이, 마르텔리노의 동료들은 마르텔리노가 소매치기라고 거짓말을 해서 시장과 병사들이 마르텔리노를 연행해 오도록 해서 마르텔리노를 일단 구출한다. 마르텔리노가 소매치기라고 하자, 사람들은 저마다 돈을 도둑 맞았다고 하면서 돈을 내놓으라고 하고, 시장은 마르텔리노를 목매달아 죽이겠다고 협박한다. 마르텔리노는 목매달려 죽기 진전에, 사람들에게 물어보면 돈을 빼앗긴 시기와 장소가 제각각이라는 점을 지적하고, 동료들이 돌아와 자신들은 얼마전에 피렌체에서 온 사람임을 말하며 살려달라고 빌어서, 목숨을 구한다. 얼마 후 세 사나이들은 정체를 드러내는데, 이들은 노상강도로 리날도 다스티의 모든 재물과 옷까지 모두 빼앗아 버린다. 노상강도들은 리날도 다스티를 내던지고 조롱하면서 "어디 너와 우리 중에 누구에게 좋은 잠자리를 내려 주는지 기도가 맞는지 보자"라고 한다. 그런데, 리날도 다스티는 그날 밤, 맨몸으로 헤매다가 어느 아름다운 과부의 집에서 하룻밤 묵게 되는데, 과부의 죽은 남편과 리날도 다스티가 닮았기에 리날도 다스티는 융숭한 대접을 받고 과부의 침실에서 즐거운 밤을 보내게 된다. 리날도 다스티가 이튿날 성에 도착해 보니, 강도들은 모두 검거 되어 끌려가고 있었고 교수형을 당하게 된다. 이들은 이탈리아에 돌아와서 다시 방탕한 생활을 하는 데, 때마침 영국에서 왕과 왕자 사이에 전쟁이 일어나서 돈을 제대로 돌릴 수가 없게 되어 알렉산드로가 보내 주는 돈줄까지 끊기게 된다. 삼형제는 다시 가난뱅이가 되어 망하게 되고, 영국의 알렉산드로도 갈 곳이 없게 되어 일단 이탈리아로 돌아오려고 한다. 알렉산드로는 돌아오는 길에, 이탈리아로 가는 한 수도원장 일행을 따라다니게 되는데, 성실한 모습이 좋은 인상을 남긴다. 한 여관에서 자리가 없어서 알렉산드로는 수도원장과 단 둘이 같은 방에서 자게 되는데, 수도원장이 가슴에 알렉산드로의 손을 올려 놓는다. 알렉산드로는 금지된 애정표현이라고 생각하여 질겁을 하는데, 수도원장이 속옷을 풀어 손을 뻗어 만지게 하자, 여자의 유방이 만져 진다. 알렉산드로가 놀라자, 수도원장은 자신의 정체를 밝히는데, 자신은 교황에게 신랑감을 찾아 달라고 떠나는 영국의 공주인데, 알렉산드로에게 반하게 되었다고 하는 것이다. 결국 알렉산드로는 영국의 공주와 결혼하게 되고, 자신의 삼촌인 삼형제들을 가난에서 다시 구제해 준다. 또한 영국 왕과 왕자의 전쟁이 끝나고 영국에 평화가 찾아오자, 알렉산드로는 콘월의 백작이 된다. 어떤 전설에는 알렉산드로는 이후, 스코틀랜드를 정복하여 왕이 되었다고 한다. 란돌포는 해적질을 해서 돈을 모아서 어느 정도 부유해 지자, 이제 더 이상 욕심을 내지 않고 손을 털고 고향으로 돌아가기로 한다. 그런데 거친 폭풍을 만나 잠시 정박해 있을 때, 란돌포의 재물을 탐낸 제노바인 선단이 해적으로 돌변하여 란돌포의 재물을 몽땅 털어간다. 설상가상으로 란돌포는 풍랑을 만나 죽게 되는데, 널빤지 하나와 궤짝 하나에 의지해서 망망히 바다위를 떠다니다가 빈 몸으로 코르퓨 섬에 닿는다. 그런데 마침 붙잡고 온 궤짝이 안에 보석들이 담겨 있는 보물상자였으므로, 란돌포는 자루에 보석을 숨겨서 고향으로 돌아온다. 란돌포가 보석을 판 돈은 막대했으므로, 이후에는 장사니 무역이니 하는 것은 다시는 생각하지 않고, 편안히 여생을 보냈다고 한다. 여자는 한 하녀를 보내어 안드레우치오 디 피에트로를 만나고 싶다고 전한다. 여자는 아름답게 꾸미고 아름답게 치장한 집을 빌려서 그를 맞는다. 그는 여자가 귀부인이라고 생각한다. 여자는 자신은 안드레우치오 디 피에트로의 아버지가 젊은 시절 객기로 임신시킨 여자가 낳은 배다른 여동생이라고 거짓말로 소개하면서, 자라나서는 시칠리아의 귀족 부인이 되었으나 시칠리아의 정변으로 나폴리로 도주해서 살고 있는 처지라고 설명한다. 그러면서 지금껏 백방으로 아버지를 찾아다녔는데, 이제 오빠를 만나게 되었으니 기쁘다고 한다. 그리고 그의 친척관계에 대해서 확인한다. 그러자 안드레우치오 디 피에트로는 여자를 믿게 된다. 이후 그는 도둑의 협박으로 얼마전에 매장된 대사교의 무덤을 도굴하는 일을 하게 된다. 도둑들은 무덤을 열고 들어가는 것을 꺼림칙하게 여겼으므로, 안드레우치오 디 피에트로가 도굴을 하게 되는데, 무거운 석관을 열고 들어가 이런저런 값진 물건을 석관 밖으로 던진다. 다만 마지막 귀한 반지 하나만은 던져 주지 않고, 못찾겠다고 거짓말 한다. 그러자 도둑떼들은 무거운 석관 문을 닫아서 안드레우치오 디 피에트로를 가두어 버린 뒤에 도주한다. 안드레우치오 디 피에트로는 관 속에 갇힌 채 두려워 하는데, 얼마후 수도사들의 무리가 몰래 도굴을 하러 오는 것을 알게 된다. 사람들이 꺼림칙하게 여기고 머뭇거리자 한 수도사는 "시체는 사람을 잡아 먹지 못한다"고 자신만만해하면서 석관 문을 열게 하고 자기가 들어가려고 한다. 그러자 그틈을 타서 안드레우치오 디 피에트로는 튀어 나온다. 수도사 일당들은 그것을 보고 깜짝 놀라 "10만명의 악마가 뒤를 쫓아오는 듯이" 도망치고, 안드레우치오 디 피에트로는 무덤에서 얻은 값진 반지를 들고 집에 돌아갈 수 있게 된다. 작은 배는 한 섬에 난파하여 떠돌다가 한 섬에 닿게 된다. 베리톨라 카라치올라는 외진 곳에 숨어 지내고 있었는데, 그러던 어느날 해적떼가 섬을 습격하여 베리톨라 카라치올라의 아들과 새로 낳은 그 동생을 비롯해서 섬 사람들을 모두 노예로 붙잡아 가 버린다. 베리톨라 카라치올라는 외진 곳에 숨어서 비탄에 빠져 있다가 홀로 남겨지고, 뒤늦게 자신의 남편과 아이들을 모두 잃은 신세가 되었음을 깨닫고 괴로워 한다. 베리톨라 카라치올라는 가장 절망한 순간, 한 새끼 사슴을 보고 갑자기 매우 아름답게 여기게 된다. 베리톨라 카라치올라는 출산한지 얼마 지나지 않았으므로 젖이 많이 나왔으므로, 사슴에게 자기 젖을 물려 사슴을 기르게 되고, 아무도 없는 섬에서 사슴에게 정을 주고 살게 된다. 그렇게 몇 달을 살면서 베리탈라 카라치올라는 사슴과 함께 살면서 짐승처럼 행동하고 사는 삶을 살게 된다. 그러다가 한 귀족의 배가 우연히 폭풍을 피하려고 섬에 정박했을 때 베리톨라 카라치올라는 보게 되어 그녀는 구조 된다. 그녀는 자신의 신세를 이야기하고, 사슴도 같이 데려가 달라고 하여, 그 귀족의 집에서 살게 된다. 그런데 마침 그 귀족의 집에는 해적을 통해 노예로 팔려 갔던 아들이 하인으로 있었다. 아들은 시칠리아 사람들에게 붙잡히지 않기 위해 정체를 숨긴 채 일하고 있었던 것이다. 두 사람은 너무도 달라진 서로의 모습에 서로의 정체를 모른 채 같이 일하며 지내게 된다. 아들은 16세의 귀족의 딸과 눈이 맞게 되는데, 그리하여 한 꽃이 만발한 숲속에서 쾌락을 즐기다가 그 모습을 귀족에게 들키게 된다. 귀족은 노하여 아들과 자신의 딸을 가두어 놓는다. 아들은 1년 동안 갇혀 있는 생활을 하다가 문득 시칠리아에서 반란이 일어나 다시 정세가 바뀌었다는 말을 듣는다. 아들은 이제야 새 세상이 왔는데 갇힌 신세가 되었다고 한탄하다가 자기 정체를 털어 놓는다. 그 말을 전해 놓은 귀족은 아들이 옛 시칠리아 왕 신하의 자식이라는 것을 믿지 않고, 귀족은 베리톨라 카라치올라에게 남편과 아들에 대해 물어본다. 아들의 말과 그것이 일치하는 것을 확인한 후에야 귀족은 아들의 정체를 믿게 된다. 귀족은 베리톨라 카라치올라의 아들이 높은 신분의 귀족이니 일이 이렇게 된 마당에 자신의 딸과 결혼시키면 오히려 이득이라고 생각하고, 결혼 시키고 어머니인 베리톨라 카라치올라와 만나게 한다. 아들은 결혼을 하면서 사람을 보내어 노예 중계상의 하인으로 일하고 있는 동생을 찾아낸다. 노예중계상은 동생의 정체를 믿지 않다가 돈을 주자 돌변하여 친절히 동생을 보내어 준다. 이리하여, 베리톨라 카라치올라는 두 아들과 다시 만나게 된다. 결혼식이 끝난 후, 아들은 시칠리아에 다시 소식을 통하여 아직 아버지가 살아 있으며, 이제 정국이 바뀌어 다시 재기 했음을 알게 된다. 그리하여 베리톨라 카라치올라는 두 아들과 함께 시칠리아로 돌아가 남편과 재회하고 참으로 오랫만에 다시 평화로운 가정에 안착하게 된다. 항구도시에서 신하와 함께 알라티엘 공주는 같이 지내다가, 신하는 병들어 죽게 된다. 신하는 죽으면서 유언으로 알라티엘 공주에게 "당신이 나를 잊지만 않는다면, 나는 저승에서 자연이 만들어낸 최고의 미녀에게 사랑을 받았다고 자랑할 수 있을 것이다"라면서 자신을 잊지 말아 달라고 유언한다. 이후 공주는 섬의 항구를 오가는 사람들 중에서 옛 아버지 왕의 신하를 만나게 된다. 알라티엘 공주는 그에게 고향으로 돌아가고 싶지만, 워낙에 기구한 삶을 보내어 제대로 받아들여질 수 있을 지 걱정이라고 말한다. 그러자 그는 꾀를 한가지 가르쳐 주면서, 알라티엘 공주가 고향인 바빌로니아로 다시 돌아갈 수 있도록 해준다. 고향에 돌아온 알라티엘 공주는 아버지인 바빌로니아 왕에게, "기독교인들이 사는 곳에 표류하게 되었는데, 기독교인들의 풍습을 알 수 없어서 정확히는 잘 모르지만 '수녀원'이라는 곳에서 계속 지내다가 왔다"고 말한다. 그러자, 왕은 크게 기뻐하고 원래 결혼하려고 했던 가르보의 왕에게 다시 시집을 보낸다. 알라티엘 공주는 가르보의 왕과 첫날밤을 지낼 때, "8명의 남자와 1만번은 행했을 터인데, 숫처녀라고 믿게했다." 그 뒤 두 사람은 잘 지냈다고 한다. 데카메론에는 이야기 말미에, "그러므로 키스를 받은 입은 빛이 바래지기는 커녕 달처럼 더욱 윤기가 난다"라는 속담이 소개되어 있다. 그러자 왕자비는 격렬한 수치심을 느껴서, 고티에에게 누명을 씌우기 위해, 갑자기 스스로 옷을 찢으면서 고티에가 자신을 덥치려 했다고 소리를 지른다. 고티에는 아들, 딸과 함께 전속력으로 도주하여 칼레로 가고, 거기에서 바다를 건너 영국으로 가서 신분을 숨기고 구걸을 하며 살아간다. 고티에는 귀여운 자신의 딸을 먼저 하녀로 다른 집에 보내고, 아들과 함께 웨일즈에 이르렀을 때, 아들도 한 기사의 하인으로 들여 보낸다. 이후, 딸은 흘러흘러 한 귀족 집에서 일하다가 그집 아들이 반하게 되어 아들이 상사병으로 죽을 지경이 되자, 귀족 집안의 며느리로 들어가게 된다. 한편 아들은 기사의 충성스러운 하인으로 활약하다가 흑사병이 도져서 기사 가문의 딸 한 명만을 남기고 모두 죽어버렸을 때, 딸과 결혼하여 기사의 유산을 물려 받는다. 한편 고티에는 영국 이곳저곳을 떠돌며 걸인 생활과 말지기 일을 하다가 우연히 딸이 있는 집에서 일하게 된다. 고티에는 모르고 있었지만, 딸의 자식인 손자 손녀들이 유난히 자신을 따르는데, 이것을 보고 귀족인 시부모들은 원래 거지였던 아이에서 나온 후손이니 거지를 좋아하는 것도 당연하다면서 비아냥 거린다. 얼마후, 프랑스와 독일은 다시 싸우게 되는데, 영국에서도 프랑스를 지원하기 위해 원군으로 가게 되었으므로, 귀족도 싸우러 나가게 되고, 귀족의 하인인 고티에도 따라 나서게 된다. 또한 웨일즈의 기사로서 공훈을 세우고 있던 고티에의 아들도 전쟁터로 나서게 된다. 전쟁 중에 처음에 고티에에게 누명을 씌웠던 왕자비는 죽을 날을 맞게 된다. 왕자비는 죽으면서 자신이 저지른 죄를 고백하여 고티에는 결백하다고 이야기 한다. 그 소식을 들은 고티에는 자신의 정체를 밝힌다. 그러자, 자신의 딸인 귀족의 며느리의 소식도 알게 되고, 같이 전쟁터에 나온 자신의 알들인 웨일즈의 기사의 소식도 알게 된다. 마침내 고티에는 오랫만에 다시 프랑스 왕을 찾아가서 그간의 소식을 밝히고 복권되게 되며, 온 가족이 재회하게 된다. 사나이는 즉각 베르나보 로멜린의 집으로 떠난다. 그리고 이웃 하인에게 부탁해 베르나보 로멜린의 집으로 화물인 궤짝 하나를 배달해 달라고 한다. 자신은 그 궤짝 속에 들어가 숨어 있는다. 집에 궤짝이 보관되어 있을 때, 밤중에 사나이는 몰래 기어나와 베르나보 로멜린의 부인이 자고 있는 침실에 간다. 사나이는 몰래 침실 광경을 살펴보고 가만히 자고 있는 부인의 옷섶을 풀어헤쳐서, 부인의 가슴에 점이 하나 있고, 그 점에 다섯가닥의 금발이 나 있는 것을 본다. 사나이는 옷을 벗긴 부인의 모습이 너무도 아름다워 마음이 동하여 옆에 누웠으나, 이내 들키는 것이 두려워 다시 궤짝 속으로 숨는다. 다음날 궤짝을 다시 다른 곳으로 배달하게 될 때 사나이는 바깥으로 기어 나와서는 베르나보 로멜린을 만나러 간다. 베르나보 로멜린에게 사나이는 자신이 부인과 바람이 났다고 거짓말 하면서, 자기 집 침실의 광경을 설명하고, 부인의 가슴 아래에 있는 점과 다섯가닥 금발까지 이야기 한다. 그러자 그것이 증거가 되어, 베르나보 로멜린은 패배를 인정하고 절망하면서 금화 오천닢을 낸다. 베르나보 로멜린은 격분하여 하인을 시켜 부인을 죽여버리라고 한다. 부인은 영문도 모르고 죽임을 당하려 하다가 하인에게 사정하여 아무도 모르는 곳으로 도망친다. 이후 부인은 남자로 변장을 하고 상인으로 일하며 지내면서 차츰 자리를 잡는다. 그러다가 부인은 상인들끼리 웃고 떠드는 곳에서 옛날 그 사나이가 어떻게 어리숙한 남자를 속였는지 자랑스레 떠드는 것을 듣고, 모든 정황을 알게 된다. 부인은 이슬람교도들의 술탄이 성대한 박람회를 열어서 왠갖 상인들이 모였을 때, 사나이와 베르나보 로멜린과 친해 진 뒤, 술탄 앞에 함께 찾아가 기이한 이야기라면서 자신의 이야기를 해 준다. 그리고는 술탄이 그 이야기의 주인공들을 보고 싶어하자, 부인은 이야기의 주인공들이 바로 여기에 있다면서 두 사람을 지목하고, 자신의 옷을 찢어 해쳐서 가슴을 보여주면서 자신이 여자임을 드러낸다. 결국 술탄에게 사나이는 처벌 당하게 되어, 재산은 부인과 베르나보 로멜린에게 주게 된다. 그리고 사나이는 온몸에 꿀을 바른채 뜨거운 태양 아래 묶여 있게 된다. 사나이는 온갖 해충들의 공격을 받으면서 말라죽고, 죽은 후에도 그 뼈가 한동안 사람들이 경계하도록 남겨 진다. 베르나보 로멜린은 자신의 잘못을 깨닫고 이후 아내와 함께 해로 한다. 그런데 재판관을 첫날밤을 보낸 후에, 자신의 힘이 극히 부족한 것을 알게 되었다. 그리하여, 곧 바르톨로메아에게 달력을 보여주면서 온갖 종류의 명절, 축일, 축일 전야, 재판을 위해 근신해야 하는 날 등등을 최대한 많이 표시해서 알려주고, 이를 갖은 핑계로 하여 바르톨레메아와 같이 밤을 같이 보내는 것을 최대한 애써 피하려 하였다. 그러고 있는 동안, 해적이 습격해 왔을 때, 바르톨레메아는 붙잡혀 가고 말았다. 해적은 바르톨레메아가 미녀였으므로, 그녀와 함께 지내게 되었다. 데카메론에는 물론 그는 "달력을 갖고 있지 않았으므로" 밤마다 항상 바르톨레메아와 함께 즐겼다고 나와 있다. 이후, 재판관은 부인을 되찾고자 몸값을 내고 데려가려 했지만, 바르톨레메아는 그를 모른척한다. 재판관이 아무도 없는 곳에 가서 묻자, 바르톨로메아는 "젊은 여자는 좋은 옷을 입고, 맛있는 음식을 먹는 것보다, 부끄러워서 입박에 낼 수 없는 것을 더 바라고 있다는 것은 아셔야 했다"고 말한다. 재판관이 화가나서 매춘부 같은 일일랑 하지 말라고 따지자, 바르톨로메아는 지금은 해적의 부인이라는 느낌이 들지만 재판관과 함께 살때야 말로 매춘부 같았다고 하면서, "그때는 재판관과 나 사이에 왠갖 달력에 표시된 날짜들과 축일로 덧씌워 놓은 채 였지만, 지금은 해적은 직접 그 손으로 만저주고 그 입으로 물어 준다"면서, "재판관은 아무리 쥐어짜 봐야 한 쟁반 치의 소스도 나오지 않는다"고 비웃는다. 마침내 재판관은 포기하고 돌아간 뒤에 미쳐버려서 거리를 헤메면서 누가 무슨 말을 시키면, "나쁜 구멍은 축일을 싫어해서 말이야"라고 중얼거리게 되었다고 한다. 마제토는 늠름한 청년이었으므로, 어느날 수녀들의 호기심에 남자를 경험해 볼 대상으로 여겨져서 하나 둘 수녀들과 잠자리를 같이하게 된다. 수녀들은 마제토가 벙어리이기 때문에, ㅁ음 놓고 호기심을 해결하기 위한 대상으로 여기는 데, 결국에는 마제토의 벗은 몸을 우연히 보고 수녀원장까지도 마음이 동하여 마제토와 잠자리를 같이하게 된다. 결국 마제토는 혼자서 몰래 열 명의 수녀와 수녀원장을 당해내는 것이 너무 힘들어서, 종교적인 기적이 일어나서 벙어리인 자신이 말을 할 수 있게 된 것처럼 가장하여, 수녀원장에게 사태를 말한다. 결국 수녀원장과 수녀들은 서로 협의하여 모든 일이 소문나지 않고 평안하게 해결되도록 조치한다. 말구종은 풍채가 마치 왕과 같이 좋았으므로, 왕의 차림과 행새를 잘 보아 두었다가, 마치 왕처럼 꾸미고, 밤에 몰래 갑자기 왕비를 덥친 뒤 도망간다. 그런데 공교롭게도 그 직후에, 진짜 왕이 나타난다. 그러자, 왕비는 놀라서 "방금 갔다가 다시 또 오시다니 너무 과로하지 않도록 주의하라"고 한다. 왕은 머리가 좋았으므로, 즉시 상황을 눈치채고, 자는척 하는 하인들 중에 흥분하여 가장 심장이 빠르게 뛰는 놈을 찾아내서 몰래 수염과 머리카락을 잘라서 표시를 해놓는다. 다음날 왕이 하인들을 늘어서게 해 보니, 말구종은 자신의 행동이 들키는 것을 염려하여 다른 모든 시종들도 전부다 수염과 머리카락을 잘라 놓은 것이었다. 왕은 이렇게 된 마당에 괜히 범인을 잡아낸다고 휘젓고 다녀봐야 찾기도 어렵고, 괜히 왕비와 자신의 명예만 더럽히게 되리라 생각하여, 범인 잡기를 포기하고, 말구종은 이 일을 처음이자 마지막 기억으로 간직하고 남은 평생을 다른 마음을 먹지 않고 살아간다. 수도사는 꾀를 내어 남편에게 종교에 더욱 깊이 귀의하고 신실하게 기도하는 방법으로 십자가 모양으로 만든 틀 속에 들어가서 마치 무덤속에 들어가 있는 것처럼 하여, 밤마다 기도를 외우면서 처박혀서 수도하는 방법을 취하라고 제안한다. 남편은 그렇게 해서 깊은 수도를 할 수 있다면 그렇게 하겠다고 한다. 그리하여, 남편이 십자가 모양 틀 속에 들어가서 기도문을 외우는 동안 수도사는 부인의 침대 속에 들어가 함께 즐긴다. 남편은 어느날 부인에게 이상하게 십자가 틀에 들어가 있을 때 침대 삐걱거리는 소리가 너무 심하게 난다고 말한다. 부인은 웃음을 참지 못하며 말하기를, 그것은 자신이 너무 외로워 심하게 몸을 뒤척이다가 보니까 나는 소리라고 둘러댄다. 부인은 수도사와 즐기면서 수도사에게, "당신이 남편에게 고행을 시켰기 때문에, 당신과 나는 천국에 온 것이다"고 말하며 좋아한다. 알베리크는 그 곳에서 루스티코라는 수도자를 만난다. 루스티코는 알베리크의 아름다움에 결국 유혹을 이기지 못하고, 알베리크에게 수도를 하기 위해 옷을 모두 벗으라고 말한다. 그리고 자신의 몸의 한쪽을 가리키며, 그것이 기독교에서 말하는 "악마"라고 하고, 알베리크의 몸의 한쪽을 가리키며, 그것이 기독교에서 말하는 "지옥"이라고 한다. 그리고 하느님의 뜻에 따라 악마는 지옥으로 보내야만 한다고 설명하면서, 알베리크와 함께 쾌락을 즐긴다. 순진한 알베리크는 "과연 악마를 지옥에 보내며 하느님의 뜻에 따르는 일은 매우 즐거운 일이구나"라면서 좋아하고, 이후, "악마를 지옥에 보낸다"라는 우스갯소리는 이 지역 일대에 매우 널리 퍼지며, 누대에 걸쳐 전해 내려오게 되었다고 한다. 20세기 이후에 이르기까지 이 이야기는 동서고금에 걸쳐 데카메론의 많은 이야기 중에서 가장 널리 회자 되는 이야기 중의 하나이다. 그런데 튀니스의 공주는 다른 나라의 왕자와 정략 결혼을 하게 되고, 공주가 제르비노의 이야기를 들먹이며 이를 거부하자, 튀니스의 왕은 시칠리아의 귈리엘모 왕에게 공주의 혼사를 평화롭게 진행하도록 도울 것을 선언하도록 부탁한다. 귈리엘모 왕은 젊은이들의 연애에는 아무 관심이 없었으므로, 내막을 모르고 나라 간의 우의를 위해서 선언에 응한다. 결국 튀니스의 공주는 결혼을 하게 되고, 이 사실을 제르비노에게 알린다. 제르비노는 비장한 각오로 부하들을 데리고 배를 끌고 떠나, 튀니스가 결혼하려고 떠나는 배를 공격한다. 제르비노는 자신은 오직 공주만을 바랄 뿐, 모든 보물과 전리품은 마음껏 부하들에게 나누어가지라고 하여, 맹렬히 싸운다. 그리하여 제르비노는 배 위에 있는 공주를 멀리서 처음으로 보게되는데, 싸우는 도중에 분노한 적에 의하여 제르비노가 보는 눈 앞에서 공주는 칼에 잘린 후 바다에 던져 진다. 결국 제르비노가 얻은 것은 공주의 시체 뿐이었으며, 싸움 이후, 튀니스의 왕이 귈리엘모 왕에게 항의를 하자, 귈리엘모 왕은 책임을 지기 위해 죄를 지은 제리비노를 눈물을 머금고 사형에 처한다. 오빠들은 그 사실을 알고, 리자베타의 혼삿길을 위해서는 그 남자를 떼어 놓아야 겠다고 생각하고, 그 남자를 죽여서 몰래 묻어 버린다. 리자베타는 이후 날이 지나가도 그 남자의 소식이 들려오지 않자, 매우 이상하게 생각하는데, 어느날밤 꿈속에 남자가 나타나 억울한 사연을 말하자, 리자베타는 꿈속에서 말한 장소에 가서 땅을 파보니, 과연 남자의 시체가 있었다. 리자베타는 매우 슬퍼하였는데, 시체를 끌고 갈 힘이 없어서, 머리통만 잘라서 들고 간다. 리자베타는 잘린 머리를 들고 방에 틀어 박혀 그 머리에 입을 맞추며 하염없이 울고 있었다. 리자베타는 남자의 머리를 통에 집어 넣고 흙으로 묻어 주는데, 거기에 아름다운 꽃이 피어 난다. 오빠들은 그 꽃을 이상하게 여기고 통을 파 보는데, 거기에 두개골이 있었으므로, 이것이 자신들이 죽인 남자의 머리라는 것을 알고 놀라서 통을 없애 버리고 멀리 떠난다. 리자베타는 이후 실성하여 꽃을 돌려 달라고 울부짖으며 떠돌아다니다가 얼마 되지 않아 죽어 버린다. 그곳에서 두 사람은 시간을 즐기려 하는데, 우연히 싸온 음식을 먹고 샐비어로 입을 닦더니, 갑자기 남자가 죽어 버린다. 시모나는 남자를 독살했다는 혐의를 받고 붙잡혀 죽게 되는데, 시모나는 슬픔과 억울함에 눈물을 흘리며 괴로워 한다. 시모나는 자초지종을 설명하다가 자신도 샐비어를 입에 대었는데, 그러다가 죽어버린다. 사람들은 샐비어에 사람이 죽은 것을 보고 매우 이상하게 생각하는데, 나중에 조사해 보니 그곳의 샐비어가 있는 땅 밑에는 독을 내뿜는 커다란 두꺼비가 숨어 있었다. 지롤라모 시기에리는 오랜 후에 다시 고향으로 돌아와 살베스트라가 결혼 한 것을 보고 충격을 받으며, 자신을 잘 알아보지도 못하는 것을 보고 더욱 놀란다. 지롤라모 시기에리는 마침내 큰 결심을 하고 살베스트라의 집에 몰래 찾아가 자신의 마음은 아직도 변함이 없다고 고백한다. 그러나 살베스트라는 지난 일은 지난 일일 뿐이며, 지금은 자신은 따로 가정을 꾸미고 살고 있으니, 사라져 달라고 말한다. 지롤라모 시기에리는 이 말에 너무나 절망하여, 잠시 곁에 가만히 누워만 있자고 청하여 가만히 누워 있는 동안, 도무지 감정을 이기지 못하고 잠자듯 죽어버리고 만다. 지롤라모 시기에리가 죽어버리자, 살베스트라는 매우 당황하는데, 이해심 많은 남편의 도움으로 모든 것을 사실대로 말하여 처리하고, 지롤라모 시기에리는 곱게 장례식을 치르게 된다. 그런데, 장례식 장에서 갑자기 살베스트라는 모든 옛 감정이 되살아나면서, 순간적으로 모든 감흥이 북받쳐 오르고, 죽은 지롤라모 시기에리의 시체를 보면서 격렬한 슬픔을 느낀다. 결국 그 자리에서 그 감정을 이기지 못하고 살베스트라 또한 죽어버리고 만다. 롯실리옹은 이를 알고 격렬한 분노에 빠졌다. 롯실리옹은 치밀하게 음모를 꾸며서, 가데탕을 홀로 무장하지 않고 끌어 들인 뒤에 습격하여 죽인다. 그리고 그 심장을 꺼내서는 사냥해서 잡은 멧돼지의 심장이라고 하면서, 요리사에게 요리하도록 해서, 자신의 부인과 저녁 식사에서 같이 먹는다. 롯실리옹은 부인이 요리를 맛있게 먹었다고 말하자, "살아 있을 때 좋아했던 것이니, 죽은 후에도 좋아하겠지"라고 비웃는다. 부인은 자신이 먹은 것이 롯실리옹이 죽인 자신의 정부, 가데탕의 심장인 것을 알자, 충격 속에서 울부짖고는 그대로 몸을 성탑 밖 창문에 날려 바닥에 떨어져 산산조각이 나서 죽고 만다. 마르투치오 고미토는 해적질로 꽤 많은 돈을 모았으나, 이슬람 교도들의 배에게 공격 당하여 모든 것을 잃고 튀니스로 끌려가 감옥에 갇히는 신세가 되었다. 한편, 아가씨는 자살을 하려고 배를 타고 먼바다로 나갔는데 우연히 이리저리 떠나가서 한 해변의 이슬람 교도 여인에게 구출되어, 이슬람 교도 귀부인의 집에 얹혀 살며 물건을 만들며 살게 되었다. 감옥에 갇혀 있던 마르투치오 고미토는 튀니스의 왕이 적군과의 싸움에 고민하고 있는 것을 알고, 자신이 싸움에서 이길 계책을 줄 수 있다고 제안하여 감옥에서 나온다. 마르투치오 고미토의 계책은 적과 싸울 때 쌍방간의 주무기는 화살인데, 아군의 화살을 가늘게 만들면 적이 아군의 화살을 주워서 다시 써먹기 어려운데, 아군은 적의 화살을 계속 주워서 다시 쓸 수 있으므로 유리하게 싸울 수 있다는 것이었다. 이 계책이 성공하여, 마르투치오 고미토는 왕에게 인정 받아 귀한 신하가 되고, 마침내 이슬람 교도들 사이에서 살던 아가씨와도 소식이 닿아 기묘한 인연으로 먼 곳에서 다시 만나 결혼도 할 수 있게 되었다. 딸은 더워서 도저히 자기 어렵다고 하면서, 자기와 같은 처녀의 뜨거운 몸은 더위를 견디기 어려우며, 밤꾀꼬리 울음소리를 들으며 발코니 턱에 나가서 시원하게 자겠다고 한다. 부모는 이상하게 여기지만, 결국 이를 허락한다. 마침내 밤이 되자 벽을 타고 기어올라온 리차르도 마나르디는 딸을 만났고, 딸과 두 사람은 밤새 격렬하게 사랑을 표현한다. 두 사람은 지쳐서 아침이 밝아 올 무렵에는 곤히 자고 있었는데, 딸은 알몸이 되어 리차르도 마나르디의 몸 한 곳을 붙잡은 모습으로 자고 있었다. 그 모습을 발견하고, 딸의 어머니는 놀라서, "밤꾀꼬리가 어떻게 딸을 재웠는지 보라"면서 아버지에게 말한다. 결국 모든 일이 들통나자, 부모는 정식으로 결혼하여 소문이 나지 않도록 하라고 하도록 한다. 안심한 딸과 리차르도 마나르디는 밤새 여섯번 하고 그쳤던 일을, 그 자리에서 두 번 더 하게 된다. 그러다 나스타지오 델리 오네스티는 어느 숲에서 밤에 기이한 광경을 보게 된다. 매우 아름다운 여자가 알몸으로 도망치고 있는데, 검을 들고 갑옷을 입은 말탄 사나이 한 명과 커다란 개 두마리가 쫓고 있는 것이었다. 여자는 마침내 붙잡혀 개들에게 뜯기기 시작했는데, 말탄 사나이는 그 여자의 등을 칼로 관통하여 심장을 꺼낸 뒤에 개들에게 던져 먹도록 했다. 나스타지오 델리 오네스티는 너무나 놀라 여자를 구하고 남자를 막으려 했다. 그런데, 남자는 자신들은 사람이 아니라 지옥의 유령이라고 소개한다. 그리고 여자는 살아 생전 자신의 사랑을 무시하고 경멸한 죄로, 죽어서 형벌로 자신에게 좇기며 심장을 뜯어 먹히기를 반복하게 되었다고 말한다. 여자는 심장이 다 먹히고 나자, 다시 모든 것이 되살아나서, 다시 쫓고 뜯어 먹히기를 반복하게 되는 것이었다. 나스타지오 델리 오네스티는, 자신이 짝사랑하던 여인과 그 가문의 사람들을 초청하여 그 숲 근처에서 저녁 식사를 하도록 한다. 이 사람들은 저녁 식사를 하다가 유령들을 목격한다. 그러자 사람들은 크게 놀라고, 마침내 짝사랑하던 여인은 겁을 먹고 나스타지오 델리 오네스티와 결혼하자고 나선다. 그런데 이야기는 재미있었으나, 기사가 너무 이야기를 못하여 도무지 알아 듣기가 힘들고, 듣기에 지치기만 하였다. 마침내 오레타 부인은 "말이 너무 걸음이 딱딱해서 타고 가기가 힘드니, 말을 타지 말고 그냥 걸어가자"고 말하여, 기사의 이야기를 멈추도록 한다. 이후, 귀족은 종종 치스티에게 포도주를 얻어 마셨는데, 어느날 귀족의 하인이 심술을 부려 매우 거대한 병에 포도주를 담아 달라면서 온다. 치스티는 "그 병은 귀족이 나에게 심부름 보낸 병이 아닌 듯 하다"며 돌려 보낸다. 하인이 반발하며, "그럼 누구에게 심부름 보낸 거란 말인가?"고 묻자, 치스티는 거대한 병의 크기를 비웃으며, "아르노 강물이겠지"라고 답한다. 뒤늦게 사연을 모두 알게된 귀족은 치스티에게 제대로된 병을 보내게 되고, 치스티는 포도주를 준 뒤, 이튿날 자신이 가진 모든 포도주를 귀족에게 선물로 주고, 귀족과 더욱 친한 우정을 쌓게 된다. 나중에 한 총명하고 아름다운 다른 부인에게 데고 델라라타는 또다시 흑심을 품고, 자신의 친한 사람과 함께 수작을 걸며 희롱하는 말을 던진다. 그러자, 부인은 자기는 어려울 것이라며, "나는 진짜 금화가 갖고 싶으니까"라고 답한다. 이는 데고 델라라타의 비열함을 조롱하는 대답이었으므로, 데고 델라라타는 부끄러워 자리를 피하였다. 키키비오의 주인은 저녁을 먹을 때 학다리가 하나 밖에 없는 것을 보고 키키비오에게 따졌다. 키키비오는 "원래 그렇다"고 했다. 주인이 노하여, 그러면 학을 보러 가자고 했다. 그런데 공교롭게도 학이 한쪽 다리로 서서 자고 있었으므로, 정말로 한 다리 밖에 보이지 않았다. 그런데, 주인이 소리를 질러 학을 날려 보내자, 학은 다리를 펴고 두 다리를 보여 주었다. 주인이 키키비오에게 학이 두 다리가 있는게 분명하지 않느냐고 따지자, 키키비오는 "아까 저녁 먹을 때도 주인이 소리를 질렀으면 학이 다리가 하나 더 튀어 나왔을 것"이라고 둘러댄다. 주인공은 우스워서 그냥 같이 웃으면서 키키비오와 함께 더 친하게 지내게 된다. 화가인 지오토와 이 법률가가 하루는 길을 가고 있다가, 갑자기 소나기를 만나서 온몸이 비에 쫄딱 젖고 옷에 진흙이 튀었으며, 먼길에 지쳐 꼴이 엉망이 되었다. 법률가는 지오토의 더없이 초라한 행색을 보고 웃으면서, "누가 처음보고 이런 자네를 뛰어난 화가라고 상상이나 하겠나"라고 농담했다. 그러자, 지오토는 법률가에게 "자네를 보고 저 자는 이제 ABC 정도는 익혔겠지, 하는 사람이라면 내가 화가인 것은 알아보겠지"라고 응수하여, 법률가가 더욱 볼품이 없다는 것을 놀렸다. 이 젊은이는 바론치 가문이 왜 가장 존귀한 가문이냐하는 이유로, 신께서 사람을 만드실 때, 처음에 모양을 만들때는 그림을 잘 못그리는 아이처럼 삐뚤빼뚤하고 엉성하게 모습을 만들다가 차차 익숙해져서 말끔한 모양을 만들게 되셨을 것인데, 바론치 가문 사람들의 못생긴 용모는 바로 신이 처음에 엉성하게 사람을 만들던 시절의 모습이라 할 수 있으므로, 바론치 가문은 매우 오랜 옛날에 생긴 가문이라는 설명을 하여, 좌중을 웃겼다. 부인은 이왕지사 이렇게 된 것, 당당히 법정에서 진술하리라 생각하고, 똑똑히 법정에서 말하기를, 법이란 만인에게 평등해야 하는 것인데, 이 화형 법령은 여자에게는 불평등한 법령이니, 분명히 아무런 여자도 고려하지 않고 생긴 나쁜 법이라는 점을 먼저 이야기 했다. 그리고 나서 자신이 지금껏 남편의 잠자리 요구에 응하지 않은 적이 단 한번도 없었으므로 자신은 자신의 의무를 소홀히 한적은 없는데, 그렇다면 자신을 죽기보다 사랑하는 한 늠늠한 귀족의 애절한 요구에 그저 달아오른 몸을 부질없이 내버려 두는 것도 부당한 낭비가 아니냐고 주장한다. 결국 부인의 주장은 설득력을 얻어, 부인은 무죄 방면된다. 하루는 치에스카가 또 얼굴을 매우 찡그리고 있는 모습을 보고, 그 친척이 이유를 물었다. 치에스카는 거리에 나갔더니 사람들의 얼굴이 매우 추잡한 꼴이 볼썽사나워서 짜증스럽다면서, 추하고 짜증나는 것은 정말 보기 싫다고 했다. 그러자, 친척은 혀를 차면서, 그러면 너는 거울을 보면 안되겠구나, 하고 말했다. 그러나, 치에스카는 여전히 무엇을 지적하는 지 알아듣지 못하고, 지금도 같은 성격이라고 한다. 하루는 귀도 카발칸티가 한 클럽에 가입하려 하는 데, 그 클럽의 회원들이 짖굳게 장난을 걸어 귀도 카발칸티가 길을 걸을 때 갑자기 그를 둘러싸고, "신이 없다는 증거를 찾으면 어떻게 할텐가?"라고 다그쳐 묻는다. 그러자, 귀도 카발칸티는 답을 하지 않고, 문득 "자신의 집에 있을 때는 예의를 잃을 수도 있는 일이다"라고 엉뚱한 속담을 이야기 한다. 나중에서야 클럽 회원들은 자신들과 귀도 카발칸티가 지나던 곳이 공동묘지 지역임을 알고, 귀도 카발칸티가 말한 속담은, 자신들을 죽은 시체처럼 아무 생각 없는 사람들로 비웃은 이야기인 줄 알고 부끄러워 한다. 수도사 치폴라의 하인은 여자라면 아무나 무조건 붙잡고 늘어지는 자였으므로, 여관 부엌의 하녀를 붙잡고 수작을 부리느라 여념이 없었다. 장난꾼들은 손쉽게 치폴라의 짐에 몰래 다가가서 치폴라가 가져온 한 앵무새 깃털을 발견했다. 당시만 해도 동방의 기이한 물건들을 아는 사람들이 잘 없었으므로, 앵무새 깃털을 알아보는 사람은 별로 없어서, 천사 깃털이라고 할만도 했던 것이다. 장난꾼들은 앵무새 깃털을 숯덩이로 바꿔 놓고 사라진다. 수도사 치폴라는 사람들에게 천사 깃털을 보여주기로 한 자리에서 뒤늦게 천사 깃털이 있어야 할 자리에 숯덩이가 있는 것을 발견한다. 그런데 치폴라는 조금도 당황하지 않고, 현란한 말솜씨로 자기가 여행한 현란한 외국의 기이한 문물들과 자신이 발견한 온갖 성경 속의 괴이한 유물들에 대해 이야기를 들려 준다. 그리고 마지막으로 성 로렌초라는 성인이 불에 타 죽었을 때 남긴 유물인 숯을 넣어둔 가방을 지금 천사 깃털 대신에 지금 여기 갖고 왔다고 둘러댄다. 그러면서 덧붙이기를, 이렇게 가방이 바뀐 것도 성 로렌초를 기리라는 하늘의 뜻이 아닌가 싶다는 것이다. 수도사 치폴라는 대성공을 거두고, 장난꾼들은 그 솜씨에 크게 감탄하여 모든 사실을 고백한다. 그런데 하루는 양모상이 길을 떠났다가 휴일임을 뒤늦게 알고 갑자기 돌아온다. 테사는 미처 신호 보내는 것을 다시 돌릴 틈이 없었으므로, 귀족은 양모상이 돌아온 줄 모르고 집에 찾아와 들어오려고 문을 두들겼다. 양모상이 이상하게 여기자, 테사는 이것은 귀신임에 틀림 없다면서, 귀신을 내쫓는 기도문을 외운다. 그런데, 기도문 내용 속에 남편이 돌아왔으니 빨리 돌아가라는 내용을 한마디씩 집어 넣고 크게 소리 지르며 기도문을 외쳐서, 귀족이 눈치채고 도망치게 해 준다. 그리고 젊은이가 통 속에서 옷차림을 갖추고 나자, 아내는 남편에게 젊은이는 이 커다란 통을 사러 온 사람이라고 둘러댄다. 젊은이는 맞장구를 치면서 통 안을 좀 긁어 내면 통을 바로 사겠다고 한다. 남편은 통을 팔게 되었으므로 기뻐하며, 통 안에 들어가 통을 긁어 내고, 남편에 통 안에 있을 동안 젊은이와 아내는 다시 쾌락을 즐긴다. 남편이 일을 마치고 통 밖으로 나오자, 젊은이는 아무 일도 없었던 듯이 돈을 주고, 남편에게 통을 사서 배달까지 시킨다. 마침내 리날도는 부인의 남편이 없는 틈을 타서 적극적으로 부인에게 구애하였다. 그러자 부인은 리날도는 아기의 대부이므로, 가족과 같기 때문에 친척과 예의에 어긋나는 짓을 할 수 없다고 한다. 그러자 리날도는 그렇게 치면, 아기의 친아버지인 남편이야 말로 가장 가까운 가족인데, 남편과는 매일 잠자리를 하지 않느냐고 주장하며, 억지를 써서, 부인을 설득하여 부인을 탐닉한다. 그런데 갑자기 남편이 나타나자, 두 사람은 크게 놀란다. 부인은 꾀를 내어 아기가 갑자기 아프게 되어 수도사를 불러서 아기의 몸속에 있는 벌레를 쫓는 기도문을 외우게 했다고 말한다. 수도사는 엉성한 옷차림이었지만 아기를 낫게 하느라 열중하는 의식을 치르는 척 하고, 아기는 건강하였으므로, 아무것도 모르는 남편은 수도사에게 감사하며 매우 기뻐한다. 그런데 하루는 부자가 부인이 술을 먹이길 권하는데 자기만 취하는 것을 이상하게 여기고, 술에 안취했는데 술에 취한척 하고, 부인이 집을 빠져나갈 때 몰래 미행해 보았다. 따라가보니, 부인이 바람을 피우고 있었다. 부자는 그것을 보고 분노하여, 집에 돌아가서는 문을 잠가놓고 부인이 들어올 수 없도록 열어 주지 않았다. 집에 돌아간 부자가 문을 잠근 채로 욕을 하자, 부인은 딱 잡아 떼고 이웃집 여자 집에 놀러 갔다 온 것이라고 했다. 부자가 계속 욕을 하며 믿어주지 않자, 부인은 우물에 몸을 던져 자살하겠다고 속이고는, 우물에 돌을 던져 소리를 낸다. 부자가 그 소리를 듣고 놀라서 집밖으로 나오자, 그틈을 타서 부인은 집에 들어가서 이번에는 부인이 문을 잠근다. 부자가 분노하여 고래고래 소리를 지르자, 부인은 부자가 술취해서 행패를 부린다고 한다. 부자의 술버릇을 아는 이웃 사람들은 부자를 욕하고, 부인의 친정 사람들이 나타나서 부자를 흠씬 두들겨 패기까지 한다. 마침내 부자는 자신의 질투를 반성하게 되고, 이후에는 부인이 바람이 나도 들키지만 않도록 하라고 한다. 결국 친구는 너무 심하게 쾌락에 빠져 몸을 사리지 않다가 일찍 죽어 버린다. 친구와 메우치오 디 투라는 죽고 나면 죽은 후의 세계가 어떻게 생겼는지 유령이 되어 말해 주기로 약속했으므로, 죽은지 사흘이 지나자, 친구의 유령이 메우치오 디 투라에게 나타났다. 메우치오 디 투라는 죽고나서 자신이 죽어서 대부가 된 아이의 어머니와 바람이 난 죄를 받을까봐 두려워서, 불길 속에서도 덜덜 떨고 있었다는 이야기를 해 준다. 그런데, 저승에서 그 정도는 죄 축에 끼지도 못한다는 말을 들었다고 한다. 그 말을 듣고 메우치오 디 투라는 매우 기뻐하며, 이후로는 마음껏 실속을 차리며 살게 되었다고 한다. 굴파르도는 친구에게 큰 돈을 빌려서 들고 있다가, 부인이 돈을 달라고 할 때에 말없이 나타나 다른 사람이 보는 앞에서 돈을 준다. 그리고 친구가 출타 중일 때 부인과 함께 밀회를 즐긴다. 나중에 친구가 돌아오자, 굴파르도는 빌린 돈은 부인에게 주었다고 하고, 증인도 있다고 한다. 부인은 그 돈은 다른 일의 댓가로 받은 것이기에 억울해 하지만, 밝힐 수 없어서, 굴파르도의 말이 맞고 돈을 잘 갚아 주었다고 어쩔 수 없이 말하게 된다. 사제가 갖가지 감언이설로 조르자 벨콜로레는 자기가 물건을 좀 사게 돈을 좀 주면 허락하겠다고 한다. 그러자 사제는 외상으로 처리하자고 한다. 벨콜로레는 치사스럽게 여기나, 사제의 외투를 저당잡고, 광에 들어가 사제와 서로 탐닉하는 시간을 보낸다. 사제는 이후 돈은 없는데 외투를 찾아야 겠다는 생각에 꾀를 부린다. 사제는 농부가 돌아 왔을 때, 벨콜로레에게 절구를 보내면서, 빌린 절구를 돌려주니 저당잡힌 외투를 돌려달가고 한다. 그러자 농부는 독실한 신자였으므로, 사제가 필요한 것이라면 담보 없이 친절을 베풀어 빌려줘야 마땅하다고 꾸짖는다. 벨콜로레는 사실을 발설할 수 없어, 어쩔 수 없이 외투를 돌려주면서, "더이상 절구 속에는 아무것도 안들어오리라"고 말하고, 그 말을 전해들은 사제는 "그러면 절구공이도 들어가지 않으리라"고 말한다. 그러나 이후에 사제는 벨콜로레를 종교적인 내용으로 협박하기도 하고 서로 화해하게 되기도 하여, 두 사람은 종종 밀회를 갖는 사이가 된다. 칼란드리노는 그 말에 심취하여 투명인간이 되는 돌을 찾겠다고 나서고, 이를 놀리기 위해 브루노와 부팔마코도 따라 나선다. 칼란드리노가 강가에서 이런저런 돌을 주워 들자, 문득 브루노와 부팔마코는 칼란드리노가 보이지 않는 척 하고, 칼란드리노는 자기가 마법의 돌을 발견해서 투명인간이 된 줄 알고 매우 기뻐하면서 집으로 뛰어 온다. 브루노와 부팔마코는 세관 관리 등과도 짜고 부탁하여 칼란드리노가 안보이는 척 흉내내도록 한다. 칼란드리노는 자신이 투명인간이 되었다고 굳게 믿는다. 그런데 집에 도착하여, 아무것도 모르는 아내가 자신을 알아보자, 칼란드리노는 여자의 요사스러운 기운 때문에 부정을 타서 마법이 깨어졌다면서 너무나 안타까워한다. 그리고 화풀이로 아내와 치고 받으며 싸우게 된다. 브루노와 부팔마코는 그 광경을 보고 박장대소 하면서, 칼란드리노에게 보물을 찾으러 가면서 아내에게 알리지 않은 죄라면서 말린다. 사제는 이것을 받아들이고, 기뻐하며 피카르다의 집에 간다. 그런데 피카르다는 자신의 매우 못생긴 하녀에게 자기 대신 어둠 속에서 사제를 만나도록 부탁해 두었다. 어둠 때문에 아무것도 모르는 사제는 못생긴 하녀와 동침하게 되고, 그 때 피카르다의 동생들은 사제의 스승을 모시고 집에 나타나 문을 벌컥 연다. 피카르다는 하녀와 동침하는 광경이 스승에게 목격 당하고, 자신이 하녀와 같이 있음을 그제서야 깨닫는다. 하녀는 오랫만에 얻기 어려웠던 쾌락을 누려 기뻐했으며, 피카르다는 귀찮은 남자를 제거했으므로 기뻐했고, 사제는 이후에도 못생긴 하녀와 잔 사제라고 어린아이들로부터도 놀림 받고 다니게 되었다. 재판관은 바지춤을 붙잡고 엉거주춤하게 다시 자리로 앉는 등 낭패를 보게 된다. 제파 디 미노는 자신의 아내에게 죄를 물어서 아내가 자신의 말을 고분고분히 듣게 한 후에, 아내가 친구를 속이도록 해서 친구를 상자 속에 갇히도록 한다. 그리고, 제파 디 미노는 친구의 아내를 끌어 들여, 친구가 갇힌 상자 바로 앞에서, 이 모든 사실들을 다 친구의 아내에게 말하고, 친구의 아내에게 보석을 줄테니 복수를 위해 같은 일을 하지 않겠냐고 한다. 그리하여 친구의 아내와 제파 디 미노는 바로 친구가 갇혀 있는 그 상자 위에서 서로 어루만지며 즐기게 된다. 제파 디 미노는 마지막에 친구를 상자에서 꺼내 준다. 친구는 상자에서 자신의 아내가 제파 디 미노와 놀아나는 것을 생생하게 느꼈으므로, 크게 부끄러움을 느끼고 자신의 죄를 반성하였다. 이후 두 사람의 우정은 회복되었고, 친구의 제안에 따라 두 사람은 서로 아내들을 공유하여, 두 아내와 두 남편이 서로 자유롭게 상대를 바꾸며 지내는 사이가 된다. 결국 무덤 속에 대신 들어가 있던 사람은 갑자기 누가 무덤에 들어와 자신을 짊어지고 가려고 하는 통에 공포에 떨며 겁을 먹고, 시체를 짊어지고 오려던 사람은 시체라고 생각하고 지고 오려던 것이 살아서 움직이는 듯 하므로, 공포에 떨며 겁을 먹어, 두 사람은 모두 혼비백산하여 흩어진다. 그런데, 마침 수녀원장도 다른 남자를 끌어 들여 즐기고 있었으므로, 당황한 나머지 수녀원장은 베일을 덮어 쓴다는 것이 남자의 바지를 덮어 쓰고 이자베타를 찾아 간다. 수녀원장은 이자베타를 훈계하며 죄를 물었는데, 이자베타가 덮어 쓰고 있는 남자의 바지를 지적하자, 슬며시 말을 바꾸며 "이러한 죄는 너무나도 자연스러운 것이므로 인간이라면 어쩔 수 없다."라고 얼버무린다. 이후, 수녀원의 수녀들은 저마다 남몰래 남자 애인을 두려고 궁리하게 된다. 시모네는 브루노와 짠 대로, 남자인 칼란드리노가 임신을 했다고 말한다. 칼란드리노는 크게 놀라고 괴로워 하면서, 어떻게 자기가 아기를 낳을 수 있겠냐고 하면서, 이것은 자신의 아내가 너무 흥분하여 위에 올라타는 자세를 많이 취했기 때문이라면서 아내를 탓한다. 칼란드리노는 아기를 떼기 위한 약을 구하는데, 그러자 브루노와 짜고 있는 의사 시모네는 가짜로 아기를 떼는 약을 지어서 먹이고, 약값으로 돈을 갈취하여 나누어 가진다. 의사 시모네는 칼란드리노에게 가짜 약을 먹인 뒤 아기가 떨어졌으니 안심하라고 말하고, 칼란드리노는 속은 줄도 모르고 기뻐한다. 체코 포르타르리고는 길을 가다가 어느날 밤에 결국 도박에 빠져 모든 돈을 다 날리고, 심지어 친구의 돈을 훔쳐서 없애고, 친구의 짐과 옷까지 다 벗겨서 저당 잡혀 버리고 만다. 다음날 아침 친구가 매우 당황하자, 체코 포르타르리고는 지금 즉시 돈을 갚으면 돈을 좀 더 받을 수 있으므로, 빨리 현금으로 돈을 갚아야 한다고 재촉한다. 친구는 이 마당에 현금을 더 달라는 말만 하는 체코 포르타르리고를 보고 어이없어 하며 분노하는데, 체코 포르타르리고는 이렇게 이득을 보는 일에 뜸을 들이는 친구를 이해할 수 없다면서 적반하장으로, 친구 때문에 자신이 빨리 현금을 갚지 못해서 손해볼 상황에 놓였다면서 마구 다그쳐서 친구의 돈을 더 내어놓게 한다. 모든 것을 뜯긴 친구는 매우 슬퍼하며 거지 같은 차림으로 겨우 만나야 할 사람을 찾아가고, 간신히 집에 돌아오게 된다. 브루노는 칼란드리노를 부추겨 니콜로자를 열렬히 사랑하고 있다고 믿도록 만들고, 칼란드리노에게 여자를 끌어들일 수 있는 부적이랍시고 가짜 부적을 만들어 칼란드리노가 비싼 값에 사들이도록 한다. 그리고 니콜로자와 짜고 브루노의 부적때문에 마법에 걸려서 니콜로자가 칼란드리노에게 홀딱 빠진 것처럼 행동하도록 한다. 칼란드리노는 부적이 통했다고 매우 기뻐하는데, 니콜로자는 미리 짜둔 대로 일부러 결정적인 순간 일부러 칼란드리노의 부인에게 들킨다. 칼란드리노는 사나운 부인에게 바람을 피웠다고 큰 곤욕을 치르게 된다. 피누치오는 깜깜한 밤에 교묘하게 몰래 숨어들어 처녀와 함께 마음껏 서로를 탐닉한다. 그런데 가구 배치를 교묘하게 바꾸는 바람에, 깊은 밤중에 사람들은 자기 자리가 어디인지 자꾸만 착각하게 되어 서로 다른 위치에서 자게 된다. 그 와중에 피누치오의 친구는 처녀의 어머니와 함께 즐기게 되기도 한다. 아침이 되자, 피누치오는 꿈속에서 처녀와 함께 좋은 시간을 보낸 것 뿐이라는 식으로 자신이낸 소리를 아버지에게 설명한다. 하지만 입을 꾹 다물고 있는 어머니는 모든 것을 알고 있다. 그러나 아내는 탈라노 디 몰레제가 그렇게 말하는 것을 보니, 분명히 숲에 가서 자기 몰래 다른 여자를 만나 바람이라도 피우려는 것이 분명하다고 생각하고 굳이 숲에 가 본다. 결국 아내는 숲에서 정말로 늑대에게 공격을 당하고, 양치기들에게 겨우 구출되기는 하나, 이미 아름다운 얼굴에 징그러운 흉터가 잔뜩 생긴 후였다. 치아코는 복수하기 위하여, 흉폭한 기사에게 친구의 심부름으로 뜬금없이 포도주를 얻어 먹으러 왔다고 말하고 도망치라고 어떤 사람에게 시킨다. 그리고 나서, 친구에게 그 흉폭한 기사를 찾아가 보라고 말한다. 친구가 나타나자 흉폭한 기사는 포도주를 얻어 먹느니 어쩌니 하면서 헛소리하는 수작을 부리는 놈이라고 하면서, 무어라고 설명도하기 전에 무자비하게 친구를 두들겨 패버린다. 치아코는 나중에 친구에게 기사에게 얻어먹은 포도주의 맛이 어땠냐고 묻자, 친구는 치아코가 먹은 칠성장어의 맛과 같은 맛이었다고 농담한다. 솔로몬 왕은 두 사람을 만나자, 멜리소에게는 그저 "사랑하라"고 말하고, 동료에게는 "거위 다리에게 가보라"고 말한다. 두 사람은 너무 짧은 답에 실망하여 돌아가다가 한 다리에서 다리를 건너지 않고 버티는 한 노새를 보는데, 노새 주인은 노새를 마구 두들겨 팬다. 두 사람은 노새를 잘 달래서 걷게 해야 하지 않느냐고 묻는데, 노새 주인은 노새 성격은 자기가 잘 안다고 하면서 끝까지 때리기만 하고, 결국 노새는 다리를 건너간다. 두 사람은 그 다리의 이름이 "거위 다리"임을 알게 된다. 결국 멜리소의 동료는 자신의 아내를 몽둥이로 두들겨 패서 완력으로 말을 듣게 하는 법을 알게 된다. 한편 멜리소는 고향에 돌아가, 자신의 융숭한 대접은 단지 허영이었을 뿐으로, 진심으로 주위 사람을 위하는 사랑이 없었기 때문에 주변 사람들이 자신을 좋아하지 않았음을 깨닫는다. 데카메론의 이 이야기에서는 "순한 말이건 사나운 말이건 박차는 필요하고, 착한 여자건 억샌 여자건 몽둥이는 필요한 법이다"라는 속담이 언급되어 있기도 하다. 그러자 아내는 남편에게 이 마법을 배우면, 자신이 말로 변해서 남편의 일을 도울 수 있지 않겠냐고 하면서 남편에게 마법을 배우라고 한다. 남편이 돈 잔니 디 바롤로에게 마법을 가르쳐달라고 하자, 돈 잔니 디 바롤로는 말에게 꼬리를 달리게 하는 절차가 가장 어려우니, 결코 성공할 때까지 아무 말도 하지 말라고 하면서 그날 밤 아내를 말로 바꾸는 방법을 가르쳐 주겠다고 한다. 돈 잔니 디 바롤로는 남편이 보는 앞에서 아내의 옷을 모두 벗게 하고, 아내의 머리카락을 쓰다듬으며, 말의 갈기가 되라고 하고, 아내의 다리를 쓰다듬으며 말의 다리가 되라고 하고, 아내의 가슴을 쓰다듬으며 말의 가슴이 되라고 하고, 아내의 엉덩이를 쓰다듬으며 말의 궁둥이가 되라고 한다. 그리고 꼬리를 달아야 한다면서, 자신의 바지를 벗더니 아내의 몸에 달라 붙는다. 그러자, 남편은 흥분하여, "꼬리를 달면 안돼!"라고 소리친다. 돈 잔니 디 바롤로는 남편이 말을 하는 바람에 마법이 실패했다고 너스레를 떨며, 유유히 떠나간다. 이 이야기를 전해들은 왕이 룻지에리 데 피조반니에게 자신을 어떻게 생각하는 지 묻는다. 그러자 룻지에리 데 피조반니는 당당하게 자신은 왕을 종잡을 수 없는 당나귀처럼 생각한다면서, 성실한 자신에게는 상을 주지 않고 도무지 누구에게 상을 내리는지 종잡을 수 없다고 한다. 그러자 왕은 룻지에리 데 피조반니에게 상을 주지 못한 것은, 자신이 잘 알아보지 못한 것이 아니라, 룻지에리 데 피조반니가 운이 없었을 뿐이라고 하면서, 상자 두 개에 한 쪽에는 보물을 한 쪽에는 흙더미를 모르게 넣어 두고 아무것이나 하나 골라서 집어 보라고 한다. 룻지에리 데 피조반니는 공교롭게도 흙더미가 들어 있는 상자를 고른다. 왕은 웃으면서 룻지에리 데 피조반니의 불운을 증명했다고 하면서, 그에게 넉넉한 보물을 주어서 고향 이탈리아로 돌아가도록 한다. 기노 디 타코는 성직자를 가두어 두고, 옴쭉 달싹 못하게 한 상태로 강제로 이것저것을 먹게 한다. 성직자는 기노 디 타코를 저주하는 데, 그런데 그 덕분에 성직자의 병은 치료된다. 성직자가 치료되자, 기노 디 타코가 나타나, 자신은 운명의 장난으로 악인이 되었을 뿐이라면서 당당하게 말한다. 기노 디 타코는 성직자의 부하들을 모두 융숭하게 대접해 주었으며, 그 재물도 조금도 상하게 하지 않은 상태였다. 성직자는 감동하여 돌아간 뒤에 교황에게 말해서 기노 디 타코에게 자유롭게 통행할 수 있는 통행증을 발급해 주게 하고, 기노 디 타코는 이들과 우정을 쌓게 된다. 젊은 부자는 마침내 나탄을 죽이리라 생각하고 나탄을 죽이러 간다. 그러다가 한 노인을 만났는데, 그 노인은 젊은 부자의 뜻을 알게 되자, 나탄이 매일 산책하러 나타나는 장소와 나탄을 죽이고 안전하게 빠져나가는 방법을 알려준다. 젊은 부자는 그 말을 듣고 그대로 나탄을 죽이려 하는데, 나탄을 죽이려고 보니, 바로 방법을 알려준 노인이 나탄이었다. 나탄은 자신을 찾아온 사람에게 자신은 누구나 원하는 바를 이루도록 베풀어 주었는데, 젊은 부자가 이루는 바를 이룰 수 있도록, 늙은 자신의 쓸모 없는 목숨을 쓰려한 것 뿐이라고 한다. 그러자 젊은 부자는 감격하여 크게 뉘우치고, 나탄을 진심으로 존경하며 용서를 구한다. 남작은 크게 결심하고 갖은 술수를 찾아본 끝에 한 요술사를 고용하여 요술을 부려서 꽁꽁 언 추운 1월에 5월과 같은 아름다운 꽃과 나무로 가득한 땅을 만들어 낸다. 디아노라 부인은 절망하여 남편에게 모든 사실을 말하고, 남편은 분노했지만 남작의 끈기와 열정을 불쌍히 여겨서 디아노라 부인을 남작에게 가라고 한다. 남작은 남편이 자신을 불쌍히 여겼기 때문에 디아노라 부인을 자신에게 보내준 것을 알고, 그 인품에 감동하여 디아노라 부인을 그냥 돌려 보내 준다. 이 모든 사연에 감격한 요술사 역시 약속한 돈을 받지 않고 그냥 떠나간다. 마침내 샤를르1세 왕은 두 딸을 강제로 자신의 첩으로 거느릴 생각을 한다. 그러자 샤를르1세의 한 충신이 그와 같은 행동은 샤를르1세 왕이 몰아낸 폭군과 똑같은 행동이며, 그것은 비록 그 상대가 반대파라고 해서 용서되는 것은 아니라고 직언을 한다. 그 말을 듣고 샤를르1세는 깊게 깨달아, "용맹한 기사가 적을 무찌르기는 쉽지만 자신의 욕망을 다스리기는 어려운데, 그대는 해냈다"고 칭찬해주면서, 두 딸을 다른 좋은 가문의 귀족과 결혼시키도록 하고 자신은 마음을 다스린다.