Научно-мемориальный кабинет С. М .Эйзенштейна — филиал Музея кино. Музей-квартиру С. М. Эйзенштейна вдова режиссера Пера Моисеевна Аташева пыталась создать на протяжении многих лет. В 1948 году она написала письмо К.Ворошилову с просьбой разрешить открытие музея в квартире Эйзенштейна, находящейся неподалеку от «Мосфильма». Но получила устный отказ. Квартира срочно понадобилась «Мосфильму», и Аташеву попросили освободить помещение. Богатейшая коллекция книг, документов, личных вещей Эйзенштейна переехала в квартиру родителей Аташевой на Гоголевский бульвар. Пере Моисеевне пришлось продать всю обстановку из родительского дома, чтобы разместить вещи Эйзенштейна. Она верила, что когда-нибудь они станут основой для музейной экспозиции. Но переступить порог музея Эйзенштейна ей так и не довелось. Музей-квартира С. М. Эйзенштейна появился в Москве в 1965 году по завещанию Перы Аташевой. Организацией музея занялся Союз кинематографистов. От квартиры, в которой Эйзенштейн жил, к тому времени не осталось и следа. Дом снесли, чтобы проложить прямую дорогу к зданию Университета на Воробьевых горах. Так все наследие Эйзенштейна оказалось в двух тесных комнатах хрущовки на Смоленской — квартиру для музея выделил Моссовет. Создателям музея ничего не оставалось, как организовать в этом неподходящем для развернутой экспозиции помещении научный мемориальный кабинет. В его стенах и сегодня идет работа по восстановлению фильмов, созданию ретроспектив творчества, кинематографисты обсуждают свои замыслы, а историки кино изучают эскизы Эйзенштейна к его картинам. Музей-квартира также послужил базой для создания Музея кино, о котором мечтал и сам Эйзенштейн. В выставочных залах Музея кино появляются время от времени экспонаты из фондов Музея Эйзенштейна. Ведь в сам музей-квартиру широкому кругу посетителей не попасть. Каждый его квадратный метр является фондохранилищем. Попытка познакомить Москву с музеем-квартирой была. В течение недели его посещали все желающие, в итоге столпотворение на лестничной площадке, теснота в квартире надоели и соседям, и самим музейным работникам. К тому же не обошлось и без пропаж — бесследно исчезли три книги.