Meroé Núbiában, a mai Kr. e. 8. – Kr. u. Kusita Királyság egyik legfontosabb központja, majd a Idősebb Plinius) gyakran szerepel Meroé-sziget formában egy területi egység neveként, amely valószínűleg azonos a mai Butánával, a Nílus és az Atbara folyó által határolt területtel. A meroitikus korban a város területén nagy kő- és téglatemplomok, királyi paloták álltak. A régészeti feltárások során vasmegmunkáló, kerámiakészítő és a legkülönfélébb kézművességgel foglalkozó műhelyek maradványaira bukkantak. A Meroitikus Királyság és a város hanyatlása a Kr. u. 4. századra következett be. A akszúmi királyi győzelmi felirat töredéke került elő itt, ami az mutatja, hogy az etióp uralkodók többször elfoglalták a várost a 300-as évek első felében. Az utolsó ismert királyi piramistemetkezés szintén a 4. század közepére datálható. 1842–1845 között Carl R. Lepsius porosz expedíciója végzett részletes műemléki felmérést a városban, amelynek eredményeképpen számos, mára már megsemmisült vagy súlyosan megrongálódott relief ábrázolása maradt fent az utókor számára, a temetők halotti kápolnáiból. E.A.W. Bruce 1903-ban további ásatásokat folytatott a királyi temetőkben  meglehetősen durva módszerekkel. A munkamódszeréről érdemes megemlíteni, hogy a korban egyáltalán nem egyedülálló módon, a munkavezetőként alkalmazott mintegy 25-40 egyiptomi tapasztaltabb szakmunkás mellett 300-500 helyi kubikussal dolgozott egyszerre. Az ásatások során főleg a város központi részén és a monumentális kőépítményeknél, elsősorban a templomoknál folytak feltárások. Sajnos Garstang az Török László 1997-ben publikálta Garstang feltárásainak még rekontstruálható eredményeit. 1920 és 1924 között George Andrew Reisner tárta fel a piramistemetkezések jelentős részét. 1965 és 1984 között Peter L. Shinnie a Calgaryi Egyetem és a Kartúmi Egyetem közös projektje keretében végzett feltárásokat a város területén. Az Északi és a Déli piramistemető, a Naptemplom műemléki felmérését, és konzerválási munkálatait, Frederich Hinkel vezette német régész és építészcsoport végezte az 1980-as és 1990-es években. A német ásatások napjainkig tovább folytatódnak a város területén, elsősorban a Víziszentélyben. A királyi városrész számos szentélyének egyikében Augustus császár elásott bronz szoborfeje is előkerült. A valószínűleg a Kr. e. 1. század utolsó évtizedeiben Alsó-Núbiából hadizsákmányként elrabolt szoborfejet, minden valószínűség szerint ártó mágikus szertartások keretében áshatták el rituálisan. A „királyi városrésztől” keletre két nagy kiemelkedésen, az Északi és Déli dombon húzódnak a város mindeddig alig kutatott lakó- és kézművesnegyedei.