T.I. syntyi Atlantassa, Georgiassa. Hän kasvoi Bankheadissa, Atlantan lähiössä, Violetta Morganin ja Clifford Harris Sr poikana. T.I.'n alkuperäinen lavanimi T.I.P. juontaa juurensa artistin lapsuuden lempinimestä "Tip", jonka hän sai isoisältään. T.I. altistui hip hopille ensimmäisen kerran 7-vuotiaana ja 11-vuotiaana hän tiesi, että halusi uran räppärinä. Ensimmäisen levysopimuksen hän allekirjoitti 21-vuotiaana. T.I.'n venyttelevän puhetavan takia monet fanit luulivat artistin lempinimen olevan "Chip" joten hän rupesi tavaamaan lempinimensä T.I.P. Ollessaan levysopimuksessa Arista Recordsin tytäryhtiön LaFace Recordsin alaisena 2001, artisti lyhensi lavanimensä T.I.P.'stä T.I.'ksi kunnioittaen levy-yhtiö toveria Q-Tip. T.I. tunnetaan räväkän tulisesta räppäyksestä. Uran aikana on ollut kuitenkin huomattavaa muutosta artistin räppäystavassa. Alkuvaiheessa T.I. räppäsi hitaanpuoleisesti, etelän tyyliin, jonka voi huomata lauluissa "I'm Serious", "24's" ja "Never Scared". Uransa toisessa vaiheessa artisti kuulosti rennommalta kuten biiseissä "Bring Em Out", "Soldier", "What You Know", U Don't Know Me" ja "ASAP". Myöhemmin hänen tyylinsä vaihtui hitaasta kuten biiseissä "Top Back" ja Drive Slow" nopeampaan tyyliin kuten biiseissä "We Takin' Over", "Touch", "Make it Rain Remix", "My Love" ja "I'm a Flirt". I'm Serious T.I.'n debyyttialbumi "I'm Serious" julkaistiin Jay-Z'nä) Jazza Pha'n ja YoungBloodZ'in kanssa. Levyn Tuotanto oli The Neptunesin, DJ Toompin ja The Grand Hustle tiimin käsialaa. Levy ei kuitenkaan myynyt hyvin ja levysopimus purettiin. Levy myi 268,000 kopiota. T.I. julkaisi ensimmäisen singlensä "I'm Serious" Beenie Manin kanssa. Single ei menestynyt kovinkaan hyvin listoilla. Levy-yhtiö ei halunnut julkaista enää singlejä eikä videota, joten T.I. loi videon biisille "Dope Boyz", jolla ei ollut videota tai singleä julkaistuna, mutta sen näkee YouTubessa. Artisti julkaisi useita mixkasetteja DJ Draman avulla, joka kehitti maanalaista rähinää. T.I. koki ylösnousemuksen kesällä 2003 Bonecrusherin laululla "Neva Scared". Hän käytti tämän 2ylösnousemuksen" hyväkseen ja julkaisi toisen levynsä "Trap Muzik". Trap Muzik T.I. julkaisi "Trap Muzik"in kesällä platinaa. Urban Legend T.I. julkaisi kolmannen albuminsa "Urban Legend" vuoden The Neptunes'sta, P$C ja Lil' Kim. Albumi sai platinaa myymällä 1.3 miljoonaa kopiota. Ns. "Chopped and Screwed" versio albumista oli myös tuotettu. Vuoden 2005 alussa T.I. nautti menestyksestä Lil Waynen rinalla Destiny's Childin singlellä "Soldier", joka oli iso hitti. King "What You Know" voitti "Best Rap Solo Perfonce" -palkinnon ja sai ehdokkuuden "Best Rap Song" -palkinnosta. 49. Grammy Awardseissa. Pitchfork Media nimitti "What You Know" -biisin vuoden 2006 kolmanneksi parhaaksi biisiksi. Listan ensimmäisenä oli Justin Timberlaken biisi "My Love", jossa T.I. myös vieraili. VIBE nimesi "What You Know"n vuoden 2006 parhaaksi biisiksi. Rolling Stone sijoitti biisin neljänneksi. T.I. oli myös yhteistyössä Justin Timbrelaken kanssa biisillä "My Love", joka oli maailmanlaajuinen hitti. T.I. voitti parhaan yhteistyön Grammyn tästä biisistä 49. Grammy Awardseissa. T.I. vs. T.I.P. T.I. esiintyi Screamfest '07 -kiertueella Lloydin, T-Painin, ja Yung Jocin kanssa. Kiertue alkoi 3. elokuuta. T.I. julkaisi toisen singlensä "You Know What It is" ft. Wyclef Jean 12. kesäkuuta. Video on ladattavissa iTunesista. Video debytoi MTV'llä 14. kesäkuuta MTV.com ja TRL-ohjelmassa. Lisäyksenä, biisiä trailerissa HBO'n Entourage hittisarjalle. T.I. vs T.I.P. myi 468,000 kopiota ensimmäisellä viikolla Nielsen SoundScanin mukaan ja debytoi ykkösenä Billboard 200 -listalla ja R&B/Hip Hop Albums -listojen kärjessä. Grand Hustle/Atlanticin setti on T.I.'n toinen kärkilistalevy viimeisen 1½ vuoden aikana. KING avasi ensimmäisenä Billboard 200 -listalle 522,00 kopiolla ekalla viikolla maaliskuun lopulla 2006. Albumilla T.I. vs T.I.P. vierailee Jay-Z, Busta Rhymes, Wyclef Jean, Alfamega, Nelly ja Eminem sekä Eminemin tuotannoilla, Jeff Bass, Mannie Fresh, Grand Hustle, The Runners, Just Blaze, Wyclef Jean sekä Danja. Tämä on T.I.'n ensimmäinen albumi ilman pitkä-aikaista tuottajaa DJ Toompia. Paper Trail Albumin nimi "Paper Trail" tulee teksteistä, joita hän kirjoitti paperille. Niin kuin monet räppärit. Kuten Lil Wayne, T.I. jätti tämän tavan räpätä "I'm Serious" -albumin jälkeen vain muistamalla tekstit. Hän halusi käyttää enemmän aikaa kirjoittaakseen oikeasti jotain. Levy sisältää singlet Justin Timberlaken kanssa tehdyn "Dead and Gone", joka oli ehdokkaana grammy awards 2009 parhaasta yhdessä dehdystä laulusta, Rihannan kanssa tehty "Live Your Life", "Swagga like us", jossa oli mukana Jay-Z, Kanye West ja Lil Wayne, ja "Whatever You Like", joka nimettiin 2000-2009 menestyneiden laulujen listalle numeroksi 16. P$C T.I. myös johtaa eteläistä räpryhmää P$C. Se on ryhmä, joka aloitti musiikkialalla esittämällä taustatehtävät menestyneelle eteläiselle räppärille T.I.'lle. Kirjaimet "P$C" tarkoittavat "Pimp Squad Click", jonka T.I. antoi. Nimi on suosittu monissa biiseissä, joissa monissa ryhmä usein avustaa. Syyskuussa 2005 P$C erosi toissijaisesta tehtävästään ja varasti annoksen etelä'isestä räpistä limelightista julkaisemalla oman studioalbuminsa "25 to Life". Se oli julkaistu Atlantic Recordsilla, Warner Music Groupin osassa. Albumi myi 177,597 kopiota. Tällä hetkellä yhtye ei ole toiminnassa. T.I. ilmoitti, että haluaisi kaikkien artistiensa levyttävänsä, ennen kuin voi taas keskittyä P$Cheen. T.I. & DJ Toomp Nimetön Projekti DJ Toomp soitti Wendy Williams showhun juuri sen jälkeen, kun T.I. ei kertonut, että hän ja DJ Toomp työskentelevät albumin parissa. Dj Toomp kertoi hip-hop sivuilla allhiphop, että hän aikoo tuottaa 80% T.I.'n seuraavasta albumista. HipHopDX.com on varmistanut, että DJ Toomp ja T.I. työskentelevät yhdessä T.I.'n seuraavan albumin parissa, kuten Grand Hustle on varmistanut CEO Jason Geter kertoi Billboardille. Grand Hustle Records Näyttelijän ura Keväällä 2006 T.I. näytteli ensimmäisessä elokuvassaan, ATL. Muita näyttelijöitä elokuvassa ovat Lauren London, Andre Patton, Evan Ross, Mykelti Williamson, Jason Weawer ja Keith David. Elokuvan käsikirjoitti Tina Gordon Chrism ja Antwone Fisher, tuotti Timothy M. Bourne, Tionne Watkins ja Will Smith. Elokuvan ohjasi Christopher Robinson. T.I. näytteli Rashad Swannia, orvoksi tullutta 17-vuotiasta viimeisen luokan lukiolaista. Hän varttui Atlantan eteläpuolella. Hän asuu setänsä ja hänellä on pikkuveli nimeltä Ant. Avausviikonloppunanaan elokuva nettosi 11.5 miljoonaa dollaria, näin ollen Yhdysvaltojen kolmantena lipputuloissa. Maailmanlaajuisesti elokuva nettosi 21.2 miljoonaa. HHNLive.com'n mukaan T.I. paljasti perustaa Grand Hustle Filmsin. Ensimmäinen projekti on nimeltään "Once Was Lost". T.I. tulee näyttelemään elokuvassa veteraani Hollywood-näyttelijän Danny Glowerin rinnalla, joka myös tuottaa elokuvan. Kuvaukset aloitettiin lokakuussa 2007. Tuottaminen Vuonna 2005 T.I. perusti oman elokuvatuotantonsa Grand Hustle Filmsin. Hän allekirjoitti moniartistisen liitoshankkeen hänen levy-yhtiölleen Atlantic Recordsin kanssa, sekä tavanomaisen julkistussopimuksen Grand Hustle Filmsille Warner Chappelin kanssa. Vaatetus Katu-uskottavuus Ohjelmassa 106&Park T.I. mainitsi uuden hankkeen, StreetCred.com ja mainitsi myös, että Yung Joc ja P. Diddyllä on blokki. Sivusto on BETA versiossa, joten rekisteröityäkseen tarvitsen kutsun sähköpostiisi. Kun rekisteröydyt näät T.I.'n huutoa omalle uudelle sivustolleen. Vuonna 2004 T.I. armahdettiin vankilasta ja palasi levyn tekoon, halveksuen sanoituksillaan kilpailijoitaan Ludacrisia ja Lil' Flipiä. Ludacris T.I.'n osa biisistä oli myöhemmin poistettu ja korvattu The Gamella. Biisin, jossa on T.I.'n osa, voi kuitenkin ladata monilta sivustoilta. Had it out with 'Cris but he still my nigga / Sat down, civilized, talked about it like niggas. Äskettäin T.I. on vastannut I Get Money remixin freestylelle Rocko's Umma Do Me remixissä, että hän pahoittelee BETlle ei DTPlle. Tämä tarkoittanee, että kiista ei ole vielä ratkaistu. Lil Flip T.I.'lla oli myös erittäin korkeaprofiilinen kiista Houston räppärin Lil' Flipin kanssa. T.I. kuuli, että Lil Flip oli loukannut häntä esiintyessään lavalla Atlantan konsertissa. Artisti uskoo, että Lil Flip morkkasi hänen väitöstä "King of the South"na. Näköjään T.I. kuuli loukkauksestä tyttöystävänsä kaverilta. T.I. kertoo, että hän on kuullut monista lähteistä Flipin loukkaavan häntä konserteissaan. Hänellä on myös nauhoja siitä. Flipin loukkaukset tapahtuivat, kun T.I. oli vankilassa. Lil Flip oli kysynyt erilaisilta faneiltaan kertomaan kaupungin sankarille T.I., että peli on pelattu. T.I. kertoo, että tämän jälkeen Lil Flip esitti biisinsä "Game Over". T.I.'n henkilöstöllä oli nauhoja Lil Flipistä pukeutuneena tontuksi. Yhdyssä kuvassa Lil Flipillä on "Charms" muroja, toisessa on Flipper tappelevassa telineessä. Kaikki kuvat on kopioutu useita kertoja. Nettisivuston mukaan T.I.'lla ja Lil Flipillä oli tappelu Lil Flipin lähiössä Cloverlandissa, Houston Texasissa. Huhutaan, että T.I. meni sinne luodakseen DVD'n, joka paljastaa Lil Flipin olevan huijari. Samana päivänä artisti oli Houstonin radiossa puhumassa tappelusta. Hän paljasti, että hänellä on nauha ja hän aikoo julkaista sen, mutta se ei tapahtunut, kun J. Prince pysäytti hänet. Ei ole tiedossa, onko T.I.'lla vieläkin tämä nauha. Riita T.I.'n ja Lil Flipin kanssa sovittiin, kun Par-A-Lot'n J. Prince sai heidät puhumaan asioista suljettujen ovien takana. Riita oli dokumentoitu Houston Pressillä. T.I.'n albumilla King on monia raitoja, joiden sanotaan olevan loukkauksia Lil Flipille, kuten "What You Know", "You Know Who" ja "I'm Talkin' To You". Suositun hip hop sivuston haastattelussa T.I. kertoi, että hänellä ja Lil Flipillä ei ole mitään kiistaa. Tämä on jotenkin liittynyt tapahtumiin, jotka tapahtuivat Yound Dro'n video "Shoulder Lean"n aikana. Kun Young Dro sanoo biisissä "Lucky Charms Diamons, mutta nah, en ole Flip", T.I. on nähty tekevän nauravia liikkeitä kameraa kohtaan. Kiista näyttää olevan loppu, T.I.'n ilmoitettuna voittajana hip hop -sivuston mukaan ja Lil Flipin räpätessä freestylenä "Minulla ei ole enää kiistaa Tipin kanssa". Chaka Zulu T.I. on toiminut myös yhdyskuntansa hyväksi mm. auttaessan hurrikaani Katrinan uhreja lahjoittaessaan henkilökohtaisesti 50 000 dollaria juontaessaan Atlantan V-103 radioasemalla, joka keräsi yli 263 000 dollaria  David Bannerin "Heal the Hood" kampanjalle. Hän myös oli päätuottajana isossaa hyväntekeväisyyskonserttissa jakaen lavan Nellyn, OutKastin Big Boin ja David Bennerin kanssa. Tuotto meni "Heal the Hood" -kampanjalle. Perhe Televisiossa Elokuvat