Veselí nad Moravou. V Českom Veselí nad Moravou bola zmluva o vzájomnej partnerskej spolupráci s mestom Malacky uzatvorená na jeseň v roku 1998. Okrem pravidelných výmenných športových stretnutí Baťovom kanáli. V roku 2002 sa Veselí nad Moravou stalo dejiskom stretnutia žiakov základných umeleckých škôl v rámci projektu podporovaného fondom Phare s názvom Kultúra bez tlmočníka. Čoraz častejšie sú aj koncerty vynikajúcich hudobníkov z Veselí na Moravou v Malackách. Maďarskými partnermi Malaciek sú Albertirsa a Sarvaš. Partnerské zmluvy medzi nimi a naším mestom boli potvrdené zmluvami v roku 2000. V Albertirši sa tradične koná dychových hudieb, na ktorom sa dvakrát zúčastnila aj dychová hudba z Malaciek. Na škodu nám všetkým však v súčasnosti dychový orchester Malackám chýba, takže otázka budúcej reprezentácie nášho mesta na tomto podujatí zostáva otvorená. Okrem kultúrnych podujatí významné sú najmä vzájomné kontakty hádzanárov. Szarvas - Sarvaši dodnes žije dosť veľká slovenská komunita, potomkovia zakladateľov, či skôr oživovateľov mesta Sarvaš pred 282 rokmi. Mesto Malacky prispelo na pamätník, postavený na počesť príchodu prvých Slovákov na Dolnú zem. Delegácia z Malaciek sa 23.7.2002 zúčastnila na slávnostiach, usporiadaných pri tejto príležitosti. Samosprávy oboch partnerských miest navzájom udržiavajú čulé kontakty a mesto Malacky darovalo aj knihy do knižnice Slovenskej školy v Sarvaši. Na pôde maďarského mesta, v ktorom sa Slovák cíti ako doma, sa pravidelne konajú Kultúrne dni Slovákov Békéščabskej župy a Dni slivák. Żnin - S poľským Žninom sa Malacky kontaktujú od mája 2001, keď bola podpísaná zmluva o spolupráci. Mesto Žnin má takmer 15 000 obyvateľov a v jeho okolí sa nachádza množstvo jazier. Prvá písomná zmienka o ňom pochádza z roku 1136, počas križiackych výprav v roku 1331 však bolo celkom vypálené. Od 15. storočia je známe produkciou piva, je významným turistickým centrom a pýši sa množstvom historických objektov a pamätihodností. Vzájomné partnerské vzťahy Žninu a Malaciek sa orientujú najmä na kontakty športovcov. V meste sa konajú futbalové zápasy mladších a starších žiakov, ale aj seniorov, basketbalové a volejbalové turnaje dorasteniek, no najmä Majstrovstvá sveta vo vodnom motorizme. www.um.znin.pl Rakúsky Gänserndorf udržiava priateľské výmenné kontakty a dobré partnerské vzťahy bez opory v zmluve. Talianske mestečko Milána a je počtom obyvateľov menšie ako Malacky. S nami udržiava zatiaľ neformálne priateľské kontakty od roku 2004, keď sa jeho predstavitelia zúčastnili na medzinárodnom detskom kultúrnom festivale Kultúra bez tlmočníka 2005 v našom meste. Gaggiano je známe tým, že sa tam pestuje ryža a nachádzajú sa v ňom pravdepodobne najsevernejšie položené ryžoviská na svete. Cez mesto vedie kanál, ktorý projektoval ešte Leonardo da Vinci.