Desde la Antigüedad clásica, la guerra ha sido contada y representada de mil modos. La Anábasis de Jenofonte es un espléndido reportaje de guerra. Cuando Julio César escribía la Guerra de las Galias la hacía llegar por entregas a Roma  para que sus agentes multiplicasen las copias y así se acrecentase su prestigio en la Urbe. A lo largo de la historia del periodismo podemos asistir a una íntima relación entre guerra y medios. Estos no son solo instrumentos de propaganda en el más amplio sentido del término, sino que también se ven beneficiados por ello. Por ejemplo, los periódicos neoyorquinos multiplicaron sus tiradas y se consolidaron durante la Guerra de Secesión americana. La CNN se convirtió en lo que es hoy gracias a la Guerra del Golfo. Durante la Guerra Hispanoamericana de 1898, William Randolph Hearst, magnate de la comunicación estadounidense, ordenó a uno de sus corresponsales en La Habana que permaneciera allí, y él mismo le mandaría una guerra que cubrir. Por vez primera, se permitió la presencia de corresponsales integrados dentro de las unidades para realizar su trabajo. Sin embargo, estos periodistas no tenían que someterse a ningún tipo de normas que pudiesen restringir su actividad profesional. Así, en muchas ocasiones, no sólo fueron trasladados con medios militares a los lugares donde deseaban trabajar, sino que tuvieron que ser protegidos de manera directa para que pudiesen alcanzar sus objetivos informativos. De esta manera se dio una imagen irreal de lo que fue la guerra de las Malvinas. Se ocultaron grandes derrotas y errores del almirantazgo británico, que, con el tiempo salieron a la luz tras la caída de la dictadura argentina. Este mecanismo recibiría posteriormente el nombre de el "modelo Malvinas" o se conocería, simplemente, como POOL. Desde 1975 hasta la actualidad resulta difícil encontrar una guerra en la que los periodistas hayan podido informar libremente. El siglo XXI ha sido una época marcada por el boom de las imágenes de guerra en los medios de comunicación. Esta afirmación llega hasta tal punto que, durante los atentados del 11 de septiembre, la cadena CNN mantuvo “una programación especial sin precedentes de 141 horas de emisión ininterrumpida, casi seis días, sin publicidad ni programas habituales en la programación del canal”.  Tras esto, comenzaron a difundirse videos de Osama Bin Laden en los medios de difusión. A pesar de que la Consejera de Seguridad Nacional de los EE.UU., Condoleeza Rice, dictó una orden de supresión sobre los medios estadounidenses para que no se presentaran imágenes del terrorista sin permiso previo de la Administración, éstas continuaron apareciendo en los principales informativos. La creciente proliferación de imágenes violentas en los medios audiovisuales parece responder al hecho de que la violencia vende. Como afirma el psiquiatra Luis Rojas Marcos, "desde los principios de la civilización en casi todas las culturas, el hombre ha sentido fascinación por los relatos y escenas de violencia". Es probable que el primer antecedente de corresponsal de guerra en el exterior haya sido La Nación, de Bs. As.. Tales crónicas fueron editadas como libro en Uruguay hacia 1967, y en tres ediciones más desde 2003, cuando se cumplió un siglo de los hechos narrados por el corresponsal de guerra. Under Fire, Ham Radio Operators Describe Invasion, N.Y. Times, 26 de octubre de 1983, §1, A 20. Eytan Gilboa, The Global News Network and U.S. Policymaking in Defense and Foreign Affairs, The Joan Shorenstein Center on the Press, Politics and Public Policy, 2002.