1994 m. Blackomore, pasitraukęs iš Deep Purple, atkūrė Rainbow su naujais muzikantais, bet, įrašiusi vieną albumą ir nesugebėjusi pakartoti ankstesnių pasiekimų, grupė 1997 m., kaip buvo pranešta, „nutraukė savo veiklą“. Garsiausiomis Rainbow dainomis išlieka „Stargazer“, „Man on the Silver Mountain“, „Long Live Rock’n’Roll“, „Kill the King“. Pasak Blackmore, grupės pavadinimas buvo sugalvotas jiems su Dio išgėrinėjant Los Andželo bare „Rainbow Bar & Grill“. Dio paklausė Blackmore, koks bus grupės pavadinimas, o Blackmore tiesiog parodė į iškabą „Rainbow“. Rainbow muzika gerokai skyrėsi nuo Deep Purple. Joje aiškiai jautėsi klasikinės muzikos įtaka, o Dio sukurti dainų tekstai dažnai buvo susiję su viduramžių temomis. Universalus Dio balso diapazonas tiko ir sunkiojo roko dainoms, ir švelnesnėms baladėms. Po to, kai buvo įrašytas debiutinis albumas, Blackmore greitai atleido iš grupės visus jos narius, išskyrus Dio, ir pasikvietė būgnininką Rising'' ir išvyko į pirmąjį grupės pasaulinį koncertinį turą. Pirmieji pasirodymai JAV buvo surengti 1975 m. pabaigoje. Iki savo pasirodymų Europoje 1976 vasarą Rainbow jau buvo įgijusi grupės, sugebančios surengti uždegantį gyvą koncertą, reputaciją. Kito albumo įrašymui Bonnet ir Powell, atitinkamai, buvo pakeisti amerikiečiais Bethoveno Devintosios simfonijos versija. Albume taip pat buvo kompozicija gitarai "Maybe Next Time". Po naująjį albumą reklamuojančio koncertinio turo pasitraukė Don Airey, kuris buvo pakeistas klavišininku David Rosenthal. Blackmore pasitraukė iš Deep Purple 1993 m. ir sukūrė naująją Ritchie Blackmore's Rainbow, kurios visi nariai buvo nauji. Grupė 1995 m.  išleido albumą Stranger in Us All ir išvyko į ilgai trukusį pasaulinį koncertinį turą. Koncertinis turas buvo labai sėkmingas, o jo metu Vokietijoje surengtą grupės pasirodymą profesionaliai nufilmavo 'Rockpalast'. Koncerto vaizdo įrašas oficialiai niekad nebuvo išleistas, tačiau paplito daug jo mėgėjiškų kopijų, kurios labai vertinamos kolekcionierių. 1997 m. pabaigoje Cozy Powell pasiteiravo, ar Ritchie Blackmore neturėtų noro atkurti ankstesnę Rainbow sudėtį. Dėl visų muzikantų prisiimtų įsipareigojimų buvo planuojama šia sudėtimi groti tik vieno koncertinio turo metu, ir Cozy tragiškos žūties metu 1998 m. balandžio mėn. tiek Dio, ir Blackmore jau praktiškai buvo pritarę šiam projektui. Tačiau su Cozy mirtimi užgeso ir ilgai laukto susijungimo viltys. Per nuo to laiko praėjusį dešimtmetį girdėta nemažai kalbų apie bendrą Dio/Blackmore Rainbow projektą, bet abu muzikantai visuomet atmesdavo tokius gandus kaip nepagrįstus.