El şi-a început cariera în promoţiile independente. A fost unul dintre cei mai importanţi oamnei din ECW. În cariera sa, CM Punk a folosit un gimmick de Straight Edge, această idee venind din viaţa lui personală. Într-o anumită perioadă,CM Punk era iubitul încântătoarei dive din RAW Maria Kannellis.El are tatuaje pe tot corpul. Pe cotul drept o pânză de păianjen, iar pe umeri semnul unor băuturi răcoritoare. Un om care a rezistat o oră cu cel mai fioros om din TNA Samoa Joe. Ohio Valley Wrestling a fost casa lui pentru ani buni. S-a născut şi crescut în Chicago. CM Punk s-a uitat cu emoţii la rivalitatea dintre "Rowdy" Roddy Pipper şi "Superfly" Jimmy Snuka. Punk este unul din wrestlerii pe care federaţia lui Vince McMahon se bazează,fiind foarte agil. CM Punk are în ring un stil care se bazează pe antrenamentele de Muay Thai Kickboxing şi Brazilian Jiu Jitsu. Primul său debut într-un PPV din WWE a fost la Survivor Series în 2006 alături de echipa DX-ului care mai includeau şi pe fraţii Hardy, iar publicul dn Philadelphia arătându-i un respect enorm acestui tânăr wrestler, care începe să devină un adevărat superstar. În 2009 CM Punk a reuşit să-l învingă pe Jeff Hardy luându-i titlul mondial al greilor, după ce Hardy avuse cu un minut în urmă un meci cu Edge pentru aceeaşi centură.CM Punk a câştigat meciul Money in the Bank la Wrestlemania 25, astfel având dreptul să concureze pentru orice centură. La Survivor Series CM Punk se intoarce din nou in WWE dupa absenta de 3 luni unde face aprte din echipa lui Dave Batista care din aceasta echipa mai fac parte Kofi Kingston,Matt Hardy si R-Truth dar aceasta echipa pierde in fata echipei lui Randy Orton care din aceasta echipa fac parte William Regal,Shelton Benjamin,Cody Rhodes,Mark Henry care aceasta echipa mai e insotita de Layla,Tony Atlas si Manu. LA RAW inainte cu 3 saptamani de Armaggeddon centura intercontinentala este vacanta din cauza lui Honky Tonk Man acesta se retrage din WWE si managerul general Stephanie McMahon le spune ca se va face un turneu si finala va fi la Armaggeddon CM Punk face parte din turneu pentru a se apropia de titlu intercontinental,Kingston reuseste sa se califice mai departe in semifinala unde castiga meciul prin descalificare in fata lui Kane,Rey Mysterio reuseste sa castige in fata lui The Miz si se califica in semifinala,John Morrison reuseste sa se duca si el in semifinala unde reuseste sa il invinga pe Finlay si CM Punk castiga meciul in fata lui Gene Snitsky si se duce si el in semifinala La RAW inainte cu o saptamana CM Punk reuseste sa se duca la Armaggeddon in finala unde castiga meciul in fata lui Morrisson si Rey reuseste sa se califice si el in finala unde reuseste sa castige meciul cu ganezul Kingston si Punk va da piept cu Mysterio la Armaggeddon. La Armaggeddon CM Punk reuseste sa devina campion intercontinental unde ii face lui Rey un GTS foarte tare si ii sparge nasul. La The Bash CM Punk isi pastreza titlu mondial al greilor in fata lui Jeff Hardy prin descalificare unde Punk loveste cu piciorul pe arbitru special Scott Armstrong. La SmackDown CM Punk semneaza un contract cu Jeff Hardy pentru a se lupta la Night Of Champions dar la Night of Champions CM Punk pierde titlu mondial in fata lui Jeff Hardy. La TLC CM Punk pierde meciul in fata lui R-Truth ce il trimite pe Punk prin masa si reuseste sa il numere. La Royal Rumble CM Punk face parte din cei 30 de luptatori cel care castiga se va duce in Main-Eventul de la WRESTLEMANIA pentru a alege orice centura mondiala Punk intra in Rumble al treilea luptator ce este insotit de Gallows si Serena si reuseste sa elimine pe Beth Phoenix,Dolph Ziggler,Evan Bourne,Zack Ryder si JTG dar este eliminat de Triple H. La Elimination Chamber sase oameni fac parte in cusca de otel pentru a castiga titlu mondial al greilor din care face parte si CM Punk,R-Truth,Rey Mysterio,John Morrisson,Chris Jericho si campionul mondial al greilor ,,fenomenul,,The Undertaker iar CM Punk este eliminat de Rey Mysterio din meci iar Chris Jericho reuseste sa puna mana pe titlu mondial al greilor cu ajutorul lui Shawn Michaels care intervine in meci iar Undertaker mai ramane in cusca cu Y2J iar HBK ii aplica lui Undertaker un sweet chin music si Jericho profita de asta si il numara si reuseste sa devina campion mondial al greilor. CM Punk