एक औपचारिक वाद-विवाद प्रतियोगिता में, मतभेदों पर चर्चा और फैसला करने लिए लोगों के लिए नियम होते हैं, एक ढांचे के भीतर जो यह परिभाषित करता है कि वे कैसे बातचीत करेंगे. अनौपचारिक वाद-विवाद एक आम घटना है, एक वाद-विवाद की गुणवत्ता और गहराई उसमें हिस्सा ले रहे विवादकर्ताओं के ज्ञान और कौशल के साथ बढ़ जाती है. विमर्शी निकाय जैसे, संसद, विधान सभाएं, और सभी प्रकार की बैठकें वाद-विवाद में संलग्न होती हैं. एक वाद-विवाद के नतीजे को दर्शकों के मतदान या निर्णायकों या फिर इन दोनों के संयोजन द्वारा निर्णित किया जा सकता है. हालांकि इसका यह मतलब है कि तथ्य, आम सहमति पर आधारित होते हैं, जो तथ्यात्मक नहीं है. निर्वाचित कार्यालय के लिए उम्मीदवारों के बीच औपचारिक वाद-विवाद, जैसे नेताओं का वाद-विवाद, और अमेरिकी राष्ट्रपति चुनाव वाद-विवाद, लोकतंत्र में आम हैं. दुनिया भर में, संसदीय बहस ही है जिसे अधिकांश देशों में "वाद-विवाद" के रूप में जाना जता है और यही प्राथमिक शैली है जिसका अभ्यास यूनाइटेड किंगडम, ऑस्ट्रेलिया, इंडिया, ग्रीस और अधिकांश अन्य देशों में होता है. दुनिया में संसदीय वाद-विवाद की प्रमुख घटना वर्ल्ड यूनिवर्सिटीज़ डिबेटिंग चैम्पियनशिप, का आयोजन ब्रिटिश संसदीय शैली में किया जाता है. संसदीय वाद-विवाद में विषय को या तो टूर्नामेंट द्वारा निर्धारित किया जा सकता है या विवादकर्ताओं द्वारा निर्धारित हो सकता है, जैसा कि "सरकारी" पक्ष शुरू करता है. उदाहरण के लिए यदि विषय "यह सभा सांस्कृतिक साइटों को नष्ट करेगी" था, तो सरकार इसे किसी भी तरह से परिभाषित कर सकती है जैसा वह उपयुक्त समझती है,  उदाहरण के लिए, केवल युद्ध काल के दौरान, और धार्मिक सांस्कृतिक स्थलों को छोड़कर. सरकार को यह सुनिश्चित कर लेना चाहिए कि परिभाषा उन्हें एक अनुचित लाभ नहीं देती है, और विपक्ष, परिभाषा पर विवाद कर सकता है अगर उसे ऐसा लगता है कि इससे नियमपूर्ण प्रक्रिया का उल्लंघन हो सकता है. इस गतिविधि के कई रूपों में, बयानबाजी और शैली, साथ ही साथ अधिक परंपरागत ज्ञान और अनुसंधान, विजेता के निर्धारण में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकते हैं जहां अंकों को मुद्दे और तरीके के बीच समान रूप से साझा किया जाता है. इसे व्यापक रूप से वाद-विवाद का सबसे लोकतांत्रिक रूप करार दिया गया है. IPDA दोनों टीम वाद-विवाद प्रदान करता है जहां दो अलग अलग वाद-विवाद टीमें और व्यक्ति वाद-विवाद करते हैं. दलीय और व्यक्तिगत वाद-विवाद, दोनों में, दौर के शुरू होने के तीस मिनट पहले विषयों की एक सूची दोनों पक्षों को दी जाती है. एक विषय को लेने के लिए एक जोरदार बहस होती है. दोनों पक्ष, एक जो प्रस्ताव की पुष्टि कर रहा है और दूसरा जो प्रस्ताव का विरोध कर रहा है, एक उद्घाटन भाषण, दूसरे पक्ष के एक पार-परिक्षण, और दौर के लिए अंतिम टिप्पणियों को तैयार करते हैं. जबकि अंतर्राष्ट्रीय सार्वजनिक वाद-विवाद एसोसिएशन के अधिकांश सदस्य कार्यक्रम, कॉलेजों या विश्वविद्यालयों से जुड़े हुए हैं, IPDA टूर्नामेंट में भागीदारी उन सभी के लिए खुली हुई है जिनका शिक्षा स्तर सातवीं के बराबर या ऊपर है. ऑस्ट्रेलेशिया शैली का वाद-विवाद, दो दलों से बना होता है जो एक मुद्दे पर वाद-विवाद करते हैं, जिसे अधिक सामान्यतः एक विषय या प्रस्ताव कहा जाता है. परम्परा द्वारा, यह मुद्दा एक समर्थक वक्तव्य के रूप में प्रस्तुत होता है जिसकी शुरुआत "कि" से होती है, उदाहरण के लिए, "कि कुत्ते, बिल्लियों से बेहतर हैं," या "यह सभा", उदाहरण के लिए, "यह सदन एक विश्व सरकार स्थापित करेगी". मुद्दों के विषय क्षेत्र के अनुसार भिन्न होते हैं. हालांकि, ज्यादातर विषय आमतौर पर क्षेत्र-विशिष्ट होते हैं ताकि वह दोनों प्रतिभागियों और उनके दर्शकों के लिए आसानी से रुचिकर हों. जिन सन्दर्भों में ऑस्ट्रेलेशिया शैली के वाद-विवाद का प्रयोग किया जाता है वह भिन्न है, लेकिन ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड में इसे ज्यादातर प्राथमिक और माध्यमिक स्कूल स्तर पर उपयोग किया जाता है, जो छोटे अनौपचारिक वन-ऑफ़ अंतर स्कूल वाद विवाद से लेकर कई दौर और एक अंतिम श्रृंखला वाले जो एक वर्ष से अधिक में घटती है अधिक बड़े औपचारिक अंतर स्कूल प्रतियोगिताओं में प्रयुक्त होती है. WUPID, डैनियल हसनी मुस्तफा, सैफुल अमीन जलून और मोहम्मद यूनुस ज़कारिया के दिमाग की उपज था. ये सभी UPM के पूर्व विवादकर्ता थे जो वाद-विवाद के मलेशियाई राष्ट्रीय से लेकर विश्व चैम्पियनशिप के सभी संभव स्तरों पर भाग लेते थे. यह एशिया में सबसे बड़ा वाद-विवाद टूर्नामेंट है जहां टीमें  वाद-विवाद करने के लिए मध्य-पूर्व से लेकर जापान तक से आती है. इसे पारंपरिक रूप से दक्षिण-पूर्व एशिया में आयोजित किया जाता है, जहां एशिया के अन्य भागों की तुलना में भागीदारी आमतौर पर उच्चतम होती है. जवाबी भाषण में, विपक्ष पहले चलता है और फिर प्रस्ताव. वाद-विवाद तब समाप्त हो जाता है जब प्रस्ताव, जवाबी भाषण को समाप्त कर देता है. जवाबी भाषण के लिए 4 मिनट आबंटित किये जाते हैं और इस दौरान कोई POI पेश नहीं की जा सकती है. नीति और लिंकन-डगलस वाद-विवाद टूर्नामेंट अक्सर एक ही स्कूल में हैं समवर्ती आयोजित किया जाता है. हर साल, अंतर्राष्ट्रीय वाद-विवाद शिक्षा संघ एक वार्षिक युवा मंच आयोजित करता है, जिसके दौरान, कार्ल पॉपर विश्व चैंपियनशिप भी आयोजित होती है. दुनिया भर के देश इस टूर्नामेंट के लिए इस मंच में भाग लेते हैं, और साथ ही साथ 2 सप्ताह के वाद-विवाद प्रशिक्षण शिविर में भी. 1976 के आम चुनाव के बाद से, राष्ट्रपति पद के उम्मीदवारों के बीच वाद-विवाद, अमेरिकी राष्ट्रपति चुनाव के अभियानों का हिस्सा रहा है. हाई स्कूल या मंडल स्तर पर प्रायोजित वाद-विवाद के विपरीत, प्रतिभागी, प्रारूप, और नियमों को स्वतंत्र रूप से परिभाषित नहीं किया गया है. फिर भी, अभियानों के ऐसे माहौल में जिस पर टेलिविज़न विज्ञापन, टॉक रेडिओ, साउंड बाइट्स, और स्पिन हावी हैं, वे नागरिकों को अभी भी प्रमुख उम्मीदवारों को अगल-बगल देखने और सुनने का दुर्लभ अवसर प्रदान करते हैं. राष्ट्रपति वाद-विवाद का स्वरूप, हालांकि हर चुनाव में अलग तरीके से परिभाषित किया जाता है, कई पारंपरिक स्वरूपों की तुलना में आम तौर पर अधिक प्रतिबंधात्मक है, जिसमें प्रतिभागियों को एक दूसरे से सवाल पूछने की मनाही है और कुछ विशेष विषयों की चर्चा के लिए निश्चित समय सीमा सीमित होती है. आम जनता के बीच वाद-विवाद की बढ़ती लोकप्रियता के साथ, हास्य वाद-विवाद एक मनोरंजन के रूप में विकसित हुआ है जिसमें अक्सर शिक्षा का पुट होता है. हालांकि हास्य वाद-विवाद आम तौर पर मुख्यधारा कार्यक्रम नहीं होते हैं, उन्हें कई  अवसरों पर महत्वपूर्ण लोकप्रिय समर्थन प्राप्त हुआ है जैसे मेलबोर्न इंटरनेशनल कॉमेडी फेस्टिवल और अनुभवी बहसकर्ताओं के बीच ये अक्सर लोकप्रिय जुड़नार हैं. वाद-विवाद के सभी रूप, चाहे जानबूझकर या नहीं, तर्क सिद्धांत के बारे में कुछ मान्यताएं बनाते हैं. तर्क सिद्धांत की मूल अवधारणा, वकालत की धारणा है. ज्यादातर मामलों में, वाद-विवाद में कम से कम एक पक्ष को किसी प्रस्ताव की सत्यता को बनाए रखने की जरुरत होती है या किसी प्रकार के व्यक्तिगत अथवा राजनीतिक परिवर्तन या क्रियाशीलता की वकालत करनी होती है. एक वाद-विवाद, सक्षम रूप से दो या अधिक प्रतिस्पर्धी प्रस्तावों या क्रियाओं के बीच हो सकता है. या वाद-विवाद पूरी तरह से करिश्मा और भावनाओं का एक क्रियात्मक इस्तेमाल हो सकता है, जहां किसी निश्चित वकालत की कल्पना नहीं होती, लेकिन तब यह संभवतः अपनी अधिकांश सुसंगति खो देगा.