שירותו בצרפת החל בתפקידי סיור בסוף שנת 1939 ובראשית שנת 1940, בתקופה שקיבלה את הכינוי "המלחמה המדומה". בתפקיד זה לא בא לידי סיפוק יצר הלחימה של צ'רצ'יל והוא התנדב למשימה מיוחדת, להצטרף לכוח משלוח בריטי שהורכב לשם יציאה לפינלנד על מנת לעזור לצבא הפיני נגד ההתקפה של ברית המועצות במלחמת החורף, אך המשימה בוטלה והכוח לא יצא למדינה. אפיזודה מאותה מערכה מספרת על התימהון שהוכה בו קצין גרמני בעת היתקלות עם כוח קטן של חמישה חיילים בריטים שנותקו מהכוח הבריטי העיקרי, כאשר אחד מחייליו התמוטט לפתע כשחץ תקוע בחזהו. הקצין הגרמני לא יכול היה לדעת כי קבוצת חיילים קטנה זו הונהגה על ידי צ'רצ'יל. בשנת 1943, בעת נחיתת בעלות הברית בחוף סאלרנו באיטליה, פיקד צ'רצ'יל על יחידת קומנדו והצליח בעזרת חייל אחד בלבד לחדור לעיר ולקחת בשבי 42 שבויים. בשנת טיטו. בקרב קשה איבד את הכרתו כתוצאה מהתפוצצות מחנה הריכוז אמריקאיים. לאחר כניעת גרמניה נמשכה עדיין המלחמה נגד היפנים. צ'רציל נשלח לחזית פצצות האטום על הירושימה ונגאסקי ומלחמת העולם הסתיימה. מאז ראשית אוניברסיטה העברית ולבית החולים הדסה הר הצופים ששכנו בהר הצופים, זאת מפאת חשיבותם התרבותית וההומניטארית של שני המוסדות. בפועל לא כובדה ההבטחה עד ראשית אפריל 1948, כאשר השתלט הצבא על משלט ערבי בשיח' ג'ראח ששלט על הציר, והשיירות יכלו להגיע בבטחה ליעדן. ב-13 באפריל 1948 יצאה מירושלים להר הצופים שיירה של 105 נוסעים ומלווים, מורי האוניברסיטה, רופאי בית החולים, אחיות ומגינים מאנשי "ההגנה". השיירה כללה שני אמבולנסים, שני אוטובוסים משוריינים, שתי משאיות עמוסות מזון ואספקה רפואית ומשוריין ליווי. השיירה  יצאה לדרכה במועד מסוכן, חמישה ימים לאחר הריגתו של עבד אל-קאדר אל-חוסייני וארבעה ימים לאחר פרשת דיר יאסין. בהגיע השיירה לשכונת שיח' ג'ראח היא נעצרה במחסום והותקפה במטח יריות. משוריין הליווי לא הצליח לפרוץ את המחסום. ההתקפה ארכה שבע שעות כשמגיני השיירה משיבים אש נגד התוקפים, אולם כוחם ומצבם הטופוגרפי היו נחותים מול הכוח התוקף. בכל אותה עת הצבא הבריטי, שחנה בסמוך, עמד מנגד, וכל הפניות אליו לחוש לעזרת המותקפים עלו בתוהו. בעוד החיילים הבריטים שמסביב לשיירה עמדו מנגד ולא נענו לקריאות העזרה של אנשי השיירה המותקפים, העז רק קצין בריטי אחד לגשת לשיירה הנצורה ולהציע את עזרתו בחילוץ חלק מאנשיה, הקצין היה ג'ק צ'רצ'יל. יחידתו של צ'רצ'יל הייתה מופקדת על הכביש להר הצופים. בהגיע לאוזניו הידיעה על תקיפת השיירה הוא קפץ למשוריין שלו וחש להגיע למקום האירוע. הופעתו בשדה הקרב הייתה כשהוא לבוש במדי הייצוג שלו על דרגותיו וכל אותותיו, מאחר שזה אך חזר ממצעד גדודי. בהגיעו למקום ראה את השיירה הלכודה שהערבים עטים עליה מכל עבר והיהודים משיבים בירי מחרכי כלי הרכב ומונעים מן הפורעים מלהתקרב. צ'רצ'יל קירב את כפות ידיו קעורות לשני צדי פיו ובצעקות קרא להפסיק את האש. דבריו נבלעו ברעם היריות. הוא עמד על חומרת המצב ועל חוסר הסיכוי של היהודים להינצל. צ'רצ'יל שיגר למפקדתו דרישה לשיגור משוריינים לעזרה וביקש רשות להפעיל מרגמות שהיו ברשותו. שתי בקשותיו נדחו והדבר העלה את חמתו. בהחלטה נחושה להציל את היהודים בעצמו מיהר צ'רצ'יל למוצב בריטי קרוב כדי להביא משאיות וזחל"מים, לשם ארגון מבצע חילוץ משלו. הוא שב אל השיירה עם משאית וזחל"ם אחד. לגודל דאבונו, נודע לו כי ד"ר חיים יסקי, מנהל בית החולים הדסה, ורעייתו, שבביתם סעד פחות משבוע לפני כן, הם בין הלכודים. הוא הורה לתותחן הזחל"ם לגונן עליו ובמקל הקצינים שלו הקיש על דופן האוטובוס האחרון. התפתח דו-שיח בינו לבין הנצורים, שבסופו נתברר לצ'רצ'יל כי הם דוחים את הצעת העזרה שלו ומעדיפים להמתין עד שיבואו כוחות "ההגנה" לחלצם. חמתו של צ'רצ'יל בערה, בעוד הוא משליך את נפשו מנגד על מנת להציל את הנצורים, הוא אינו מעלה אלא ויכוח עמם. בו ברגע שמע צ'רצ'יל זעקה מאחוריו, תותחן הזחל"ם שלו נפגע בצווארו. צ'רציל הסב את רכבו לאחור וחש להביא את התותחן הגוסס שלו למוקד רפואי בריטי. המאמץ הבריטי היחיד להצלת הנצורים נכשל. בטבח נהרגו 78 איש ואישה ובהם הנודעים שברופאי ירושלים. זמן לא רב לאחר מכן ניהל ג'ק צ'רצ'יל את מבצע פינויים של כ-700 יהודים מבית החולים האוניברסיטאי בהר הצופים הנצור, חולים, אנשי צוות רפואי וסטודנטים. אנקדוטה מספרת כי צ'רצ'יל נהג לזרוק את מזוודתו, תוך כדי נסיעה, מחלון הרכבת בה היה נוסע, לתדהמת הנוסעים ואנשי הצוות. הם לא ידעו כי הוא זורק את המזוודה לחצר ביתו, בעת שהרכבת עברה לידו, כדי לחסוך את נשיאת המזוודה מתחנת הרכבת לביתו. ג'ק צ'רצ'יל הלך לעולמו בשנת 1996 בביתו במחוז סארי והוא בן תשעים שנה.