Icaria foi habitada polo menos desde o 7000 a.C. cando foi poboada polos pobos neolíticos pre-helénicos que os gregos chamaron pelasgos. Ao redor do 750 a.C., os gregos de Mileto colonizaron Icaria establecendo un asentamento na zona de Campos, hoxe en día, a que chamaron Oenoe polo seu viño. Icaria foi absorbida por Samos e converteuse en parte do imperio marítimo de Nas, na esquina nordés da illa o templo de Artemis. Nas era un lugar sagrado para os habitantes pre-gregos do Exeo, e un importante porto da illa na antigüidade, e a última parada antes de entrar nos perigosos mares ao redor de Icaria. Era un lugar apropiado para que os mariñeiros fixeran sacrificios a Artemisa, que, entre outras funcións, era a patroa dos mariñeiros. O templo estaba en boas condicións ata mediados do século 19 cando foi saqueado polos habitantes de Christos, para acadar mármore para a súa igrexa local. En 1939 foi escavado polo arqueólogo grego Leon Politis.  Durante a ocupación alemana e Italiana de Icaria, na Segunda Guerra Mundial moitos dos restos descubertos por Politis desapareceron. O costume local dí que aínda hai estatuas de mármore enterradas na area da costa. Segundo os historiadores locais os icarienses, foron abandonados aos seus propios recursos, construíron sete torres de vixilancia ao redor da costa. Axiña que como unha vela hostil ou descoñecida era vista, de inmediato os observadores acendían un lume e logo corrían a unha cisterna que sempre estaba chea de auga. Sacaban un tapón de madeira na parte inferior, e a auga, por suposto, comezaba a filtrarse. As guarnicións das outras torres alertadas polo lume facian a mesma cousa ao mesmo tempo. Cando o nivel da auga alcanzaba o nivel apropiado da mensaxe, os remitentes cerraban a cisterna e apagaban o lume, e todo o mundo nas outras torres podía ler o tamaño e a proximidade do perigo. Durante este tempo, os icarienses rara vez construíron aldeas. Cada casa estaba moi lonxe do seu veciño, só había unha porta e se levantáron barricadas tras altos muros. Unha cheminea revela que tiveron que soportar habitacións cheas de fume que mantiveron espidas de pertenzas. A tradición di que todos durmían no chan e escondían as súas pertenzas nos nichos dos muros. Durante cinco meses, é un Estado independente, coas súas propias forzas armadas, bandeira, selos, e himno. Estes cinco meses foron tempos difíciles. Houbo escaseza de alimentos, a xente non tiña transporte regular nin servizo postal, e estaban en risco de converterse en parte do  data = November 2009)). Pero en novembro de 1912, logo dun atraso debido á [[Guerra dos Balcáns, Icaria converteuse en parte de Grecia. A illa sufriu enormes perdas de propiedades e vidas durante a Segunda Guerra Mundial como resultado da ocupación alemá, italiana. Non hai cifras exactas pero, na aldea de Karavostamo, máis de 100 morreron de fame.