Купе́ческая ги́льдия — основная форма организации людей, занятых торговлей. Родственные понятия в  — цех, уния. В 1722 году с учреждением цехов из «регулярных граждан» были выделены цеховые. В подлых людей» упразднялась. За купечеством закреплялись предпочтительные права на занятие торгово-промысловой деятельностью. В алтынной подушной податью, при этом им предписывалось записываться в посады. В первой половине XVIII века законодательство было непоследовательным в предоставлении исключительных прав на торговлю купечеству. Например, указ от 13 апреля 1711 года разрешал заниматься торговлей людям всех званий на условии уплаты торговых сборов, в 1722 г. была образована сословная группа «торгующих крестьян». Таможенный устав Правительствующий Сенат издал указ о «неторговании никому разночинцам, кроме купечества, никакими российскими и иностранными товарами». И только Жалованная грамота городам 1785 года предоставила купечеству монополию на торговую деятельность. Купцы первой гильдии могли вести заграничную торговлю, владеть морскими судами. Купцы второй гильдии могли владеть речными судами. Купцы первой и второй гильдии могли владеть фабриками и заводами, купцы третьей гильдии могли вести мелочную торговлю, содержать трактиры и постоялые дворы, заниматься ремеслом. До гильдейской реформы алтынным подушным окладом, и не были обязаны к уплате гильдейской подати, величина которой зависела от принадлежности к той или иной гильдии. В небольших и малоразвитых в торгово-промышленном отношении городах устанавливался более низкий имущественный ценз для записи в гильдии. До купцами лишь номинально. Многие из купцов высших гильдий не вели торговли из-за недостаточности капитала, а купцы третьей гильдии занимались ремёслами, мелкой торговлей, работали по найму и т. д. В Сибирских городах в 1764—1766 лишь около 40 % купцов реально занимались торговлей. Манифест о купечестве от кяхтинскую торговлю. После этого в Сибири значительно выросло число купцов первой гильдии за счёт перехода в высшую гильдию занимавшихся внешнеторговыми операциями купцов второй и третьей гильдий. После каждого повышения гильдейских сборов численность купечества снижалась, однако через несколько лет начинался приток новых купцов. Кроме повышения гильдейских сборов на численность купечества влияли другие причины, например, сужение круга родственников, которым дозволялось состоять в одном общем Правительствующего Сената от 28 февраля 1809 года главам купеческих семей разрешалось записывать в свой капитал только детей и внуков, братья могли числиться в одном капитале только в том случае, если они объявляли наследственный капитал, с которого был уплачен в законном порядке налог за перевод наследства. В случаях, когда нахождение в общем капитале признавалось незаконным, предписывалось каждому из братьев объявить капитал раздельно, а при неспособности внести гильдейский сбор — переходить в мещанство. После реформы купцов было переведено на серебро в 1839 году, и практически не изменялось до 1863 года.