Não existem informações precisas sobre onde o Texas hold'em foi jogado pela primeira vez. De acordo com a lenda, os primeiros jogos foram realizados em Robstown, jogadores de cartas texanos, incluindo Crandell Addington, Doyle Brunson e Amarillo Slim. Hold 'em é normalmente jogado usando small blinds e big blinds. Uma aposta comunitária, conhecida como ante, também pode ser utilizada em conjunto com os blinds, particularmente depois de várias rodadas em um jogo de campeonato. Um indicador do carteador é usado para representar o jogador na posição de distribuição das cartas. A cada jogada o indicador é movimentado em sentido horário, mudando a posição do carteador e dos blinds. O small blind é pago pelo jogador à esquerda do carteador, e geralmente equivale à metade do big blind. O big blind é pago pelo jogador à esquerda do small blind, e equivale à aposta mínima do jogo. Em jogos de campeonato, o preço do blind e da jogada comunitária periodicamente aumenta com o progresso do torneio. Em alguns casos, o small blind é alguma fração do big blind diferente de 50%, especialmente quando a aposta mínima possui valor ímpar. Por exemplo, quando o big blind está em $15, o valor do small blind geralmente utilizado é $10. As três maiores variações do Hold 'em são o Hold 'em de aposta limitada, Hold 'em sem limite de aposta e Hold 'em limitado pelo pote. Hold 'em de aposta limitada é historicamente a forma mais popular do jogo em cassinos. Nele, as apostas e aumentos durante as duas primeiras rodadas de aposta devem ser iguais ao big blind. Nas outras jogadas as apostas e aumentos devem ser iguais ao dobro do big blind. No Hold 'em limitado pelo pote, o limite das apostas e aumentos é o tamanho atual do pote. O carteador embaralhará as cartas, que será cortado pelo jogador à sua direita, e distribuirá duas cartas, não consecutivas, para cada jogador a partir do small blind, em seguinda para o big blind, e assim por diante. Portanto, o carteador será o último a receber as cartas. Após essa rodada, o carteador descarta uma carta do baralho e mostra o flop, que consiste em três cartas comunitárias. As apostas são iniciadas pelo small blind, seguindo o sentido horário. Nesse caso vamos supor que  o "small blind" não queira fazer nenhuma aposta ou "raise". Ele tambem não tem como dar um "call", ou seja, cobrir uma aposta, já que a rodada é nova e ninguem fez um "raise" antes dele. Vamos supor tambem que ele não queira abandonar, ou seja, dar um "fold". Nesse caso então ele pode dar um "check" ou seja, passar a vez e esperar a decisão dos adversários. A rodada então continua com cada jogador tomando sua decisão. Após a rodada do flop é descartada um carta e mostrada a quarta carta comunitária, o turn, seguida da terceira rodade de apostas, também iniciada pelo small blind seguindo o sentindo horário. Posteriormente, é descartada uma carta e a quinta e última carta comunitária é mostrada, o river, seguida de nova rodada de apostas. Se após a última rodada de apostas ainda restam pelo menos dois jogadores, a descida das cartas individuais é feita. Se houver empate entre jogadores na escolha da melhor mão, então o pote é divido entre eles. Caso sobre alguma ficha, ela pertencerá ao jogador participante do empate mais próximo do carteador em sentido horário. Não existe método simples para definir as estratégias do hold 'em. De modo geral, a maioria dos autores recomenda uma estratégia agressiva para o jogo, o que envolve aceitar o jogo com cartas não tão boas, mas apostando e aumentando apostas frequentemente com outros jogadores agressivos. Todos os autores concordam que alterar a jogada baseado na posição do jogador é um componente importante na estratégia do jogo. Tendo em vista que a ordem das ações é geralmente a mesma em cada rodada de apostas, aqueles que jogam depois possuem mais informação que aqueles que jogam antes. Como resultado, a maioria das estratégias do pôquer encorajam a jogar menos quando estiver em posições iniciais e mais quando estiver em posições finais de aposta. Em 2003 o jogo explodiu em popularidade nos Estados Unidos, principalmente devido à cobertura do World Series of Poker pela rede ESPN. Nesse ano a vitória foi obtida pelo inexperiente jogador de pôquer pela internet Chris Moneymaker, que obteve direito em participar no torneio após ganhar uma série de torneios online. A vitória de Moneymaker despertou grande interesse no torneio mundial, baseado na idéia de que qualquer um, inclusive um inexperiente, pode se tornar um campeão mundial. Em Greg Fossilman Raymer, um jogador cujos óculos holográficos o tornou uma lenda. Em 2005 houve 5619 inscrições, para um prêmio de 7.500.000 de dólares. O ganhador, Joseph Hachem da Austrália, era um jogador semi-profissional.