Claire gimė Nathan Petrelli ir Meredith Gordon, dviejų žmonių, turinčių gebėjimų, šeimoje. Noah Bennet ir jo partneris, Claude, kurie yra agentai Kompanijoje, atvyksta į Meredith namus pagrobti jos. Claude įeina į vidų "padaryti sunkaus darbo", kol Noah laukia kai Meredith įsiliepsnos ir išeis pro duris. Noah įbėgęs į vidų randa Claude ant grindų. Claude paliepia Noah'ui rasti Claire. Nojus ją randa ir ją saugiai išneša. Noah ir jo žmona Sandra vėliau ją įsivaikina. Likus šešiems mėnesiams į serialo pradžios, Claire ką tik įstoja į savo vidurinę mokyklą palikymo komandą, su savo draugės Jackie Wilcox pagalba. Per žaismingą ginčą su Jackie, Claire susižeidžia į stiklą ir persipjauna ranką. Kai jos tai parodo Claire tėvams, ponia Bennet sako, kad Claire gali prireikti siūlių. Po Claire, Jackie, ir ponia Bennet apsilankymo ligoninėje, telefonas suskamba ir p. Bennet atsako. Tai Chandra Suresh, mokslininkas, studijuojantis antgamtinius reiškinius, informuoja jį apie Claire galią. Po kelių dienų, p. Bennet klausia, ar jis gali pamatyti Claire ranką su siūlėmis. Kai jie nubintuoja jos ranką, jie abu nustemba, nes ten neliko nė mažo įdrėskimo. Televizijos seriale Herojai Claire Bennet yra paprasta paauglė, ji lanko Union Wells vidurinę. Po atrasto šio neįprasto gebėjimo Claire nusprendžia išbandyti triukus, kuriuos vienas vaikinas iš jos mokyklos įrašo į vaizdajuostę. Nepaisant to, kad ji nori gyventi normalų gyvenimą, Claire turėjo pasinaudoti savo gebėjimu, įskaitant pasikėsinimą išprievartauti, bandymą nužudyti, ir atsigavimą per skrodimą. Claire taip pat yra susirūpinusi dėl savo biologinių tėvų, nes ji buvo įvaikinta, kai ji buvo vienerių metų. Tą vakarą Claire susitinka su  Peter. Tačiau jis pamatęs laikraštyje, kuriame yra straipsnis apie tai, kaip  Jackie išgelbėjo žmogų, nors iš tikrųjų tai padarė Claire, Peter mano, jog Jackie yra palaikymo komandos šokėja, kurią jis turi išgelbėti. Sylar sugauna dvi merginas persiregimo kambaryje ir perpjauna Jackie galvą, o Claire pavyksta pabėgti. Koridoriuje ji susitinka Peter ir jiedu išbėga iš pastato. Claire pasinaudoja Peter patarimu bėgti į stadioną pilną žmonių, kol jis bando kovoti su Sylar. Galų gale Peter nukrenta nuo stogo ir Peter miršta, o Sylar stengiasi pabėgti. Kai Peter ir Claire susitiko, Peter įgijo jos gebėjimą. Kai Claire išeina padėti, ji pamato savo tėvą ir nubėga pas jį. Claire supranta, kad nei jos brolis, nei Zack'as neprisimena, jog ji turi galių. Ji supanikuoja ir paskambina tėčiui. Bennet'as pasako, kad jis prisimena apie jos galias ir ji nurimsta. Tuo metu Haitian slapta ją susike ir užčiaupia ranka burną. Jis pasako Claire, jog jos tėvas siuntė jį, kad ištrintų jos atmintį, taip, kaip jis tai padarė su Brody, Lyle, and Zach. Haitian taip pat pasako, kad jos motina jis atmintį ištrynė labai daug kartų. Tačiau Haitian pasako, kad ji turi visus įvykius atsiminti ir ji prižada išsaugoti paslaptį. Po dviejų savaičių, Claire kovoja su buvimu vienai nuo tada, kai Haitian neištrynė jos atminties. Ji bando iš naujo susibendrauti su Zach'u, bet dėl ištintos atminties ir pasipiktinimo, kaip jų draugystė baigėsi pradinėje mokykloje, jam nebeįdomu. Nusivylusi Claire susitinka su Haitian aptarti savo gebėjimus ir padėties būklę. Ji pamini misiją "Išgelbėsi palaikymo komandos šokėją, išgelbėsi pasaulį,"  domisi, ką tai reiškia ir ar ji tikrai yra "saugi." Haitian teigia, kad ji buvo išsaugota. Jis taip pat griežtai atsisako jos prašymo pamatyti Peter, kadangi jis yra stebimas jos tėvo. Ji prašo Haitian grąžinti Zach'o prisiminimus atgal, nes ji nenori būti vieniša, bet jis pasako jai, kad to negali. Prieš išvykdamas, Haitian taip pat rekomenduoja jai labiau gerbti savo sugebėjimus, o ne laikyti jas kančia. Peter duoda Claire pistoletą, pasako jai, kad ji yra vienintelis asmuo, kuris gali priartėti prie jo, jei jis pradėtų sprogti. Jis nurodo šauti jam į galvą, vietą, kuri užkirs kelią jo gijimui. Ji nenoriai sutinka paimti ginklu. Jie nusprendžia susitikti Ted'ą, o jo laukdami, Claire ir Peter aptaria, kaip jų galios pakeitė jų gyvenimus. Claire tada pamato poną Bennet'ą vaikščiojantį su Ted'u ir Matt'u Parkman'u. Ji nubėga pas savo netikrą tėvą, kol Peter ir Matt'as susipažįsta. Tuo tarpu Peter rankos ima švytėti, kai jis sugeria Ted'o galią. P. Bennet duoda jai pistoletą, kad nušautų dėdę kaip ji buvo jau anksčiau pažadėjusi, bet Claire dvejoja, teigdamas Peter'iui, kad turi būti kitas kelias. Nathan nusileidžia tarp jų tuo metu ir sutinka su savo dukra. Claire, p. Bennet,  Molly,  Mika,  Mohinder, Matt,  Niki ir  DL stebi, kaip Nathan nuskrenda su savo broliu aukštai į orą, kai Petras sprogsta, išsaugodamas Niujorką, bet tikriausiai paaukodama savo tikro tėvo ir dėdės gyvenimus. Pirmas sezono pabaigoje Claire susitaiko su savo netikru tėvu ir jie ketina susivienyti su savo šeimos nariais.