În timp ce operaţiunile japoneze pentru cucerirea „Statului Francez” în zona neocupată a Franţei, cu capitala la Vichy. Regimul de la Vichy controla în schimb toate coloniile franceze, inclusiv Indochina, una dintre ultimele căi de acces spre China care nu se aflau sub controlul Japoniei. După cucerirea Longzhoului, căile rutiere pe care le putea folosi China pentru aprovizionare au fost întrerupte de niponi, dar cale ferată din  regiune mai putea fi folosită pentru aprovizionarea pe ruta Haiphong-Yunnan. În ciuda bombardamentelor aeriene japoneze, această linie ferată a rămas deschisă  traficului. Japonia a început să facă presiuni asupra Regimului de la Vichy să închidă această cale ferată, iar pe 5 septembrie niponii au organizat o „Armată indochineză expediţionară” pusă sub comanda generalului-maior Takuma Nishimura. Această forţă expediţionară amfibie era formată din trupe de desant, vase de sprijin şi avioane decolate de pe portavioane şi de pe eroportul din Insula Hainan. Pe 22 septembrie, Japonia şi Indochina Vichyistă au semnat un acord prin care niponilor li se asigurau drepturi de tranzit, dar care limita la 6.000 de oameni numărul de soldaţi japonezi care puteau staţiona în Vietnam şi la maxim 25.000 de soldaţi japonezi care puteau fi prezenţi la un moment dat în regiune. Prezenţa oricăror alte trupe terestre, aeriene sau navale nipone, altele decât cele prevăzute în acord era interzisă în mod expres. În doar câteva ore, coloanele Diviziei a 5-a a Armatei Imperiale Japoneze comandate de generalul-locotenent Aketo Nakamura au traversat graniţa prin trei puncte şi au ocupat capătul de cale ferată de la Legiunii Străine, care a durat trei zile. Cucerirea Lang Sonului a deschis cale trupelor japoneze spre Hanoi. Francezii au deplasat trupe de rezervă în nord, pe ruta Lang Son – Hanoi, care să oprească înaintarea japonezilor. Pe 23 septembrie, Regimul de la Vichy a protesta oficial la Tokyo faţă de încălcare tratatului tocmai semnat. Între timp, avioanele japoneze ale forţei de invazie au început deplasare spre Haiphong pe 24 septembrie. Un delegat francez a încercat să negocieze cu niponii, în acelaşi timp apărătorii primind ordine clare de luptă, care vizau respingerea oricărei încercări de debarcare. Pe 26 septembrie, forţele japoneze au debarcat la Dong Tac, la sud de Haiphong, şi au început să se deplaseze spre port. O a doua debarcare a adus pe ţărm unităţi de blindate, iar Haiphongul a fost bombardat. La începutul serii, cam 4.500 de infanterişti şi peste 10 tancuri erau în faţa oraşului Haiphong. Până în seara zilei de 26 septembrie, luptele au scăzut în intensitate. Japonezii cuceriseră aeroportul de la Gia Lam din apropierea Hanoiului, staţia de triaj Lao Cai de la graniţa cu provincia Yunnan şi interceptaseră calea ferată Hanoi – Lang Son de la graniţa cu provincia Guangxi. De asemenea, japonezii plasaseră o garnizoană de 900 de soldaţi în portul  Haiphong şi o alta de 600 de oameni în Hanoi. Aceste poziţii i-au permis Japoniei să completeze blocada Chinei, cu excepţia rutei dinspre Burma. Pe 27 septembrie, Imperiul Japonez a semnat alianţa militară cu Germania Nazistă şi Italia Fascistă.