Hiccup este fiul şefului vikingilor, Stoick cel Mare, din insula Berk. Oraşul lui Hiccup este atacat în permanenţă de dragoni care fură hrana. Spre deosebire de ceilalţi tineri, Hiccup nu are calităţile unui viking, cauzând numai probleme în încercarea de a demonstra tuturor că poate vâna dragonii. În timpul unui atac al dragonilor, Hiccup doboara un dragon rar numit Night Fury cu o catapultă construită de el, însă nimeni nu îl crede. Pentru a aduce dovezi, pleacă în pădure unde găseşte dragonul doborît, însă îşi dă seama că nu va fi niciodată capabil să ucidă dragoni şi îl eliberează. Stoick şi armata sa se întorc din călătorie învinşi şi obosiţi fără a fi găsit cuibul dragonilor.Acasă, află de la Gobber şi de la ceilalţi vikingi de calităţile de războinic ale fiului său şi mândru, îi oferă lui Hiccup coiful viking al mamei sale. Când Hiccup câştigă dreptul de a ucide un dragon în cadrul unui ritual, decide să fugă împreună cu Toothless. Astrid îl urmăreşte până la ascunzătoarea din pădure unde află cauza sucesului la antrenamente. Hiccup îi explică că dragonii nu sunt o ameninţare, dovadă fiind progresele pe care le-a facut cu Toothless. În timpul zborului sunt prinşi într-un cârd de dragoni care îşi duceau hrana în cuib.Aici află că dragonii sunt obligaţi sa fure hrana pentru a hrăni un dragon uriaş. În înfruntarea de a doua zi, Hiccup decide să le demonstreze tuturor că dragonii nu sunt aşa cum îi consideră ei, insă are los un accident iar Hiccup este în pericol. Toothless simţindu-şi prietenul în primejdie îi sare în ajutor dar Stoick îl captureaza. Dezamăgit de trădarea fiului său, Stoick pleacă în căutarea cuibului dragonilor cu ajutorul lei Toothless, ignorând  avertismentele lui Hiccup. Cu ajutorul prietenilor săi şi a dragonilor rămaşi în urmă, Hiccup pleacă în ajutorul tatălui său. Aici, cu ajutorul lui Toothless învinge dragonul gigant şi salvează toţi dragonii care sunt primiţi în Berk ca animale de companie. Deadly Nadder este, probabil, cel mai frumos dragon din Nord. Este uşor de recunoscut după culoarea albastră luminoasă a corpului şi după ţepii galbeni strălucitori care îl acoperă de la cap pâna la coadă. Acest dragon este activ în orice moment din zi sau din noapte, este rapid şi poate zbura pe distanţe lungi, dar va ateriza întodeauna înainte de a ataca. Deadly Nadder călătoreşte şi atacă în grup ceea ce îl face un dragon deosebit de periculos. Deşi nu este cel mai mare sau mai rapid dragon, Deadly Nadder posedă cea mai mare putere de a arunca foc, putând topi oţelul sau transforma un om în cenuşă în câteva secunde.Coada sa poate elibera o salva de ţepi care pot trece prin copaci, ziduri sau vikingi. Gronckle are un cap gigantic , trunchi grăsuţ şi coadă rotundă. Sunt leneşi şi îşi petrec majoritatea timpului dormind, fiind cunoscute cazuri în care au adormit în timpul zborului şi nu s-au trezit decât atunci când s-au prăbuşit. Gronckle are aripi mici , de aceea au un zbor lent ,însa o coordonare foarte bună, putând zbura înapoi şi lateral. Aceşti dragoni atacă în aer, înghit roci, pe care le topesc în stomac şi le scuipă sub formă de bile de lavă topită.