Montoneros foi unha organización guerrilleira Onganía, Levingston, Lanusse / 1966 - 1973), o retorno ao poder do Xeneral Juan Domingo Perón, e a instauración na Arxentina dun sistema de goberno que denominaban "Socialismo Nacional", ao que consideraban como a evolución histórica natural do peronismo. Aínda que durante os seus primeiros anos de existencia recibiron o apoio do Xeneral Perón e de boa parte do Movemento Peronista, a partir do primeiro de maio de 1974, os graves erros políticos cometidos, que ocasionaron o rexeitamento sufrido por parte do mesmo líder e dos sectores sindicais e políticos do peronismo ortodoxo, motivaron o gradual illamento e o pase á clandestinidade do grupo, que posteriormente foi aniquilado pola ditadura militar que derrocou á viúva de Perón, María Estela Martínez de Perón, o 24 de marzo de 1976. Desde devanditas vertentes perfílanse grupos que logo se afianzarían xunto á militancia católica de mozos pertencentes a clases medias e altas, cuxo órgano de prensa aglutinante era a revista Cristianismo y Revolución, dirixida por Juan García Elorrio. A partir de alí confórmase o Comando Camilo Torres, o cal, xunto ao grupo conducido por José Sabino Navarro, poden considerarse as células iniciais de Montoneros. Cara a fins da década dos 60 foron organizándose politicamente xunto ao populista e anti-norteamericano, en tanto que a súa ideoloxía íase estruturando cunha pouco clara mestura da doutrina peronista, con elementos do católicas desde o Movemento de Sacerdotes para o Terceiro Mundo. Varios fundadores do que logo se transformaría nunha organización armada coñecéronse cando eran seguidores do sacerdote terceiromundista Carlos Mugica. Autodefinidos nos seus comezos como unha vangarda armada nacionalista, católica e peronista, e utilizando consignas tales como "Perón o muerte", Montoneros asúmese como organización político militar na provincia de Bos Aires, e é encabezada por Fernando Abal Medina, Carlos Gustavo Ramus, José Sabino Navarro, Emilio Maza, Carlos Capuano Martínez, Norma Arrostito, Mario Firmenich, entre outros. O 7 de Setembro de 1970 en William Morris, provincia de Bos Aires, morreron en combate Fernando Abal Medina e Carlos Gustavo Ramus. Desde entón, a militancia que adscribe ao sector de esquerda peronista conmemora esa data como o "Día do Montonero". En devandita liña estratéxica, á distancia Perón denominounos «formacións especiais», dando a entender que a existencia dos Montoneros e as outras organizacións armadas do peronismo eran unha circunstancia temporal e táctica, que se xustificaba na medida da existencia dunha ditadura militar. Porén, prodigoulles eloxios tales como «juventud maravillosa», e inclusive nunha carta, referíndose á execución do Xeneral Aramburu, escribiulles «encomio todo lo actuado». Segundo consta en numerosos testemuños e declaracións públicas da época, os Montoneros creron así que eran a vangarda revolucionaria funcional aos plans do vello Socialista. Varios enfrontamentos -cuxo saldo de quizais centenas de mortos e feridos nunca foi determinado exactamente, nin investigado xudicialmente xeráronse durante todo o día entre os grupos armados paramilitares a cargo do operativo de seguridade, e as multitudinarias columnas de manifestantes Montoneros, no medio de centos de miles de obreiros peronistas coas súas familias e desorientados simpatizantes do vello xeneral, quen non entendían o que estaba ocorrendo. Á tardiña, e ante as noticias provenientes de Ezeiza, a aeronave que traía de regreso a Perón finalmente foi desviada ao aeroporto de Morón. Pola noite aínda continuaron as corridas e enfrontamentos armados en Ezeiza, mentres a maioría da multitude pugnaba por abandonar a área e porse a salvo. Aínda que Montoneros non recoñeceu publicamente mediante un comunicado oficial este suceso como da súa propia autoría -tal como era o seu costume operativo-, foi aceptado anos despois por varios dirixentes da organización que ese atentado foi planificado e concretado por eles para "tirarlle un morto a Perón" e demostrarlle poder. A emboscada a Rucci ocorreu só dous días despois das eleccións que consagraron a Perón por terceira vez presidente constitucional de Arxentina, e provocou un verdadeiro terremoto político. O obxectivo montonero aparentemente foi mostrar as súas forzas e os seus límites desafiando ao propio Perón, e reclamar con iso a cota de poder que se lles negaba dentro do peronismo. O sindicalismo ortodoxo, a CGT e o propio contorno presidencial— interpretaron este atentado como unha aberta declaración de guerra. A Triple A contaba moitas veces coa colaboración operativa e de intelixencia militar para atentar violentamente, non só contra os cadros Montoneros e as mocidades políticas da Tendencia Revolucionaria, senón tamén contra calquera cidadán sospeitoso de posuír unha ideoloxía de esquerda. Nesta etapa a dirixencia de Montoneros intenta un achegamento máis estreito cara ao marxista-leninista-trotskista), quen sempre actuaron desde unha franca oposición ao peronismo por consideralo unha mera expresión política populista do capitalismo e a burguesía. A oposición cada vez máis violenta da dereita peronista -sostida desde o contorno do propio Perón-, cara ás organizacións armadas, agravouse máis aínda logo da morte do ancián líder, ao asumir a súa esposa e vicepresidente María Estela Martínez de Perón a primeira maxistratura, cuxa opinión e vontade estaban baixo o control de José López Rega. Dirixentes montoneros confirmaron que unha parte do diñeiro foi derivada cara a Cuba co fin de poñelo transitoriamente a resgardo, en tanto que o pago final duns 17 millóns de dólares foi cobrado e administrado polo banqueiro David Graiver, quen tiña as súas oficinas na cidade de Nova York e faleceu nun dubidoso accidente de aviación. En ambolos dous casos ata o presente foi un gran misterio o destino final de boa parte do diñeiro en efectivo produto do rescate. As relacións entre o réxime de Fidel Castro e os Montoneros non sempre eran de mutua afinidade. Por unha banda circularon versións xornalísticas suxerindo que a fortuna dos Montoneros quedou finalmente incautada e confiscada en Cuba por orde de Castro, pero algúns ex funcionarios cubanos declararon que todo o diñeiro proveniente deste mega secuestro foilles entregado a Firmenich, Perdía e Yaguer, algunhas veces en forma persoal e en efectivo, e outras en graduais e sucesivas remesas ao exterior vía complexas triangulacións financeiras a través de bancos de Checoslovaquia e Suíza. Os mencionados dirixentes montoneros xamais deron precisións nin respondido fehacientemente as cuestións en tal sentido, e o destino final dos fondos do rescate mantense como un enigma. No seu afán por aniquilar aos seus opositores reais ou imaxinados, este novo réxime militar continuou a política ordenada pola Presidenta Martínez de Perón, a través de 2 decretos polos cales en 1975 ordenaba "aniquilar el accionar del terrorismo". Como resultado diso, a maioría dos cadros activos da organización Montoneros foron mortos ou secuestrados, quedando a disposición das Forzas Armadas ou de seguridade como "detidos/desaparecidos", e moitos deles colaboraron activamente coas FF.AA. na delación e entrega dos seus compañeiros guerrilleiros.