Oraşul este situat la o altitudine de 20 metri, la gura de vărsare a râului Cogâlnic în Lacul Sasic, în partea de vest a raionului Tatarbunar. Are  locuitori, în majoritate ucraineni. Aşezarea Tatar-Bunar a fost fondată probabil în secolul al XVI-lea, în perioada când Imperiului Otoman, iar Bugeacul era ocupat de turci. Acolo se afla o cetatea construită pe o stâncă, la poalele căreia curgea un pârâu. Denumirea sa provine de la cuvintele turceşti "Tatar Pınar", în traducere „fântâna tătarului”. Cetatea a primit denumirea actuală în secolul al XVI-lea, atunci când tătarii crimeeni au cucerit satul. Datorită poziţiei sale geografice avantajoase, tătarii au transformat cetatea într-un loc de depozitare a prăzilor. Tatar-Bunarul a fost devastat în mod repetat. În apropierea oraşului se termină valul lui Traian. Ca urmare a anexării Bugeacului de către ruşi, musulmanii turco-tătari au părăsit acest teritoriu şi s-au stabilit în Dobrogea şi în Bulgaria. Pentru a-şi consolida stăpânirea asupra Basarabiei, autorităţile ţariste au sprijinit stabilirea în sudul Basarabiei a familiilor de imigranţi bulgari din sudul Dunării, rascolnici ruşi şi ţărani ucraineni, aceştia primind terenuri de la ocupanţii ruşi ai Basarabiei. În anul 1810 a fost construită în sat o biserică cu hramul "Adormirea Maicii Domnului", cum s-a întâmplat şi în alte localităţi din regiunea de sud a Basarabiei. În 1816, în satul Tatarbunar locuiau 78 de familii formate din 365 de persoane. După numai doi ani, în 1818, numărul de locuitori crescuse la 901. Cele mai multe familii aveau în proprietate câte o casă de piatră construită cu materiale ce proveneau din demolarea clădirilor tătărilor. În 1816 a fost demolată şi cetatea medievală, scăpând doar vechea baie orientală, transformată în moară de apă. În anul 1917, Republica Democratică Moldovenească şi-a proclamat independenţa în graniţele Basarabiei, incluzând şi localitatea Tatarbunar. În anul 1924, localitatea a fost centrul revoltei ţărăneşti armate instigate şi susţinute de către bolşevici, cunoscute sub denumirea de Răscoala de la Tatarbunar. În perioada 1941-1944, toate teritoriile anexate anterior de URSS au reintrat în componenţa României. În anul RSS Ucrainene, conform organizării teritoriale făcute de Stalin după anexarea din 1940, când Basarabia a fost ruptă în trei părţi. În anul 1954, Regiunea Ismail a fost desfiinţată, iar localităţile componente au fost incluse în Regiunea Odesa. Raionul Tatarbunar a fost menţinut ca raion al noii regiuni. În anul 1978 Tatarbunar a obţinut statutul de oraş. Începând din anul 1991, oraşul Tatarbunar a devenit centru administrativ al raionului omonim al regiunii Odesa din cadrul Ucrainei independente. În prezent, populaţia este formată preponderent din ucraineni. La 15 septembrie sovietice în Basarabia. Unul dintre cauzele răscoalei a fost nemulţumirea ţăranilor faţă de politica agrară a guvernului român, în special faţă de reforma agrară din 1921. Un alt element declanşator al răscoalei a fost şi seceta din vara anului 1924, care a cauzat foamete în sudul Basarabiei. La 17 septembrie 1924, răscoala s-a răspândit în aproape toate partea de sud a Basarabiei. Numărul persoanelor răsculate s-a ridicat la 4.000-6.000 de persoane, care proveneau din satele Cişmele, Achmanghit, Neruşai, Mihăileni Galileşti şi erau de etnie ucraineană, rusă, bulgară, găgăuză etc. Rebeliunea nu a fost susţinută de ţăranii români din Basarabia şi de coloniştii germani. Rebelii au creat autorităţi sovietice - comitete revoluţionare, unităţi de miliţie populară şi Gărzile Roşii. Pentru înăbuşirea rebeliunii, Guvernul regal al României a trimis trupe de artilerie din Corpul III al Armatei Române şi o unitate de marină. Primele unităţi militare au ajuns acolo la 17 septembrie 1924. S-au dus lupte între răsculaţi şi unităţile militare, în urma cărora au murit sute de rebeli, iar 489 au fost arestaţi. După patru zile, au fost potolite şi celelalte focare ale răscoalei.