Ligans kontrakt som "minor league" till National Leagye gick ut i slutet av 1900 och den 28 januari 1901 tillkännagav ledningen för American League att ligan var en ny "major league". Ligan etablerade lag i Boston och Philadelphia där National League redan hade lag, samt anslöt lagen från Baltimore och Washington som sparkats ur National League år 1900. Sedan började lagen i American League att locka över spelare från National League vilket var förödande för den äldre ligan. National League accepterade inte att AL nu var en jämbördig "major league" men både spelare och intäkter försvann ur NL. Efter två års bittra stridigheter slöt de båda konkurrerande ligorna fred genom att skriva under ett avtal, en ny version av det s.k "National Agreement". Där accepterade konkurrenterna varann som jämlika "major league" och man lovade bland annat att inte ta spelare från varandra. Redan efter första säsongen flyttade Milwaukee Brewers till St. Louis, en stad som redan hade ett St. Louis Browns . 1903 flyttade även Baltimore och blev New York Highlanders. Det innebar att, första "fredsåret" hade båda ligorna konkurrerande lag i fem städer. Därefter dröjde det till mitten på 50-talet innan ett lag flyttade till en ny stad. 1954 bytte St. Louis Browns namn och stad till nuvarande Kansas City Athletics. 1961 ändrade Los Angeles Angels samt ett nytt lag vid namn Washington Senators bildades. 1968 flyttade Kansas City Athletics vidare längre västerut och blev Seattle Pilots. AL delades även upp i två divisioner, Western och Eastern, med sex lag i varje. De två segrarna spelade en final, ALCS, där segraren gick till World Series. Redan efter ett år gick Seattle Pilots i konkurs varvid laget köptes upp och blev Milwaukee Brewers. 1973 införde American League "designated hitter"-regeln, varvid en utespelare fick slå istället för pitchern. Detta innebar att ett antal äldre spelare samt defensivt sämre spelare fick en större chans att spela eftersom denna "DH" bara är inne och slår. Denna regel används nu över hela världen förutom i National League och en av proffs-ligorna i Japan. 1977 utökades AL med Tampa Bay Devil Rays med i ligan. Milwaukee Brewers fick samtidigt ta steget över till National League så ligan hade fortfarande 14 lag. American League kallas ibland för "Junior Circuit" eftersom ligan är 25 år yngre än NL. Sedan 1903 har segrarna i American League mött segraren i National League i World Series förutom två gånger då finalspelet ställts in. Till och med säsongen 2009 har AL vunnit 62 gånger mot 43 för NL. AL-laget New York Yankees har hela 27 segrar.