Οι χρήστες μπορεί επίσης να αλληλεπιδρούν μεταξύ τους εκτός των ιστοτόπων του Ιδρύματος, μέσω e-mail, IRC ή άλλα chat, ή ανεξάρτητους ιστότοπους, και θα πρέπει να ζυγίζουν το ανάλογο ρίσκο, και την προσωπική τους ανάγκη για ιδιωτικότητα, πριν να χρησιμοποιήσουν αυτές τις μεθόδους επικοινωνίας. Άλλοι χρήστες που μπορεί να έχουν πρόσβαση σε προσωπικά αναγνωρίσιμες πληροφορίες περιλαμβάνουν, αλλά χωρίς να περιορίζονται, τους χρήστες που έχουν πρόσβαση στο OTRS, ή τις λειτουργίες CheckUser και Oversight, χρήστες που εκλέγονται από τις κοινότητες των εγχειρημάτων για να υπηρετήσουν ως επίτροποι ή διαιτητές, υπάλληλοι του Wikimedia Foundation, σύμβουλοι, εντεταλμένοι και συνεργάτες του Ιδρύματος, και προγραμματιστές και άλλοι με υψηλά επίπεδα πρόσβασης στους διακομιστές. Η πρόσβαση και δημοσίευση αυτών των πληροφοριών κυβερνάται από την πολιτική πρόσβασης σε μη δημόσια δεδομένα, όπως και ειδικές πολιτικές που καλύπτουν κάποιες από τις εν λόγων λειτουργίες. Η κοινοποίηση πληροφοριών μεταξύ άλλων προνομιούχων χρηστών δεν θεωρείται "διακίνηση". Εκτός αυτών που περιγράφονται παραπάνω, η πολιτική του Wikimedia δεν επιτρέπει την διακίνηση προσωπικά αναγνωρίσιμων πληροφοριών κάτω από άλλες περιστάσεις. Το Ίδρυμα δεν μπορεί να δώσει συμβουλές σε ένα χρήστη που λαμβάνει μια τέτοια ειδοποίηση σχετικά με τον νόμο ή την κατάλληλη απάντηση στην νομική εντολή. Το Ίδρυμα σημειώνει, ωστόσο, ότι τέτοιοι χρήστες μπορεί να έχουν το νομικό δικαίωμα να αρνηθούν ή να περιορίσουν αυτές τις πληροφορίες στο δικαστήριο. Χρήστες που επιθυμούν να αντιταχθούν σε μια δικαστική εντολή ή άλλη υποχρεωτική απαίτηση θα πρέπει να αναζητήσουν νομική συμβουλή σχετικά με τα δικαιώματα και τις διαδικασίες που πιθανό να υπάρχουν. Δεν απαιτείται από τους εγγεγραμμένους χρήστες να καταχωρήσουν μια διεύθυνση e-mail. Ωστόσο, όταν ένα εμπλεκόμενος εγγεγραμμένος χρήστης δεν έχει καταχωρήσει μια διεύθυνση email, το Ίδρυμα δεν θα μπορεί να ειδοποιήσει τον εμπλεκόμενο χρήστη με ιδιωτικά μηνύματα email όταν λάβει τέτοιες αιτήσεις από υπηρεσίες επιβολής του νόμου για κοινοποίηση προσωπικά αναγνωρίσιμων πληροφοριών σχετικά με τον χρήστη. Προσωπικων δεδομενων