Az kisrepülőgépgyárban dolgozott Alkotmánybíróság hivatalos székhelye, az Ister-Granum Eurorégió központja. A helyi köznyelvben csak Egom. Szokták Szent István városának, A magyar Rómának hívni. A német Gran a közeli Garam folyónévből ered. A 15. században vallási és kulturális központ volt. Gyakran fordultak meg itt királyi vendégek és Európa-szerte ismert tudósok, művészek. 1543-ban elfoglalta a török, az Oszmán Birodalom végvára, az Esztergomi szandzsák központja lett. A tizenötéves háború idején Karl von Mansfeld csapatai gróf Cseszneky Mátyás magyar huszárainak segítségével visszafoglalták, de 1683-ig – végleges felszabadításáig – többször gazdát cserélt, az egymást követő ostromok során majdnem az egész város elpusztult, elnéptelenedett. 1683-ban a Bécset felszabadító Sobieski János lengyel király serege űzte el végleg a törököket. A kurucok hatheti ostrom után, szeptember 16-án, Rákóczi személyes vezetésével foglalták el a várat. bazilikát, melyet 1856-ban szenteltek föl. Az 1848-as szabadságharc alatt április 16-án a magyar sereg itt is győztes csatát vívott az osztrákokkal. 1876-ban törvényhatósági jogú városi jogai megszűntek, és rendezett tanácsú városként, szabad királyi városi címmel, betagolták Esztergom vármegye szervezetébe. Ezt azzal indokolták, hogy lélekszáma nem érte el a 15 ezer főt, és gazdasága sem volt elég erős. Víziváros, Szenttamás, Szentgyörgymező). A cseh légionáriusok lerombolták a Mária Valéria hidat, amelyet csak Komárom és Esztergom vármegyéknek Tatabányára költözni. Több megyei intézmény azonban, mint például a megyei földhivatal, a levéltár, a megyei börtön és az 1980-as évek végéig a megyei bíróság is Esztergomban maradt. Az Esztergom vármegyét, és Hont vármegye egyes részeit, területét öleli fel. Komárom-Esztergom megyében két repülőtér található. Az egyik a kecskédi repülőtér, a másik az esztergomi. A füves kifutópályával rendelkező Kertvárosban található repülőtér csak középkategóriájú gépek fogadására alkalmas, ezért tervben van átalakítása Business repülőtérré, ami elősegítené Esztergom erősödő regionális szerepét. Jelenleg főként sport célokra használják. Ejtőernyősök, vitorlázórepülősök, sárkányrepülősök kedvelt célpontja. Az esztergomi repülőtér a 111-es főúttal párhuzamosan fekszik Esztergom és Kertváros között az ipari parkkal szemben. Kifutója 1000 × 80 méteres. A Simor János utcai buszvégállomás 1960-as években készült el a belvárosban. Hosszú évek tervezése után megvalósulni látszik a buszpályaudvar kiköltöztetése a belvárosból az óváros déli részére, a Tesco áruház mellé. A jelenlegi buszpályaudvar helyén parkolókat alakítanának ki. Ezután a helyi közlekedést teljesen át kell szervezni. Az eddigi sugár irányú buszvonalak körjáratossá alakulnak. Nagy részük a belváros, valamint Kertváros felé indulna, de szó van egy búbánatvölgyi és egy párkány-esztergomi helyijárat indításáról is. 2008-ban iskolabuszjárat indult az óváros és Búbánat között. A belváros első háromszintes, 330 férőhelyes mélygarázsát 2008-ban adták át a Prímás-szigeten.