Jones ist der Überzeugung, dass wichtige Teile der US-Regierung korrupt sind und darauf hinarbeiten, sukzessive die US-Kongress vorbei zunächst eine Nordamerikanische Union zu etablieren. Jones bezeichnet diese Machtelite und ihre „Untertanen“ häufig als „Globalisten“ und glaubt, dass sie de facto über nationalen und teilweise internationalen Gesetzen stehen, da sie die globalen Finanzsysteme und damit einzelne Länder kontrollieren würden, indem sie Anteile an deren Baron Actons Aussage „Macht korrumpiert tendenziell, absolute Macht korrumpiert absolut“ und argumentiert, dass die Geschichte mit genügend Beispielen diese Tatsache bestätige. Polarisierend wirkt Jones auch mit seiner vom christlichen Glauben mitgeprägten Einstellung zur satanisch-rituellem Hintergrund gegen hochrangige US-Politiker, die aber nie juristisch nachgewiesen werden konnten. Jones hat auch Recherchen über die Verwendung freimaurerischer Symbole in Washington D.C., den Bohemian Grove und über die Mitgliedschaft sowohl von Präsident Bush als auch seines Herausforderers im Wahlkampf, John Kerry, im Geheimbund Skull and Bones der Yale University angestellt. Jones argumentiert, ob man selbst an reale Auswirkungen von spirituellen Ausrichtungen glaube, sei unerheblich, solange „sie“ nach ebensolchen Philosophien handelten, denen teils nihilistische, teils gnostische oder kabbalistische Doktrinen zu Grunde lägen. Mitgliedschaften in geheimen Verbindungen solcher Art seien für die Menschheit von nicht zu unterschätzender Bedeutung und äußerst kritisch zu sehen, weil ihre Verfechter eine gesellschaftliche Vormachtstellung hätten. Kritiker sehen ihn als  unfundierten Verschwörungstheoretiker. Er versucht das mit von ihm so genannten "faktenbasierten Analysemethoden" zu entkräften. So behauptet er bei einem Auftritt im US-Fernsehsender CNN, man solle ihm nichts glauben, sondern alle von ihm genannten Punkte durch Links auf seiner Webseite und anderswo selbst überprüfen. Nach eigenen Angaben hat Jones seine Karriere als Radiojournalist, seine Webseiten und seine Dokumentarfilme der Enthüllung der Wahrheit gewidmet, insbesondere im von ihm fokussierten Bereich dessen, was er im Rahmen des militärisch-industriellen Komplexes als Staatsterrorismus und als Polizeistaatstendenzen bezeichnet. Im Sommer 2000 drang Jones mit seinem Mitarbeiter Mike Hanson in das Gelände des Prominenten-Retreats Bohemian Grove im Sonoma County, Kalifornien, ein. Dort machte er heimlich Videoaufnahmen einer Zeremonie, bei der vor einer 40 Fuß großen steinernen Eule eine menschenähnliche Puppe verbrannt wurde. Alex Jones unterhält ein Team von vierzehn Mitarbeitern das ihn technisch, organisatorisch und durch das Verfassen von Artikeln unterstützt. Eine transatlantische Kooperation verbindet ihn mit den Brüdern Steve und Paul Joseph Watson aus Großbritannien, die die Internetseite Propagandamatrix.com betreiben. Verheiratet ist er mit Violet Nichols, mit der er auch drei Kinder hat.