В чине штабс-ротмистра Александровский, в 1898 и 1899 гг., был командирован от Общества Красного Креста в пострадавшие от неурожая губернии Воронежскую, Тамбовскую, Уфимскую и Самарскую для распределения Высочайше пожалованных сумм. 6 ноября 1899 г., по домашним обстоятельствам, уволен от службы ротмистром, с мундиром, и назначен чиновником особых поручений министерства финансов. В 1900 г. был пожалован камергером. В 1901 году организовывал медицинскую помощь в Южно-Маньчжурском отряде в Китае. Во время землетрясения в Андижане в 1902 году и наводнения в Петербурге в 1903 году Александровский был призван организовать от Общества Красного Креста помощь пострадавшим и в обоих случаях блестяще выполнил возложенные на него задачи. При возникновении русско-японской войны он был избран членом исполнительной комиссии по оказанию помощи больным и раненым воинам на Дальнем Востоке и получил в заведование отдел личного состава, в ведении которого находилась отправка на театр войны медицинско-санитарного персонала. Но уже по истечении весьма непродолжительного времени А. был предложен пост главноуполномоченного Красного Креста при действующих армиях. Прибыв на театр военных действий в начале марта 1904 г., он организовал дело помощи больным и раненым и с неослабной энергией вел его до начала янв. 1905 г., когда был назначен начальником санитарной части 1-й Маньчжурской армии. Этому делу он придал с самого начала правильную организацию и, ведя его, проявил громадную работоспособность, выдающуюся энергию и полную доступность для каждого обращавшегося к нему, чем много способствовал блестящей деятельности порученной ему санитарной части, работавшей под флагом Красного Креста. Кроме того, со свойственным ему тактом, он сумел установить дружную работу между всеми многочисленными организациями, действовавшими на театре войны. Отличался он и личной храбростью и неоднократно подвергал свою жизнь опасности, находясь, как, например, в Ляоянском бою, в сфере действия огня. В 1906 году был назначен губернатором в Екатеринослав, а 1 июля перемещен на ту же должность в Пензу, где 25 янв. 1907 г. и погиб от руки террориста. Убийство произошло в Зимнем театре по окончании спектакля. Кроме губернатора Александровского, террористом были убиты помощник пензенского полицмейстера Михаил Яковлевич Зарин, городовой Михаил Антонович Саблин и пожилой театральный декоратор Румянцев, пытавшиеся остановить преступника.