Tema isa Lorenzo de’ Medici põlvnes Firenze mõjukast kaupmeeste suguvõsast. Leo X ema Clarissa Orsini põlvnes aga Rooma mõjukast suguvõsast, kust pärinesid paavstid Coelestinus III ja Nicolaus III. Orsinide suguvõsast oli enne Leo X võimuletulekut pärinenud 15 kardinali. 1483 sai kardinaliks Giovanni Battista Orsini. Clarissa Orsini isa ema Lucrezia Conti põlvnes teisest mõjukast Rooma suguvõsast. Medicile tehti kloostri 24. septembril 1488 Coltibuono vallambrosiaanide kloostri abt commendatario. Isa soovitusel määrati Medici 13-aastaselt 9. märtsil 1489 Innocentius VIII poolt Santa Maria in Domnica kardinaldiakoniks, kuid nooruse tõttu keelati tal ametitunnuseid kanda. Ta määrati ametisse salaja, kuid mitte in pectore. Medici reisis märtsis 1492 Rooma, kuhu ta saabus 22. märtsil 1492. Ta ööbis Santa Maria del Popolo kloostris. Järgmisel päeval kohtus Medici paavstiga ja 26. märtsil 1492 avaldati tema nimi kardinalide kolleegiumile. Kardinal Medici omandas Firenzes grammatikaalased ja filosoofiaalased teadmised humanistide Demetrios Chalcondylesi ja Marsilio Ficino juures. 1489–1491 õppis ta Pisa ülikoolis teoloogiat ning õigusteadust Urbano Valeriano Bolzani, Filippo Decio ja Bartolomeo Sozzini juures. Hiljem õppis ta Firenzes Angelo Poliziano ja Giovanni Pico della Mirandola juures. Medici oli alates Rodrigo Borja paavstiksvalimise vastu ega võtnud Borjalt legaadiks Kirikuriigis. frantsiskaani mungaks maskeerununa Firenzest Città di Castellosse. 1494–1500 viibis ta eksiilis, reisides Genovas, Prantsusmaal, Madalmaades ja Saksamaal. Kardinal Medici saabus Rooma ristisõtta siirduva väegrupi juurde. Septembris 9. oktoobril 1. oktoobril 14. septembril 1512 Firenzesse, kus taastas samal aastal oma suguvõsa poliitilise mõju. Kardinal Medici lasi Roomas restaureerida Santa Maria in Domnica kiriku. Tema hobiks oli muusika. Medicil oli päraku-uuris. 4.–9. märtsil 1513 toimunud avajutluse pidas kardinal Tamás Bakócz. Sellel konklaavil olid soosikuteks kardinal Raffaele Riario Sansoni ja kardinal Jaime Serra. Kardinal Medici saabus haiguse tõttu konklaavile 6. märtsil. Leo X pidi ristisõja korraldamist türklaste vastu. Leo X oli vaevalt kroonitud, kui Prantsusmaa kuningaga 9. detsembril 1513 rahulepingu, millega Prantsusmaa loobus Pisa kirikukogu otsustest ja taganes Bourges' pragmaatilistest sanktsioonidest. Kui Louis XII abiellus väimehe nõudmisi Itaalias. Hispaania kuninga ja Inglismaa kuningaga revolutsioonini ja see oli esimene paavsti konkordaat teise riigiga. Leo X oli seejärel seotud Saksa-Rooma keisrile ekskommunikeerida. 1515. aastal, kuningas François I-ga kohtuma sõites, külastas Leo X ka Firenzet. Selle auks korraldas ta vend Lorenzo linna ajaloo suurejoonelisimad pidustused, millele võidi kulutada üle 70 000 floriini. Julius II surmaga katkes oikumeenilise kirikukogu töö, kuid Leo X otsusega jätkus kirikukogu tegevus dekreediga, mis kutsus üles korraldama ristisõda türklaste vastu. Ristisõja rahastamiseks kehtestati kirikukogul vastav maks. Kirikukogul likvideeriti 1511 alanud Pisa skisma, mistõttu Leo X taastas 23. detsembril 1515 Federico di Sanseverino volitused kardinalina. Teated augustiinlaste ordukindralilt, et see sunniks Lutheri vaikima. Oktoobris 1518 kohtus Luther Friedrich Targa poolehoidu ja võis plaanida koguni Lutheri nimetamist kardinaliks, kuid Saksa-Rooma keisrile kirja, milles nõudis meetmete kasutamist Lutheri vastu. Leo X saatis 1517 nuntsiuseks Taani Giovanni Angelo Arcimboldo, kes pidi organiseerima indulgentside müümist, et rahastada Rooma Peetri kiriku ehitamist. Christian II otsustas nuntsiust kasutada ära tekkinud kriisis Rootsiga, kuid Arcimboldo sõlmis kuninga teadmata lepingu Sten Sture nooremaga, mistõttu nuntsius läks kuningaga tülli. Christian II kutsel tulid Taani protestantlikud teoloogid. 1521 saatis Leo X Taani uueks nuntsiuseks Francesco de Potentia. Leo X kinnitas 1513 Saksamaa nuntsiuseks Maximilian I surma järel vabanes Saksa-Rooma riigi keisritroon. Leo X lähtus oma valiku langetamisel kandidaatide poliitilisest võimsusest, eelkõige sellest, kuidas nad hakkavad hiljem mõjutama Karl Habsburgi kui Friedrich Tarka. Kui Karl Habsburgi valimine uueks valitsejaks näis olevat kindel, asus paavst teda toetama. Leo X otsustas 1516 tagandada Siena valitseja Borghese Petrucci ametist ja asendada ta endale sobivama Grosseto piiskopi Raffaele Petrucciga, mille tagajärjel puhkes Sienas ülestõus. Vandenõu tulemusena pühitses paavst 1. juulil 1517 ametisse 31 uut kardinali, sealhulgas Raffaele Petrucci. Leo X suhted Itaalia sõdadega. Leo X mõistis Hispaania kuninga nõude keelduda avaldamast paavsti bullasid. Leo X suhted 11. oktoobril 1521 andis Leo kuningas Henry VIII-le Usu Kaitsja tiitli Martin Lutheri vaateid tauniva kirjutise eest. 'Catholic Encyclopedia' järgi olid Leo X suhted Poolaga head. 1. juulil 1519 reorganiseeris ta katoliku kiriku Poolas. 1516 sõlmis Leo X konkordaadi. Leo X kavatses V Lateraani oikumeenilise kirikukogu järel 1517 korraldada ristisõja türklaste vastu. Ta soovis määrata armee juhtideks Saksa keisri ja Prantsusmaa kuninga. Inglismaa, Hispaania ja Portugal pidid tema plaanide kohaselt hoolitsema laevastiku eest. Ristisõja ettevalmistamiseks peeti protsessioone ja kuulutati kristlike valitsejate vahel välja vaherahu 5 aastaks, kuid plaanid soikusid. 28. augustil 1521 toimunud Belgradi vallutamise järel soovis paavst taas alustada ristisõda ja saatis Ungarisse 30 000 tukatit. Leo X sisepoliitika oli seotud Itaalia sõdadega ja müntimist. Paavst moodustas uusi ameteid ja müüs ametikohti. Ta annetas suuri rahasummasid kuurialiikmetele, juutidele. Marino Giorgi hindas 1517 paavsti sissetulekuks 580 000 tukatit, millest 420 000 tuli Kirikuriigist ja 100 000 annaatidest. Leo X lubas Rooma San Vincenzo kloostri munkadel valida oma ülemat sõltumata abt commendatario otsusest. 20. jaanuaril 1521 avaldatud apostellikus konstitutsioonis 'Inter cetera' sätestas ta tertsiaaride ühiselu elamise reeglid. Annuntsiatsiooni ordu Ta andis Jeanne de Valois rajatud annuntsiatsiooni ordule privileege ja kinnitas 1517 ordu konstitutsiooni. Benediktiinid Ta tunnustas kamalduleeslaste konstitutsiooni ja andis neile privileege. Frantsiskaanid 1517 kutsus ta frantsiskaanide üldkapiitli kokku Roomas. 29. mail 1517 reorganiseeris ta frantsiskaani observandid, tühistades mitmete kongregatsioonide sõltumatu staatuse, nagu Colette’i rajatud kolettiinidel. Ta sätestas generaalministri volitused. 6. detsembril 1517 avaldatud bullas 'Licet alias' sätestas ta frantsiskaani konventuaalide tegevuse ja andis neile õiguse valida generaalmeistrit, kes kinnitatakse ametisse generaalministri poolt. Jumaliku Armastuse oratoorium Ta tunnustas Gasparo Contarini rajatud Jumaliku Armastuse oratooriumit. Magdaleenid 1520 rajas ta Roomas magdaleenide maja. Minimi 1517 tunnustas ta Francesco di Paola korrektooriumit. Rüütliordud Ta kinnitas 1514 Kristuse Rüütlite rüütliordule presentatsiooniõiguse maadeavastuse käigus avastatud aladel ja andis rüütliordule privileege. 1514 soodustas Leo X Magdeburgis ja Mainzis ning 1517 Saksimaal ja Brandeburgis, et rahastada 9. novembril 1518 kohustas ta seoses kristlasi uskuma paavsti volitustesse anda indulgentse. 1514 lubas ta annuntsiatsiooni ordul pidada Jeanne de Valois’ mälestuseks offiitsiumit. Ta saatis Henry VIII-le kuldroosi. Ta andis 26. jaanuaril 1515 indulgentse palveränduritele, kes käivad palverännakul Trieri toomkirikus, kus asub Kristuse kuub. 1520 tunnustas ta püha Zita mälestuseks peetavat offiitsiumit. Leo X keelas ordineerida kreeka riituse vaimulikke. Ta tunnustas 18. mail 1521 avaldatud bullas 'Accepimus nuper' ristimise sakramendi läbiviimise erivormi. 1521 lubas ta Longchampi kloostril tähistada Prantsuse Isabeli mälestuspäeva ja pidada tema mälestuseks erilist offiitsiumit. Ta märkis roosipärja erilist võimet ja andis Jumaliku Armastuse oratooriumile 500 päevase indulgentsi. Ta sätestas 3. veebruaril 1514 avaldatud bullas 'Religionis', et kiriku sissepühitsemine saab olla kooskõlastatud vaid paavsti poolt tunnustatud piiskopi või preestri poolt. Leo X taunis 1518 taunis Pietro Pomponazzi vaateid. Leo X tühistas 1520 heebreakeelset Talmudit. Paavst lubas trükkida heebreakeelset Talmudit ja rajada Rooma heebreakeelse trükipressi. Ta ekskommunikeeris Ortwin Gratiuse. Leo X kanoniseeris 9 isikut ja kuulutas 2 isiku austamise õndsana. Ta lubas Cortonas austada Cortona Margareetat ja Notos Piacenza Konradit. Ta määras Antonio Zaccaria uurima prints Kazimierzi sobivust kanoniseerimisprotsessi alustamiseks. 14. detsembril 1518 taunis Leo X valetunnistajaid. Leo X edendas kirjandust, kunsti ja teadusi. Ta oli Michelangelo, Raffaeli, Donato Bramante, Marco Girolamo Vida, Gian Giorgio Trissino, Matteo Bandello, Juan de la Encina ja Bibbiena patroon. Paavsti sekretärid olid Pietro Bembo, Bernardo Accolti ja Jacopo Sadeloto. Paavsti tseremooniameister oli Paris de Grassis. Paavstist on säilinud Raffaeli tehtud portree. Leo X avas 5. novembril 1513 uuesti Rooma ülikooli, suurendas teaduskondi ja tõstis professorite palku. Ta kutsus Rooma Janus Lascarise õpetama kreeka keelt ja asutas kreekakeelse trükipressi. Lascaris rajas Rooma kreeka kolleegiumi. 'maskikarnevalid, teatrietendused ja tantsud. Paavsti paleest kujunes teater, kus etendati Bibbiena näidendit 'Calendra' ja Ariosto näidendit 'Suppositi. Ta määras Vatikani raamatukogu juhatajaks Tommaso Inghirami. Roomas ehitati tema ajal San Giovanni dei Fiorentini basiilika. Leo X soosis manuskriptide ja raamatute kogumist. Ta soosis astroloogiat, tema astroloog oli Lucas Gauricus. 1515 kehtestas ta piiblit. Ta kavatses algatada kalendrireformi ja saatis Saksa-Rooma keisrile Maximilian I vastavasisulise kirja. 1514 käskis ta Fossombrone piiskopil alustada kalendrireformi teostamist. Ta lasi taastada Montefiascone kindluse. Manuel I kinkis paavstile 1514 valge elevandi nimega Hanno, kellest sai paavsti lemmikloom. Kui elevant 8. juunil 1516 suri, viibis paavst tema kõrval ja koostas hiljem elevandi mälestuseks epitaafi. piraadid kinkisid paavstile Al Hassan Ibn Muhammad Al Wazzan Al Fasi, kes 1520 siirdus ristiusku. Paavst oli tema ristiisaks. Santo Domingo piiskop saatis paavstile kingituseks indiaanlaste jumaluse kuju. Leo X õde Lucrezia de’ Medici abiellus Jacopo Salviatiga. Vend Piero de’ Medici abiellus Alfonsina Orsiniga. Õde Contessina de’ Medici abiellus Piero Ridolfiga. Vend Giuliano de’ Medici abiellus 1515 läänistada Kirikuriigi koosseisu olnud Parma, Piacenza, Ferrara ja Urbino. Lorenzo de’ Medici abiellus 1518 Madeleine la Tour d'Auvergne’ga. Leo X tädi Maria de’ Medici abiellus Leonetto de' Rossiga, tema poeg Luigi de' Rossi sai kardinaliks. Kardinal Giulio de’ Medici oli paavsti onupoeg. Kardinal Franciotto Orsini ja Francesco Armellini Pantalassi de' Medici olid paavsti sugulased. 9. aprillil 1513 avaldas Leo X bulla 'Licat Romini pontificis', milles ta kinnitas kardinalide privileegid. 5. mail 1514 avaldatud bullas 'Supernae' sätestas ta kardinalide volitused. Leo X otsustas supliigi asjus. Leo X suri 45-aastaselt 1. detsembril 1521 Vatikani basiilikasse. Ta oli surres noorim paavst Gregorius V järel. Hiljem pole ükski paavst nii noorelt surnud. Tema säilmed maeti 1542 ümber Santa Maria sopra Minerva kirikusse. Kirikuajaloolane J.N.D. Kelly on teda iseloomustanud kui kahekeelset poliitikut. Leo X biograaf oli Paolo Giovio. 'Catholic Encyclopedia' iseloomustab teda, kui rõõmsameelset, heasüdamlikku, liberaalset ja tunnustab tema piiritut suuremeelsust. Leo X toetas hospidale ja konvente. Ta toetas vaeseid tudengeid, palverändureid, erustunud sõdureid ja haigeid. Ta andis 6000 tukatit aastas almusteks.