Attentatet foranlediget Sveriges nest største politijakt, bare overgått av etterforskningen knyttet til Palmemordet. Etter seks måneder ble Ausonius tatt på fersken under et bankran. Han ble, til tross for at han bedyret sin uskyld, siktet for ett mord, åtte mordforsøk og åtte grove ran. Derimot holdt ikke bevisene til å dømme ham på alle tiltalepunkter. Han har blitt diagnostisert med dyssosial personlighetsforstyrrelse. Etter militærtjenesten begynte han på studier ved hjemløs. Etter en kort, men fremgangsrik karriere med jappeliv begynte han å rane banker. Han byttet utseende gjennom hårfarging og endring av sin øyenfarge til blå ved hjelp av kontaktlinser. I et intervju med Gellert Tamas uttalte Ausonius at han kunne drepe en innvandrer for å forlede politiet fra bankranene, og fordi han hatet innvandrere. Ausonius har også vært mistenkt for å ha drept en kvinne den 23. februar 1992, under sitt besøk i Frankfurt. I mars hadde politiet fortsatt ikke fått muligheten til å stille ham rutinespørsmål om bilen han hadde leid i januar. Det var også full visshet om Ausonius sine mange tidligere lovbrudd. En av politiets utredere hadde også deltatt i utredningen om Kumlaanstalten ved tidspunktet for Olof Palmes død, dømt for et flertall voldsforbrytelser, og kunne raskt utelukkes som gjerningsmannen bak Palmemordet. I løpet av etterforskningen oppdaget politiet også at Ausonius var kunde hos flere panthavere i form av banker. Samtidig hadde en mystisk sykkelraner lyktes i å rane 17 banker i Stockholm uten  bli pågrepet. Etter sammenligning kunne politiet konstatere at Ausonius hadde løst ut sine saker fra pantbanken direkte etter at sykkelraneren ranet en bank. Påfølgende dag, den Södermalm, byttet klær i en port, og utførte sitt attende bankran ved Handelsbanken i Hornsgatan, rett foran øynene på politiets spanere. Da politiet forsøkte å pågripe ham ble de møtt med flere avfyrte skudd, men klarte like etter å overmanne Ausonius. Da politiet etterlyste Lasermannen, ble det publisert et helskjegg som han hadde opparbeidet under arrestasjonstiden. Saken ble senere anket i Svea hovrätt, men prosessen ble mer komplisert etter at Ausonius mishandlet sine to forsvarsadvokater på Kronobergshäktet den 4. oktober 1994. Advokatene sa fra seg oppdraget og Ausonius fikk to nye advokater. Da rettergangen vle gjenopptatt den 31. januar 1995, mishandlet Ausonius sine to nye forsvarsadvokater i forkant av rettens samling. Retten tillot ikke at han byttet forsvarere nok en gang, og Ausonius ble satt i håndjern. Den 19. mai 1995 fastsatte hovretten dommen på livstids fengsel. Hovretten frikjente ham derimot for ett av ranene. Han tjener sin straff ved Kumlaanstalten. I august 2000 innrømmet Ausonius at han var skyldig i samtlige ti attentater og dessuten tjue gjennomførte eller forsøk på bankran. Högsta domstolen mente også at innrømmelsen, på grunn av Ausonius lave troverdighet, ikke var tilstrekkelig grunn til gjenopptakelse av sakene rundt de frikjente dommene. I 2005 produserte svenske Lasermannen'', en tredelt miniserie hver på ca 90 minutter. Serien ble sendt på norsk TV2 i 2007, i seks deler. Den ble sendt i reprise på samme kanal i 2008.