Sammen med Lifshitz skrev Landau en bokserie som var ment på konsistent vis å dekke all teoretisk fysikk. Denne er fortsatt i utstrakt bruk. Han fikk Nobelprisen i fysikk i  1962. Sin begavelse viste han tidlig, og Landau avsluttet sine skolefag som 13-åring. Allerede da var han tiltrukket av de eksakte vitenskapene. Han studerte matematisk analyse på egenhånd og han pleide senere å si at han knapt kunne minnes en tid han ikke kunne derivere og integrere. I 1922 ble Landau immatrikulert på institutt for fysikk ved Leningrad-universitetet. I Leningrad, senteret for sovjetisk fysikk på den tiden, ble han fortrolig med teoretisk fysikk, som var i voldsom utvikling. Arbeidsmengden og entusiasmen han la for dagen var enorm, slik at han om natten ikke fikk sove, men fortsatte med å flytte formler omkring. Senere pleide han å beskrive hvordan han på denne tiden ble slått av den fantastiske skjønnheten i Schrödinger og Heisenberg, som signaliserte den nye kvantemekanikkens fødsel. Fra dem fikk han ikke bare gleden over naturvitenskapens skjønnhet, men også en spontan erkjennelse av det menneskelige geni, hvis største triumf er evnen til å fange begreper selv utenfor fantasiens grenser. Fra USSR's vitenskapsakademi. I 1937 giftet han seg med K.T. Drobanzeva og i eksperimentalfysiker. Han ble arrestert i Stalins utrenskninger av jøder, men ble sluppet ut etter ett år ved at fysikeren Pjotr Kapitsa personlig klaget til Stalin. Senere skulle Landau motta Stalinprisen 3 ganger. I Vest-Tyskland). I 1962 ble han æret med Nobelprisen i fysikk for sitt pionerarbeid i kondenserte fasers fysikk, og da spesielt flytende helium. I 1962 var han utsatt for en alvorlig bilulykke som hindret ham fra videre vitenskapelig arbeid. Lev Landau døde i 1968 og ble gravlagt på Novodevichy gravplass. Faktisk, normalt var det tilstrekkelig for ham å kjenne bare omrisset av et vitenskapelig arbeid for å reprodusere alle resultatene. Som regel fant han det lettere å finne dem på egenhånd enn å følge detaljene i andre forfatteres tankebaner. På denne måten reproduserte han de fleste fundamentale resultater innenfor den teoretiske fysikken. Dette var muligens også grunnen til hans fenomenale evne til å besvare praktiske spørsmål om fysikk. Anerkjennelse av ens arbeid er mer eller mindre viktig for enhver vitenskapsmann, så også for Landau. Likevel kan det sies at han la lite vekt på dette. Den store motivasjonen var en utrettelig nysgjerrighet og lidenskap for oppdagelse av naturlovene, både i sine store og små manifestasjoner. Serien har forøvrig ytterligere to bind skrevet av Lifshitz og Pitajevskij. I tillegg kommer en mengde vitenskapelige artikler.