La seva influència moral sobre el desenvolupament de les conversacions que van preparar la independència de l'Índia va ser considerable, però la separació del Pakistan el va descoratjar profundament. Gandhi va ser un estudiant mediocre de jove a Portbandar i posteriorment a Rajkot, ja que just aconseguí passar l'examen d'admissió a la Universitat de Bombai l'any 1887 i es matriculà a l'Escola de Samaldas, a Bhavnagar. No hi va estar molt de temps, però va aprofitar l'avinentesa d'estudiar a Anglaterra, país que considerava el bressol de filòsofs i poetes, el centre de la civilització. Va tornar a l'Índia després d'aconseguir llicenciar-se per exercir l'advocacia a Anglaterra. Va intentar establir-se com a advocat a Bombai, però no va tenir gaire èxit, perquè aleshores la professió d'advocat estava saturada i Gandhi no era una figura dinàmica als tribunals. Va tornar a Rajkot, on va dur a terme la modesta tasca de preparar peticions a litigants. Va haver de deixar aquesta feina després d'un altercat amb un oficial britànic en un incident en què va intentar advocar per al seu germà gran. En aquesta ocasió, l'any 1893, va acceptar signar un contracte de treball per un any amb una companyia índia que operava a Natal, a Sud-àfrica. No obstant això, l'incident que serviria com un catalitzador del seu activisme polític va ocórrer diversos anys després, quan viatjant a Pretòria va ser tret forçosament del tren on viatjava en l'estació de Pietermaritzburg, quan es va negar a mudar-se de la primera classe on viatjava a la tercera classe, la qual es destinava la gent de color. Més tard, viatjant en una diligència, va ser colpejat pel conductor quan es va negar a cedir el seu seient a un passatger de pell blanca. A més, en aquest viatge va patir altres humiliacions al no donar-li allotjament en uns quants hotels degut a la seua raça. Aquesta experiència el va posar molt més en contacte amb els problemes que patien quotidianament la gent de color a Sud-àfrica. I en aquest país, després d'haver patit el racisme, prejudicis i injustícia va començar a qüestionar la situació social dels seus conterranis i el seu mateix en la societat. Quan es va vèncer el seu contracte, es va preparar a tornar a l'Índia. En la festa de comiat en el seu honor en Durban, mirant un periòdic es va informar que s'estava elaborant una llei en l'Assemblea Legislativa de Natal, la qual negaria el vot als indis. Posposà la seva tornada l'Índia i es va dedicar a la tasca d'elaborar diverses peticions, tant a l'assemblea de Natal com al govern britànic tractant d'evitar que la dita llei fora aprovada. Si bé no va aconseguir el seu objectiu, ja que la llei va ser promulgada, va aconseguir, no obstant això, cridar l'atenció sobre els problemes de discriminació racial contra els indis a Sud-àfrica. Va estendre la seua estada en aquest país fundant el Partit Indi del Congrés de Natal en 1894. A través d'aquesta organització va poder unir a la comunitat índia a Sud-àfrica en una força política homogènia, inundant a la premsa i al govern amb denúncies de violació dels drets civils dels indis i evidències de la discriminació dels britànics a Sud-àfrica. Gandhi va tornar breument a l'Índia per a portar a la seua esposa i fills a Sud-àfrica. Al seu tornada, al Gener de 1897, un grup d'hòmens blancs el va atacar i van tractar de linxar-lo. Com a clara indicació dels valors que mantindria per tota la seua vida, va refusar denunciar davant de la justícia als seus atacants, indicant que era un dels seus principis el no buscar ser rescabalat en els tribunals pels danys perpetrats sobre la seua persona. Durant els seus anys a Sud-àfrica, Gandhi es va inspirar en la Bhagavad Gita i en els llibres de Tolstoi, particularment en El Regne de Déu està en tu. En la dècada de 1880 Tolstoi s'havia convertit profundament a la causa de l'anarquisme cristià. Gandhi va traduir un altre llibre d'aquest autor cridat Carta a un hindú escrit en 1908, en resposta als nacionalistes indis que recolzaven la violència. Gandhi va romandre en contacte amb Tolstoi fins a la mort d'aquest en 1910. La carta de Tolstoi es basa en la filosofia hindú de les Vedes i les ensenyances de Krishna en relació amb el creixent nacionalisme indi. Gandhi també es va inspirar en l'escriptor americà Henry David Thoreau que va escriure el famós assaig La desobediència civil. Gandhi va tornar a l'Índia en 1915. Per a aquesta època ja havia canviat els seus hàbits i estil de vida adoptant els més tradicionals de l'Índia. Va tractar al principi de llançar un nou periòdic i de practicar l'advocacia, però va ser dissuadit per Gopal Krishna Gokhale, qui li va convèncer a dedicar-se a labors de major importància nacional. Gandhi i la seua esposa Kasturba van viatjar per tota l'Índia. Mantenia una copiosa correspondència amb diferents personatges en aquest país i continuava experimentant amb la seua dieta i aprofundint els seus coneixements sobre religió i filosofia, però sobretot, va prestar principal atenció a la política. Gandhi va recomanar al Congrés rebutjar les propostes del Pla de la Missió del Gabinet creat pels britànics en 1946. Sospitava que la idea de compartir el poder amb la Lliga Musulmana i les divisions i descentralització que el pla implicava eren problemàtiques. No obstant això en aquesta ocasió el partit es va oposar Gandhi i van acceptar la idea de crear un govern que reemplaçaria el britànic al més prompte possible i evitar que Mohammed Ali Jinnah i la Lliga Musulmana obtingueren una paritat política amb el secular partit del Congrés. Entre Bengala, Balutxistan. El pla de la divisió de l'Índia va ser aprovat pel Congrés com una forma d'evitar una guerra civil hindú-musulmana a gran escala. Els líders del Congrés sabien que si bé Gandhi era visceralment oposat a la partició de l'Índia, també era pràcticament impossible acceptar el pla sense l'aprovació de Gandhi, perquè el respatler de què gaudia en tota l'Índia era molt fort. Sadar Patel, persona de confiança de Gandhi, va ser l'encarregat d'aconseguir el seu consentiment al pla de divisió. Gandhi gaudia de gran influència en les comunitats hindús i musulmanes. La seua mera presència evitava i parava desordres i motins. S'oposava vehementment a qualsevol pla que implicara la partició de l'Índia. D'altra banda, la Lliga Musulmana argumentava que la superioritat numèrica dels hindús oprimiria sistemàticament a la minoria musulmana en una Índia unida i que una nació musulmana separada era l'única solució. No obstant això, molts musulmans en l'Índia vivien junt amb hindús, sikhs, budistes, cristians, jains, parsis i jueus i eren partidaris de la unitat de l'Índia. Però Mohammed Ali Jinnah tenia un ampli respatler en el Panjab Occidental, Sindh, NWFP i Bengala Oriental, és a dir tot el que forma hui en dia Pakistan i Bangla Desh. El dia de la transferència del govern, Gandhi no ho va celebrar com en la resta de l'Índia i va estar només aqueix dia en la seua residència en Calcuta. El 30 de gener de 1948 quan Gandhi es dirigia a una reunió per a resar, va ser assassinat en Pispa House, Nova Delhi per Nathuram Godse, un radical hindú aparentment relacionat amb grups ultra dretans de l'Índia, com era el partit Hindú Hahasabha, que l'acusaven de debilitar el nou govern en la seua insistència que li foren pagats a Pakistan els diners promesos. Godsed i el seu company conspirador Narayan Adopte van ser jutjats i condemnats a mort. La seua execució es va realitzar el 15 de novembre de 1949. No obstant això, el que es considera com a instigador de l'assassinat, el president del partit Hahasabha, Vinayak Damodar Savarkar, va quedar lliure sense cap càrrec per falta de proves. Diversos historiadors han criticat l'aparent posició de Gandhi quant al sorgiment de Hitler i Mussolini, incloent la seua declaració que els jueus guanyarien l'amor de Déu en anar voluntàriament cap a les seues morts. Altres historiadors van ser més enllà i van atacar Gandhi d'hipòcrita, a causa del que percebien com a inconsistència entre la seua posició de no-violència i un suposat maltractament a les dones i també suposades declaracions racistes contra els africans en la seua estada a Sud-àfrica. Quan al Dalai Lama li va ser atorgat el dit premi en 1989, el president del comitè va declarar que en part aquest premi s'atorgava en tribut a Mahatma Gandhi. El Govern de l'Índia atorga un premi a què denominen el Premi de la Pau Mahatma Gandhi que ha estat concedit, entre altres, a Nelson Mandela, el dirigent sud-africà. El 30 de gener se celebra el Dia de la Pau en record d'aquest home.