Scopul declarat al acestui pact era, din punctul de vedere oficial al Germaniei, ca cel de-Poloniei, petrecută, de altfel, cu o săptămână mai târziu, la Uniunea Sovietică voia să câștige timp, să prevină temporar o invazie germană, întrucât mareșalul Tuhacevski, sub pretextul unui complot imaginar. În realitate, ambele țări agresoare voiau să se asigure, cel puțin oficial, că vor avea spatele „acoperit” în procesul de împărțire în două a ceea ce rămasese neocupat și/sau neîmpărțit din Europa. Cruzimea și cinismul celor doi dictatori, Europei în două prin 1945-1989. În acești 45 de ani, economii centralizate, de stat. În cazul unor transformări teritoriale şi politice ale teritoriilor aparţinând Poloniei, sferele de interese, atât ale Germaniei, cât şi ale Uniunii Sovietice, vor fi delimitate aproximativ pe linia râurilor Narev, Vistula şi San. Problema dacă interesul ambelor părţi face ca menţinerea unui stat polonez independent să fie dorit şi modul în care vor fi trasate frontierele acestui stat poate fi determinată în mod definitiv numai în cursul evenimentelor politice ulterioare. În orice caz, ambele guverne vor rezolva această problemă pe calea înţelegerii prieteneşti. Acest protocol va fi considerat de ambele părţi ca strict secret. Între cei doi dictatori – Stalin şi Hitler – a existat o stranie fascinaţie reciprocă, deşi, la nivelul propagandei, regimurile lor s-au criticat cu înverşunare. Dacă însă regimul lui Hitler se manifesta direct faţă de obiectivele sale, Stalin avea asociată Internaţionala a III-a Comunistă. Internaţionala, deşi obedientă faţă de Partidul Comunist al Uniunii Sovietice şi de guvernul de la Kremlin, era portiţa prin care încerca să-şi ascundă reala sa politică externă. Stalin afirma mereu că politica guvernului este una şi cea a Internaţionalei este alta, când, în realitate, între cele două organisme nu era nici o deosebire privind intenţia declanşării revoluţiei comuniste mondiale. Regimurile instaurate în Rusia şi în Germania erau, în general, antidemocratice şi erau ostile şi regimurilor democratice din Occident, în particular. O altă cauză a apropierii dintre cele două regimuri totalitare este însuşi Tratatul de pace de la Versailles, atât Germania, cât şi Rusia considerându-se victime ale tratatului. Adesea se susţine că, dacă acest pact nu ar fi existat, cel de-al doilea război ar fi fost terminat mult mai curând sau poate chiar nici nu ar fi avut loc.