franczyzę składająca się z różnych gier elektronicznych, ciągle emitowanego anime, kilku serii manga, gry karcianej i innych, tworzy 493 fikcyjnych stworzeń, nazwanych Pokémonami. Zamieszkują one wiele różnych lokacji w fikcyjnym świecie Pokémon i mogą był łapane przez ludzi nazywanych Trenerami Pokémon, często przy pomocy urządzeń nazywanych telekinezy i innych. Poprzez wiek doświadczenie większość gatunków Pokémonów przechodzi metamorfozą w podobne do siebie, ale silniejsze gatunki, w procesie nazwanym ewolucją Pokémonów. Poniższa lista przedstawia dwadzieścia gatunków Pokémonów, ułożonych według kolejności użytej w Narodowym Pokédeksie. Delcatty śpi i je, kiedy chcę, z tego powodu jego codzienne rutyny są kompletnie nieznane przez ludzi. Ten Pokemon, śpi gdzie chce. Nigdy nie walczy, kiedy śpi, wtedy otchodzi kawałek z pola walki. Jest wyższą formą Skitty, który został poddany promieniowaniu Księżycowego Kamienia. Delcatty to Pokemon kot. jego oczy w ciemnościach przypominają drogocenne kamienie.Jest połączeniem typów, Mroczny-Duch. Najpierw zmyla ofiarę niewinnym wyglądem, a następnie łapie ją w wielką paszczę. Jego ulubionym pożywieniem jest żelazo.Tak jak jego wyższe formy, jest połączeniem typów, Stal-Kamień. Wyższa forma Arona.Podobnie jak preewolucja uwielbia jeść żelazo. Wyższa forma Lairona, podobnie jak jego wcześniejsze formy, uwielbia jeść żelazo. Medytujący Pokemon, dzięki medytacji może dostrzec przeciwnika i przewidzieć jego ruch.Nie może jednak nadużywać medytacji.Jest połączeniem typów Psycho-Walka.W Pokemon anime Maylene posiada Meditite'a. Wyższa forma Meditite'a. Kumuluje w swojej sierści energię elektryczną, co pozwala mu osiągnąć szybkość błyskawicy. Wyższa forma Elektrice'a.Swoją energię elektyczną przechowuje w grzywie. W jego ciele przepływa dodatni ładunek elektryczny.Gdy jego elektryczność połączy się z elektrycznością Minuna, to ładunek będzie obojętny Gdy jego elektryczność połączy się z elektrycznością Minuna, to ładunek będzie obojętny Jest wabiony przez słodki aromat Illumise. Wabi Volbeaty słodkim aromatem, po czym kieruje nimi, układając z nich różne kształty na niebie. Dzięki swojemu rozciągliwemu ciału może zjeść więcej niż sam waży. Wyższa forma Gulpina.Może niewiarygodnie szeroko otworzyć "usta". Posiado ostre jak brzytwa kły.Jest bardzo niebezpieczna.Ewoluuje w Sharpedo. Jego nozdrza znajdują się ponad oczami. 301