Na skutek objęcia władzy przez nazistów i nastaniu Trzecią Rzeszy, w Rapidu Wiedeń. W następnym sezonie TSV nie zdołało awansować do rozgrywek pucharowych, ale dzięki pokonaniu Schalke 04 sięgnęło po protoplastę pucharu Niemiec – Tschammerpokal. W 1943 drużyna zakończyła udział w play-offach na ćwierćfinałach. Po dekadzie spędzonej w Bundeslidze, 1860 niespodziewanie zakończyło sezon 2003-04 na 17. miejscu w tabeli, co oznaczało kolejny w historii spadek do 2. Bundesligi. Wildmoser poważnie zniechęcił do siebie fanów Lwów, kiedy zjednoczył się ze znienawidzonymi rywalami z Bayernu w sprawie nowego stadionu w Monachium – Allianz Arena. Obie monachijskie drużyny miały jednakowo korzystać z nowopowstałego obiektu. Kariera prezesa w klubie dobiegła końca, kiedy jego syna, Karla-Heinza juniora, przyłapano na skandalu łapówkarskim ściśle związanym z przetargami na budowę nowego stadionu. Ostatnie pięć lat dla klubu zaczęły się mało korzystnie. Oprócz problemów natury sportowej, gdy w Regionalligi, pojawiły się także kłopoty finansowe. Wybawieniem dla księgowych klubu okazał się bogaty rywal zza miedzy – Bayern Monachium w kwietniu 2006 zapłacił klubowi 11 mln euro za połowę udziałów w stadionie, co pozwoliło znacznie poprawić bilans finansowy. Spory dochód okazał się kluczowy przy otrzymaniu licencji na grę w 2. Bundeslidze, którą przed sezonem 2006-07 klubowi przyznała federacja. Od momentu spadku, zespół prowadziło kolejnych kilku menedżerów. Pierwszy trudnego zadania podjął się Rudi Bommer. Jego następcami byli reprezentant Niemiec, Stefan Reuter. Żaden z menedżerów nie podołał zadaniu przywrócenia zespołu do najwyższej klasy rozgrywkowej. Obecna kadra zespołu z powodu sytuacji finansowej zawiera sporo wychowanków i młodych piłkarzy. Od 13 maja 2009 szkoleniowcem TSV 1860 jest Ewald Lienen. Każdy z monachijskich klubów miał 50% udziałów w kompleksie stadionowym, jednak biedniejszy z gospodarzy 28 kwietnia 2006 odsprzedał swoją część bogatszym sąsiadom z powodu poważnych kłopotów finansowych. Druga jedenastka odgrywała skrajnie marginalną rolę w historii klubu w latach, gdy pierwszy zespół był poza profesjonalnymi rozgrywkami, renesans rezerw nastąpił jednak po poważnym progresie drużyny w latach 90. W 1996 druga drużyna powróciła do Bayernligi i jako beniaminek wywalczyła mistrzostwo oraz awans do Regionalligi. Daty spadków rezerw do ligi regionalnej prawie pokryły się z przykrymi momentami w historii pierwszego zespołu, bowiem poza Regionalligą zespół TSV II znajdował się w latach 2001-2004. Lwy to jedyny klub w historii Bawarii, który wygrał regionalną Bayernligę zarówno z pierwszą drużyną, jak i z drugą.