Первое письменное упоминание о Яромержи было в 1126 году как о Королевском городе. Это, вероятно, произошло, после того, как царь Пржемысл Оттокар II основал город на месте бывшего поселения. Первое письменное доказательство существования города относится к 1298 году. Устав 1307 года подтвердил статус Яромержи как города, а также Яромерж стал королевским городом Чехии. Гуситский период является одной из самых интересных глав в истории Яромержи. В 1421 году город принимает гуситские войска во главе с Яном Жижкой и становится в ближайшие несколько лет верным гуситским городом. Жители города приняли участие в ряде военных кампаний. Наиболее важным памятником является готический собор Николая Чудотворца, богато украшенный главный алтарь которого выполнен в стиле барокко. От средневековых укреплений города остался только один колокол у ворот. Малый готический костел св. Якоба в Якубской окраине был основан в XIV веке и перестроен в XVI веке. На исторической площади с аркадами доминирует Марианская колонна 1723—1727 годов работы известного скульптора Матиаша Бернарда Брауна. В мастерской скульптора был выполнен надгробный памятник тёще скульптора — Плачущая женщина, расположенном на кладбище города. Яромерж имеет много зданий, построенных в конце 19-го и начале 20 веков. Ведущей достопримечательностью современной чешской архитектуры стало здание универмага, построенное в 1911 году по проекту известного архитектора Йозеф Гочараr, где сейчас находятся городской музей и галерея. Другие достопримечательности включают в себя Железнодорожный музей на главном вокзале. Особое значение имеет город и крепость Йозефов. С 1780 до 1787 в соответствии с планами французских военных строителей было создано укрепление с подземными коридарами. Значительная часть весьма ветхих подземных переходов и укреплений была перестроена и в настоящее время доступна для публики. Посетители, идут через подземные переходы с восковыми свечами и с проводником. Йозефов с 1971 года был объявлен городским заповедником.