Počátkem Pánů z Kravař, kteří roku Moravě, zejména na Opavsku. Jelikož měli o město velký zájem, povolili mu pořádat Výroční odúmrti, což v té době znamenalo, že lidé si mohli svobodně rozhodnout, co se stane s jejich majetkem po jejich smrti. V roce Kravař pochází původní gotická podoba nynějšího Žerotínského zámku a městské opevnění. Roku Ctiborovi z Cimburka, který se zasloužil například o obnovení privilegia fojství v Šenově. Po smrti Ctibora se města ujímá jeho dědic - Žerotínům, čímž začíná jejich 58 let dlouhá vláda. V Štramberské, Životice a další. Roku Starého Jičína s okolím, které získává jeho bratr Vilém. Tímto se také roku 1533 zaniká spojitost Nového Jičína se Starým Jičínem. Další zajímavostí je, že mezi Nový Jičínem a Rybím existuje vesnice Támovice, která později zaniká a zůstává z ní jen kostel sv. Kateřiny, který se dochoval do dnešních dnů. V 16. století se také zvyšuje význam soukenictví. Sukna vyrobená v Novém Jičíně se vyvážela daleko za hranice, například do Polska či do Uher. Jan ze Žerotína, který byl posledním Žerotínem ve vedení města, povolil 45 domům z náměstí a jeho okolí šenkovat a vařit pivo. V letech 1539-1544 došlo k potvrzení cechu ševcovského, zámečnického, řeznického a kožešnického. Žerotínové dávají přednost češtině a Čechům před němčinou a Němcům. Proto také najímali Čechy do svých kanceláří a veškeré písemnictví bylo v češtině. Mezi těmito úředníky můžeme nalézt i nejznámějšího měšťana té doby – Ondřeje Řepu, který dostal například povolení k obchodování s voskem ve městě. Češi se dostávali i do řad konšelů a purkmistrů. V té době probíhaly i české mše v kostele sv. Trojce. Žerotínové tehdy přebudovali tehdejší gotickou renesanční sídlo, nynější Žerotínský zámek. Město si tak vydělávalo asi 24 000 grošů. V čele města tehdy stál purkmistr se třemi konšely. Do města každoročně přijížděl zemský podkomoří, který zároveň vedl i tehdejší novojičínské účetnictví. V té době se začínaly čím dál více objevovat spory se Štramberkem, kvůli kterým se několikrát musela sejít zvláštní komise, která nakonec roku 1578 rozhodla, že Štramberk nemusí přispívat na kata z Nového Jičína, ale musí brát novojičínské soudní ponaučení. Roku 1572 a 1585 postihují město dvě ničivé morové rány. 17. století nebylo pro Nový Jičín příznivé. V roce Habsburkům, a jelikož Nový Jičín  v té době nebyl katolickým, připojil se na stranu protestantů, které vedl zimní král bitvě na Bílé hoře se k moci vrací zpět Ferdinand II., který za účast na povstání trestá Nový Jičín ztrátou všech privilegií a navíc ho uvrhuje pod správu Jezuitů. Tak se stává město roku 1624 opět poddanským. Jezuité vypudili luterány a obnovili katolické bohoslužby. Další problémy si město způsobilo tím, že podpořilo protihabsburská vojska, která se v Novém Jičíně objevila v létě 1626. Vyhnala katolíky a na jejich místo přišli evangelíci. V létě 1627 se do města vracejí císařské jednotky a vše uvádějí do původního stavu. Na konci třicetileté války do města přicházejí Švédové, kteří i po zaplacení kontribucí město vypalují, a tak město zachvacuje již druhý ničivý požár. Jezuité ovšem po konci třicetileté války zacházejí ještě dále a rozpouštějí městskou radu a radnice se ze Žerotínského zámku stěhuje opět na původní místo, ve kterém bylado roku 1501. V Moravskou Ostravu). Nový Jičín produkuje celou polovinu všech suken, které byla v Přerovském kraji vyrobena. Na celé Moravě se více sukna vyrobí pouze v Jihlavě. Novojičínská sukna se exportovala jak do Polska a do Uher, tak hlavně na Slovensko. Samozřejmě Nový Jičín neprodukoval z textilií pouze sukno, ale vyrábělo i jiné vlněné tkaniny jako harasy a cajky. Během sedmileté války vznikají problémy s produkcí a Příboru či Starém Jičíně. Do Nového Jičína se v té době dovážela - převážně ze Slovenska - vlna, dobytek, sůl a víno. Protože Slovensko bylo součástí Uher, obchody s ním se prodražovaly díky clu, kterému se říkalo třicátek. Roku 1710 se staví další pýcha novojičínského náměstí - Morový sloup, jehož hlavním účelem měla být ochrana před morem, což nepomohlo a roku 1715 se v Novém Jičíně objevuje další vlna moru. Díky jezuitské nadvládě se z Nového Jičína začíná pomalu vytrácet český živel, který čím dál více vytlačuje živel německý. Na podporu českého živlu jsou proto konána česká kázání v chrámu sv. Trojice. Roku Hranic do Příbora. Roku Ruska a stává se tak první vzácnou návštěvou v tomto městě. Hned další známou osobností, která se v Novém Jičíně zdržela, byl generál Suvorov při zpáteční cestě do Ruska. Poslední známou osobností v Novém Jičíně v té době byl slavný maršál Kutuzov a car Alexandr I. Poslední tři výše uvedení přespali v budově dnešní Staré pošty. V 19. století se v Novém Jičíně objevují první výrobní stroje a dle dochovaných zdrojů Nový Jičín hrál v té době prim v celém kraji. Již roku 1810 soukenický mistr Tautz používá ve své dílně v dnešní Nerudově ulici první spřádací stroj na vlnu, kterým ovšem otáčeli lidé. Až roku 1832 A. F. Dopner použil ve své dílně první parní stroj a založil tak první továrnu. V té době se díky parním strojům začínají v Novém Jičíně vyrábět další tkaniny, jako flavlňáky a flanely. Roku Bludovice a 6. května 1945 večer osvobozují Rusové Nový Jičín a ten se tak definitivně stává českým městem, ale o tom až později. V důsledku zrušení poddanství v českých zemí byly z velké části tehdejší úřady nahrazeny novými. V Novém Jičíně tak vznikají jednak okresní úřady, ale i úřady krajské. Vzniká tak zde okresní soud, berní úřad a okresní hejtmanství pro soudní okresy Nový Jičín, Příbor a Fulnek, dále pak i krajský soud pro okresy Nový Jičín, Příbor, Fulnek, Frenštát, Místek, Lipník, Hranice, Moravská Ostrava, Libavá, Valašské Meziříčí, Rožnov, Vsetín a Bystřice  pod Hostýnem. Tak tomu zůstalo prakticky až do prvních let po 2. světové válce. V polovině 19. století vzniká valná většina dnešních továren v Novém Jičíně. Ke konci 19. století definitivně mizí ruční výroba, kterou nahrazují parní stroje. Roku Autopalu. V dnešní době sídlí oficiálně na území Nového Jičína, adresa továrny je taky novojičínská. V rozvoji průmyslu v Novém Jičíně lze rovněž sledovat, jak se po městě začíná ve větší míře rozrůstat německý živel, všechny výše uvedené továrny byly totiž v německých rukou. Z Nového Jičína se díky těmto továrnám stává velké průmyslové centrum tehdejšího kraje. Reakcí na postavení další dráhy, tentokrát z 1. června 1889 1866 vzniká v Novém Jičíně telegraf, roku 1893 je do Nového Jičína přiveden telefon a hned má 30 účastníků. Dne 6. května 1945 večer Nový Jičín osvobozují Rusové.