Setelah Naruto kembali ke desa Konoha, dia langsung disambut oleh Kakashi yang memberinya ujian ulang untuk masuk dari tim 7. Ujiannya sendiri berbeda dari ujian ketika pertama kali tim 7 dibentuk. Kali ini Kakashi serius dan bahkan menggunakan Sharingan. Awalnya, Naruto dan Sakura kewalahan menghadapi Kakashi yang sangat kuat dan cepat, dan ditambah lagi Kakashi memakai Sharingan. Namun keadaan itu berakhir ketika Naruto berhasil melakukan sesuatu pada Kakashi dan akhirnya membuat mereka berdua lulus ujian itu sekali lagi. Setelah itu, Naruto dan kawan-kawannya diberi misi kelas S untuk menolong Gaara, sang Kazekage, dari tangan organisasi misterius bernama Akatsuki. Tim 7 lalu mengejar Akatsuki, ditemani Chiyo, seorang wanita tua yang misterius. Deidara lalu membawa Gaara yang tak berdaya ke untuk diambil Bijuu di dalam tubuhnya. Tim 7 dibantu tim 9 pimpinan Guru Gai mendobrak masuk persembunyian Akatsuki dan melawan mereka. Sakura dan Chiyo melawan Sasori, Kakashi dan Naruto mengejar Deidara. Naruto dan Kakashi yang mengejar Deidara, akhirnya berhasil menyusul Deidara setelah Kakashi menggunakan Mangekyou Sharingan untuk memutuskan tangan Deidara dan memperlambat gerakannya. Deidara yang terdesak berusaha kabur tetapi sempat dialihkan perhatiannya sesaat oleh Naruto. Deidara yang bersembunyi berhasil ditemukan oleh tim 9 dan diserang. Terdesak, Deidara mengeluarkan jutsu peledakkan diri untuk menutupi dirinya yang kabur lewat bawah tanah. Naruto dan kawan-kawan lalu mengambil tubuh Gaara yang sudah mati. Chiyo tergugah melihat Naruto mengorbankan nyawanya untuk menyelamatkan Garra dan menukar nyawanya unutk menghidupkan kembali Gaara. Ninja Konoha kembali ke desa setelah berpamitan dengan sang Kazekage, Gaara. Akhirnya Naruto berhasil sampai ke persembunyian Orochimaru. Ternyata Sai memiliki misi untuk membunuh Sasuke. Tetapi dia urung karena melihat kesungguhan Naruto dalam mencari Sasuke. Ternyata Sasuke malah bersikap dingin dan mau saja dimanfaatkan Orochimaru asalkan bisa membalas dendam kepada Itachi Uchiha, kakaknya yang telah membantai klan Uchiha seorang diri. Sasuke lalu bertarung melawan tim Yamato, tapi pada akhirnya mundur bersama Orochimaru dan Kabuto. Tim Yamato pun pulang ke Konoha dengan penuh kekecewaan. Shikamaru lalu merencanakan penyerangan kedua melawan Hidan dan Kakuzu yang telah membunuh Asuma. Di luar dugaan, Kakashi ikut membantu tim Shikamaru mencari dan menghancurkan dua anggota Akatsuki tersebut. Mereka lalu bertemu di dekat hutan milik keluarga Nara. Shikamaru memancing Hidan bertarung satu lawan satu dengannya, sementara Kakashi, Choji dan Ino melawan Kakuzu. Shikamaru berhasil menjebak Hidan dan menghancurkan tubuhnya, lalu menguburnya kedalam lubang besar yang sudah disiapkan. Hidan lalu berteriak-teriak mengutuk Shikamaru, tetapi tidak digubris oleh yang bersangkutan. Shikamaru lalu mengatakan bahwa dia hanya percaya pada Tekad Api Konoha. Setelah Naruto mengalahkan Kakuzu, sempat diperlihatkan ada ninja-ninja berjatuhan dan di tengah tengah para ninja diperlihatkan Sasuke sedang duduk dan berbicara bersama Orochimaru. Orochimaru berkata Sasuke masih memiliki belas kasihan karena tidak membunuh para ninja-ninja tersebut. Namun Sasuke dengan tenang menanggapi kata-kata orochimaru dengan berkata bahwa ninja-ninja tersebut bukan yang ingin dia bunuh. dan setelah itu disorot kembali ke Naruto dan Sakura sedang berbincang-bincang di Ichiraku Ramen. Naruto mengalami sedikit cedera tangan akibat memakai Rasenshuriken. lalu mereka berdua mengenang masa lalu. Kembali kepada Sasuke dan Orochimaru, saat Kabuto sedang berbicara pada Orochimaru bahwa tubuh itu tidak bisa menahannya begitu lama, setelah Kabuto meninggalkan Orochimaru sejenak mendadak Sasuke datang menjebol pintu Orochimaru dan menyerang Orochimaru secara tiba-tiba. Sasuke menjelaskan bahwa, "Sudah tidak ada yang bisa diajarkan lagi Orochimaru sebab kau lebih lemah daripada aku yang sekarang," dan akhirnya dengan pedang Kusanagi dan jurus elemen petir milik Sasuke pun membunuh Orochimaru, dan dia pun tewas. namun ternyata Orochimaru menunjukkan wujudnya yang sesungguhnya yaitu wujud ular putih. Sasuke pun menghadapi Orochimaru dengan sungguh-sungguh dan menggunakan Joutai ke-2-nya. tiba-tiba Orochimaru terkenang masa lalu dan mengingat saat kematian kedua orang tuanya dan Orochimaru mengambil tubuh Sasuke dalam tubuh Orochimaru ada dimensi lain yang digunakan untuk mengambil tubuh orang lain. hal ini pernah terjadi pada Itachi namun Orochimaru gagal mendapatkannya karena Sharingan Itachi yang terlalu kuat. Setelah itu, ular tersebut memuntahkan tubuh Sasuke. Masih dipertanyakan apakah itu Sasuke atau Orochimaru. Namun ternyata itu adalah Sasuke yang berhasil lolos dari Orochimaru dengan menggunakan Sharingannya. Akhirnya orochimaru kalah . Sasuke berjalan ke laborotarium Orochimaru dan membebaskan satu eksperimen yang bernama Suigetsu. Lalu sasuke dan Suigetsu pergi untuk mengambil pedang Zabuza. Mereka pergi ke penjara milik Orochimaru yang dijaga oleh Karin, setelah Sasuke menyuruh Suigetsu untuk membebaskan para tawanan, lalu Karin pergi bersama Sasuke dan Suigetsu. sasuke sedang mencari satu orang lagi untuk diajak bergabung dengan teamnya, yang bertujuan untuk membunuh Itachi. Satu orang lagi tersebut diperkirakan Juugo. Sasuke menjelaskan bahwa nama timnya "Hebi" yang artinya ular. Tujuan utamanya adalah "Uchiha Itachi". Masing-masing punya tujuan tersendiri. Sasuke bertujuan membunuh Itachi. Suigetsu bertujuan mendapatkan Samehada yg merupakan pedang milik Kisame. Karin bertujuan untuk bersama dengan Sasuke dan membantu Sasuke. Juugo bertujuan untuk melihat seberapa kuat Shinobi seperti Sasuke dan di sisi lain Naruto yang mengetahui Sasuke telah mengalahkan Orochimaru juga berniat mengejar Itachi untuk bisa mengetahui tentang Sasuke. Saat itu disorot potongan Itachi sedang berdiri disuatu tebing bersama Kisame sambil memandangi hujan dan berkata, "Nampaknya akan ada badai." Sementara itu, di markas Akatsuki anggota yang tersisa memutuskan untuk mencari Naruto langsung dan membereskan mereka. Karena ketua Akatsuki melihat kalau ninja dari Konoha merupakan ancaman serius bagi mereka, belum lagi pleton Sasuke yang mengincar Itachi. Mereka lalu bergerak berempat sekaligus untuk mencegah hal yang terjadi pada Hidan dan Kakuzu tidak terulang. Naruto yang sudah ingin segera menghabisi Itachi lalu diberi misi bersama tim barunya yang berjumlah 8 orang. Mereka diberi misi menangkap dan menginterogasi Itachi Uchiha. Tim tersebut berisikan Hatake Kakashi, Yamato, Sakura Haruno, Naruto Uzumaki, Sai, Kiba Inuzuka, Shino Aburame dan Hinata Hyuga. Akhirnya mereka saling bunuh. Sasuke bertemu dengan Tobi dan Deidara. Sedangkan Naruto tanpa diduga bertemu Kabuto yang juga tak disangka-sangka memberinya informasi. Dia lalu menunjukkan setengah wajahnya yang katanya sudah diintegrasikan dengan jiwa Orochimaru. Sasuke yang telah bertemu dengan Deidara pun bertarung satu sama lain. Pada akhirnya Deidara mati setelah menggunakan jurus ledakan bunuh diri miliknya, yang ditujukan untuk membunuh Sasuke, yang ternyata menggunakan ularnya dan genjutsu untuk bertahan hidup dari serangan ledakan bunuh diri Deidara. Naruto dan rekan-rekan kemudian melanjutkan pencarian, dengan mengandalkan Kagebunshin Naruto. Tanpa disangka-sangka salah satu Kagebunshin itu menemukan Sasuke meskipun langsung dihancurkan Sasuke dengan Chidori. Naruto yang menerima berita itu lewat pengalaman yang didapatkan kagebunshin kemudian meminta Hinata melacak Sasuke dan tim segera melakukan pengejaran. Namun di tengah perjalanan, mereka dihadang oleh Tobi. Naruto yang merasa diganggu langsung menyerang dengan Rasengan, namun Tobi tidak terlihat mengalami cedera sedikitpun, bahkan seperti tidak pernah terkena sesuatu. Mereka pun bertarung dengan disaksikan Zetsu. Itachi langsung mendesak Sasuke dengan jurus Tsukoyomi dengan ilusi mata Sasuke diambil Itachi. Namun di luar dugaan, Sasuke berhasil mematahkan Tsukuyomi. Itachi juga terluka karena efek Tsukuyomi yang membuat mata kirinya mengeluarkan darah dan penglihatannya mulai kabur. Sasuke pun memanfaatkannya dengan mengeluarkan perangkap shuriken dan kaki Itachi terluka. Sasuke dan Itachi pun mengeluarkan jurus Goukakyuu no Jutsu. Itachi yang terdesak mengeluarkan jurus kedua, Amaterasu, api hitam yang langusng membakar hutan di sekitarnya dan berhasil membakar sayap joutai 2 Sasuke, tapi Sasuke berhasil meloloskan diri dengan jurus Kawarimi no Jutsu milik Orochimaru yang menghabiskan chakranya. Dia menjebak Itachi dengan jurus naga langit yang memanaskan udara. Hujan turun dan petir menyambar-nyambar. Sasuke memanfaatkan kekuatan alam dengan jurus Kirin tapi Itachi berhasil selamat dengan jurus Susano'o. Orochimaru keluar dari segel gaib Sasuke dengan wujud Yamata no Orochi dengan pedang Kusanagi. Tapi dia dikalahkan dengan pedang Totsuka yang tersembunyi dalam jurus Susano'o dan mengirim Orochimaru dan seluruh joutai Sasuke ke dalam genjutsu mimpi. Sasuke mencoba menyerang Itachi namun gagal karena Itachi masih terlindungi dengan Susano'o. Itachi mendekati Sasuke. Sasuke mengira Itachi mau mengambil mata Sasuke, namun Itachi menyentuh dahi Sasuke seperti yang sering dilakukannya saat kecil dulu. Itachi roboh dan tewas. Kelelahan, Sasuke pun roboh di sebelahnya. Di lain tempat, Tobi sedang bertarung dengan kelompok tujuh dan delapan. Shino mengambil alih penyerangan terhadap Tobi. Tobi dikerumuni dengan ribuan serangga, namun setelah beberapa saat ia menghilang tanpa jejak. Lalu Hinata menemukannya di atas ranting pohon dengan Byakugan. Saat mereka masih berpikir tentang sosok Tobi yang dapat menggunakan space travel time jutsu, muncul Zetsu yang memberitahukan pada Tobi bahwa pertandingan antara Sasuke dan Itachi telah selesai dan pemenangnya adalah Sasuke. Naruto dan kawan-kawan terkejut mendengar hal tersebut. Kakashi melihat ke arah Tobi, dan ia melihat Sharingan di lubang topeng Tobi. Tobi dan Zetsu seketika pergi dan menghilang. Naruto dan kawan-kawan segera menuju ke tempat pertarungan Sasuke dan Itachi dengan kecepatan penuh. Di tengah perjalanan mereka menghadapi rintangan api hitam Amaterasu, Yamato membelah Amaterasu untuk dilalui. Namun setelah sampai, mereka telah terlambat karena Sasuke dan Itachi telah dibawa oleh Zetsux dan Tobi. Keadaan desa Konoha sedang sangat kacau karena diserang pemimpin 'Akatsuki' yaitu Pain beserta teman kecil sekaligus anggota Akatsuki, Konan. Pain yang telah memiliki satu tubuh baru lagi, yang menggantikan tubuh yang dihancurkan Jiraiya sebelumnya, menjadi sangat kuat dan tidak terkalahkan. Pain yang bertemu dengan Iruka langsung hendak membunuhnya tetapi diselamatkan oleh Kakashi. Pertarungan Pain dan Kakashi pun dimulai. Kakashi yang mengeluarkan Raikiri ditangkis dengan mudah oleh Pain. Tsunade memerintahkan seekor kodok yang berasal dari Myobokuzan yang ditinggalkan di Konoha, untuk memanggil Naruto kembali ke Konoa, tetapi kodok tersebut dibunuh oleh Danzo. Naruto yang sedang menjalani 'tes percobaan dengan chakra Senjutsu' untuk yang terakhir ternyata juga mendapat hambatan. Konoha semakin gawat. Konan juga mulai beraksi dengan jutsu merubah tubuh menjadi kertas. Tsunade yang sangat khawatir dengan keadaan desa Konoha, segera memanggil Kuchiyose miliknya. Pertarungan Kakashi melawan Pain semakin mendekati akhir. Tapi pada waktu itu datanglah salah satu tubuh pain untuk membantu pain salah satu tubuh tersebut bebrubah menjadi senjata dan menyerang Kakashi. tapi karena kehebatan Kakashi kakashi mengubah cakranya menjadi bayangan klon petir. tubuh kakashi pun lemah karena melepaskan semua chakranya. akhinya datanglah dua anggota klan Akimichi salah satu yang datang adalah ayah Chouji. Kedatangan klan Akimichi, sangat membantu banyak bagi Kakashi. Walaupun dalam keadaan terdesak, Kakashi masih bisa mempunyai Ide. Awalnya, ide itu berjalan mulus untuk menyerang Pain lewat dalam tanah oleh serangan Kakashi. Ternyata itu hanya sebuah trik Kakashi, untuk menyerang Pein oleh Chouji dan ayahnya. Serangan itu bisa ditahan oleh salah satu tubuh Pein yaitu Asura. Dalam Keadaan terkejut, Kakashi semakin tak berdaya. Dan dia diserang Pein dengan salah satu paku yang berasal dari bangunan yang runtuh. Di lain tempat, Naruto yang sedang istirahat mengkhawatirkan keadaan desanya jika diserang oleh Akatsuki. Fukasaku mencoba menghiburnya dengan memuji ninja-ninja Konoha. Setelah istirahat selesai, Fukasaku mengajak Naruto untuk latihan yang baru yaitu Fusion. Sesaat sebelum paku tersebut mengenai kakashi dia menggunakan mangekyou sharingan untuk menghilangkan paku palu gergaji dan kakashi menggunakan tenaga terakhirnya untuk menolong chouji yang akan melapor pada tsunadebahwa peralatan tukangnya sudah hilang. Disaat yang sama Danzo menunjukkan niat yang asli yaitu menjadi hokage yang baru. Setelah mengetahui niat busuk Danzou sebagai hokage ke-6 yg menggantikan sementara hokage ke-5 karena sedang dalam kondisi koma akibat perang dengan pain, Hatake Kakashi menjadi kandidat terkuat untuk menjadi hokage. Maka pada pertemuan para kage tersebut para kage berpisah. Ada yang mengejar Danzou yang telah melarikan diri, ada yang mencari killer bee yang kabur dari akatsuki, sedangkan Garaa menemui naruto untuk menjelaskan apa yang sedang terjadi. Di lain tempat, danzou dihadang oleh sasuke dan di luar dugaan ternyata mata kanan danzou tertanam banyak mata sharingan yang memberikan kekuatan tak terduga pada danzou. pertarungan genjutsu pun terjadi, sasuke yang menggunakan susano'o langsung menggenggam danzou di tangannya dan menghancurkan tubuhnya, ternyata danzou sudah ada di belakang sasuke. jutsu yang digunakan danzou sangat aneh, bahkan madara uchiha yang memantau pertarungan itu kaget dengan jutsu yang dipakai danzou. ternyata danzou menggabungkan kemampuan sharingan dengan dna hokage pertama yang memiliki teknik kayu. Selain itu Danzou juga menggunakan teknik izanagi yang pada klan uchiha pun dilarang.Teknik ini mempermainkan kenyataan menjadi ilusi. Akan tetapi Danzo terlalu meremehkan Sasuke, sehingga kurang Hati-hati. akhirnya danzou pun kalah. Kemenangan Sasuke mencitrakan bahwa Sasuke telah di penuhi dengan kebencian dan dendam. Lalu akhirnya sakura yang telah membuat tidur sai,kiba dan rock lee tiba di depan sasuke dan meminta untuk ikut dengannya .Ternyata sasuke hanya berpura-pura menuruti ucapan sakura dan kemudian menyerangnya disaat itulah kakashi tiba dan bertarung dengan sasuke.Disaat bertarung dengan kakashi tiba2 mata sasuke terasa sakit dan ia kehilangan kemampuan susanoo untuk sementara,Sakura yang melihat keadaan itu kemudian mencoba membunuh sasuke ternyata sasuke dengan mudahnya membalas serangan sakura dan menyerangnya lalu tiba tiba naruto muncul dan menyelamatkan sakura.Akhirnya naruto dan sasuke pun bertemu di saat itu terjadilah saling serang tiba tiba muncullah zetsu dan tobi yang membantu sasuke untuk kabur dari pertarungan itu.Setelah itu naruto pun kembali ke desa .Sewaktu di desa naruto tiba tiba dipanggil oleh sesepuh katak untuk mengatakan ramalannya dan membebaskan jurus penyegelan kyubi.Di lain pihak kisame yang disangka telah mati ternyata masih hidup dan menjadi mata mata untuk mengetahui strategi negara petir.