Rohaniwan atau Rohaniman atau salah dieja sebagai Rohaniawan adalah istilah umum yang digunakan untuk menggambarkan kedudukan kepemimpinan resmi dalam suatu agama tertentu. Kadang-kadang digunakan juga istilah "Klerus", yang berasal dari istilah bahasa Yunani "κληρος" yang berarti "hasil undian" atau jabatan yang diberikan berdasarkan "undian" atau penentuan nasib. Tergantung dari agamanya, rohaniwan biasanya melakukan tugas-tugas ritual dari kehidupan keagamaan, mengajar atau berbagai tugas lainnya dalam menyebarkan ajaran atau doktrin dan praktik-praktik keagamaan. Mereka seringkali melakukan tugas-tugas yang berkaitan dengan siklus kehidupan seperti misalnya upacara-upacara kelahiran, baptisan, sunat, akil balik, pernikahan, dan kematian. Rohaniwan dari agama manapun umumnya bertugas di dalam maupun di luar tempat-tempat ibadah, dan dapat pula ditemukan bekerja di rumah sakit, tempat-tempat perawatan lainnya, pos-pos misi, dinas ketentaraan, penjara, dll. Dalam imam, pendeta, dll. Dalam imam atau ayatullah. Jenis-jenis rohaniwan dibedakan dari jabatannya, termasuk jabatan-jabatan yang dikhususnya untuk dipegang oleh rohaniwan. Kardinal Katolik Roma, misalnya, boleh dikatakan adalah seorang rohaniwan, meskipun jabatan kardinal bukanlah suatu bentuk rohaniwan yang khas. Uskup agung bukanlah suatu jabatan rohaniwan yang khusus, melainkan semata-mata seorang uskup yang memiliki posisi khusus dengan wewenang yang khusus pula. Sementara itu, seorang pelayan pemuda atau direktur pendidikan agama di sebuah gereja tidak harus seorang rohaniwan, meskipun ada pula gereja-gereja tertentu yang mempekerjakan seorang pendeta dengan tugas khusus seperti itu. Berbagai gereja mempunyai sistem rohaniwan yang berlainan pula, meskipun gereja-gereja dengan sistem kepemimpinan gereja yang serupa biasanya mempunyai sistem yang serupa. The extent to which these rights are recognised at law varies dramatically from country to country, with traditionally Catholic countries being more inclined to respect these rights. For the forms of address to be used with Anglican clergy, see Forms of Address in the United Kingdom. During the 1980s, before the acceptance of women as equal members of the clergy, women could be ordained as 'deaconesses', who were technically distinct from deacons but carried approximately the same privileges and responsibilities. This title has now been abolished. In the Anglican church all clergy are permitted to marry. In most branches women may become deacons or priests, but while fifteen out of 38 member churches allow for women bishops, only three have ordained any. Celebration of the Eucharist is reserved for priests and bishops. Each branch of the Anglican church is presided over by one or more archbishops. The senior archbishop of the Anglican Communion is the Archbishop of Canterbury, who acts as leader of the Church of England and 'first among equals' of the archbishops of all Anglican churches. The status of deacon, priest or bishop is a function of the person and not the job. A priest who retires is still a priest, even if they no longer have any role of religious leadership. Some Protestant denominations reject the idea that church leaders are a separate category of people. Some dislike the word clergy and do not use it of their own leaders. Often they refer to their leaders as ministers, titles that, if used, sometimes apply to the person only as long as he or she holds a particular office. Positions marked with ‡ do not require the priesthood and are traditionally filled by women at all levels. Other leadership positions require priesthood ordination, for example a Stake President must be ordained a High Priest. Most church leaders select two “counselors” who are called to assist them in their duties and to take charge when they are at work or otherwise unable to preside. Dalam Kohanim. Masing-masing anggota suku ini, seorang Kohen, mempunyai tugas-tugas imamat, dan banyak di antaranya terpusat pada Bait Suci di Yerusalem. Sejak hancurnya Bait Suci di Yerusalem di tangan orang-orang Romawi pada 70 M, peranan mereka telah banyak berkurang. Sejak Abad Pertengahan, suatu bentuk rohaniwan tambahan telah berkembang, yaitu ''kantor. Yudaisme Ortodoks mewajibkan semua tuntutan ini. Kaum perempuan dilarang menjadi rabi atau kantor dalam ajaran Ortodoks. Orang tidak membutuhkan gelar sarjana untuk belajar di sebagian besar seminari rabinik Ortodoks.