Krajem srednjeg vijeka razvoj geografije u Hrvatskoj odgovara onome u zapadnoj i južnoj Europi. Naravno, pritom je geografsko istraživanje prvenstveno usredotočeno na područje primorske Hrvatske u kojem posebnu ulogu ima jadranska obala. Portulanske karte iz 13. stoljeća nastale su na temelju geografskih opisa hrvatske obale i astronomskih opažanja. Nakon Drugog svjetskog rata geografija se u Hrvatskoj najviše razvija djelovanjem akademika Roglića, a u to doba neko vrijeme radi i Sveučilištu u Zagrebu na kojem stasaju brojni hrvatski geografi druge polovice 20. stoljeća. Druga jezgra geografije koja i danas djeluje u Hrvatskoj je Filozofskog fakulteta u Zadru. Geografija se danas u okviru pojedinih predmeta studira u Ekonomskom fakultetu, Fakultetu političkih znanosti, Prometnom fakultetu, Agronomskom fakultetu, Hrvatskim studijima, Hrvatskom vojnom učilištu "Petar Zrinski", Zagrebačkoj školi za menadžment, Zagrebačkoj školi ekonomije i menadžmenta, Tehničkom veleučilištu i Arhitektonskom fakultetu. U Rijeci geografija se predaje na Ekonomskom i Prometnom fakultetu, te Visokoj učiteljskoj školi, a u Puli na Odjelu za obrazovanje učitelja i odgajatelja i Odjelu za ekonomiju i turizam "Dr. Mijo Mirković" Sveučilišta u Puli. U Ekonomskom i Prometnom fakultetu. U Učiteljskom fakultetu, a u Interuniverzitetskom centru Sveučilišta u Dubrovniku. U Petrinji je geografiju moguće studirati na Visokoj učiteljskoj školi, u Pedagoškoj akademiji i Veleučilištu, te u Veleučilištu "Marka Marulića". U Čakovcu se geografija predaje na Učiteljskom fakultetu, a u Zadru na nekoliko odjela Sveučilišta u Zadru. Uz ovu krovnu strukovnu organizaciju djeluje i Geografskog odsjeka PMF-a. Geografskog odsjeka PMF-a Sveučilišta u Zagrebu. Prvi broj objavljen je 1958. pod nazivom Radovi'', a 1992. mijenja ime u Acta Geographica Croatica. Časopis je prestao izlaziti 2000. godine. ''Geografskog odsjeka PMF-a Sveučilišta u Zagrebu. Prvi broj izašao je engleskim ili njemačkim jezikom. Do sada je objavljeno osam brojeva. ''hrvatskom i engleskom jeziku. U Geoadriji se primarno objavljuju rezultati istraživanja hrvatskoga litoralnog pojasa i Hrvatske u cjelini, a potom i rezultati istraživanja različitih geografskih i geografiji srodnih znanstvenih disciplina o prostoru Sredozemlja i Europe. Časopis se referira u Current Geographical Publications, Geo Abstracts, GEOBASE, Geosystems, GeoArchive, Geotitles i Population Index. Podravina je časopis za multidisciplinarna istraživanja kojeg objavljuje izdavačka kuća Meridijani od ekonomije, ekologije, demografije, geografije, povijesnih znanosti, sociologije, etnologije itd. ''Hrvatskog geografskog društva. Izlazi dva puta godišnje. Prvi broj objavljen je Saveza geografskih društava Jugoslavije, dok ga kasnije preuzima Geografsko društvo Hrvatske, odnosno danas Hrvatsko geografsko društvo. ''Češkoj, Grčkoj, Mađarskoj, Rumunjskoj, Slovačkoj, Sloveniji i Turskoj.