Афины попытались активизировать свою политику, увеличив флот до 250 триер и направив его в разные области Греции. Содержание флота обходилось очень дорого при ограниченных финансовых возможностях Афин. В этих условиях отдельные афинские стратеги начали допускать злоупотребления и грабежи населения, в целях обеспечения флота фактически занявшись разбоем, что вызвало резкое возмущение союзников. Определённую роль в начале войны сыграло подстрекательство Мавсола из Карии, который сам претендовал на господство в Эгейском море, но не имел сил открыто выступить против Афин. Война продолжалась около двух лет и велась в основном в проливах, где Афины стремились обеспечить себе жизненно важный торговый путь в Причерноморье. Летом 357 г. до н.э. афинский флот из 60 кораблей под командованием военачальников Хабрия и Хареса атаковал Хиос одновременно с суши и моря. Однако в сражении у входа в гавань Хиоса афиняне потерпели поражение, в сражении погиб Хабрий. Харес, получивший командование над всеми афинскими силами, был направлен на Геллеспонт для военных действий против Византия. На помощь Харесу были отправлены афинские военачальники Тимофей, Ификрат и Менестей, атаковавшие Лемнос и Имброс и освободившие Самос от осады. Затем Харес, Тимофей и Ификрат снова двинулись к Хиосу и встретили флот противника между островом и материком. Несмотря на начавшуюся бурю, Харес приказал начать сражение при Эмбате. Тимофей и Ификрат отказались выполнить этот опасный приказ, в результате чего Харес атаковал противника только со своими кораблями, потерпел поражение и был вынужден отступить, в Афинах подав в суд на Ификрата и Тимофея. Тимофей и Менестей были отозваны в Афины. Главнокомандующим афинским флотом остался Харес. Вместо продолжения войны с восставшими союзниками, Харес оказал поддержку сатрапу Геллеспонтской Фригии Артабазу, восставшему против персидского царя Артаксеркса III. Успешные действия Хареса привели к тому, что персидский царь предъявил Афинам ультиматум, пригрозив направить к союзникам свой флот в триста кораблей и вторгнуться в материковую Грецию. Персидская угроза была серьёзно воспринята в Афинах, а призыв Афин о всегреческом объединении против персов поддержки не встретил. Не имея средств на продолжение войны, по предложению Эвбула афиняне отказались от войны с союзниками, предоставив им независимость. Не сумев привести своих союзников к повиновению, в Македонии.