En , Coldplay annonce un nouvel album pour 2009, les sessions avec Parlophone EMI pourrait être ainsi plus rapidement clôturé. Le nom Coldplay a été donné par Tim Crompton, un ami commun de la fac qui possédait lui aussi un groupe. Il voulait appeler son groupe Coldplay mais trouvait ce nom trop déprimant. Les membres du futur groupe Coldplay ont adoré ce nom et ont choisi de le garder. L'enregistrement de The Blue Room fut tumultueux. Après de nombreux accrochages avec Will Champion, Chris Martin prie Will Champion de quitter le groupe définitivement. Quelques temps plus tard, Chris se rend compte de son erreur et supplie Will Champion de revenir. Coldplay est de nouveau au complet. Coldplay part en tournée pour un an de juin 2002 à septembre 2003. La tournée rappelle un peu celles de U2 par ses effets de lumières. Un CD live Live 2003 est enregistré et le concert de Sydney est filmé pour sortir en DVD.   L’album A Rush of Blood to the Head est récompensé par quatre Grammy Awards et un Brit Award en 2003. Ian McCulloch, le leader d' Echo & The Bunnymen, a assisté et conseillé les membres de Coldplay lors des séances d'enregistrement de l'album dans le studio BigBlackBadBichon rec. Malgré le succès de l’album, les critiques le trouvent moins réussi que le précédent A Rush of Blood to the Head. Le successeur de Viva la Vida or Death and All His Friends. Il a été enregistré en Espagne et dans le studio The Bakery dans le quartier de Hampstead à partir d'octobre 2006, et est sorti le  en Angleterre et aux États-Unis. Cet album sonne différemment des albums précédents, notamment par ses sonorités plus variées. Sur la pochette est représenté le célèbre tableau La Liberté guidant le peuple, par Eugène Delacroix. Coldplay adepte du plagiat ? Viva la Vida or Death and All His Friends s'est vendu à plus de 7 millions d'exemplaires à travers le monde en 2008, selon l'IFPI. C'est l'album le plus vendu dans le monde en 2008. En aboutit en fin 2008, l'extension "Prospekt's March" un album de 8 titres. Le visuel de Prospekt's March  reprend le tableau La bataille de Poitiers d'Eugène Delacroix. Cet nouvel opus comprend notamment la reprise de lost! en duo avec Jay-Z, ainsi que Life in technicolor 2 où Chris Martin y prête sa voix. Lors de sa tournée des stades, le "Viva la Vida tour", Coldplay enchaine ses opus de "Viva la Vida or Death and all his friends" et de "Prospekt's March". Alors que le groupe est encore en studio, quelques informations filtrent à propos du futur album. Le nom de code de l'album est LP5, mais ce n'est pas son titre final. Aussi, une liste de chansons crées par Coldplay apparait sur Internet. Certaines seront surement sur le futur album. On peut compter parmis celles ci "Wedding Bells", que Chris Martin à interpreté lors d'une interview, ou même "Spanish Rain", que le groupe à déjà joué lors de leurs tournée Sud-Américaine.  Au niveau de l'orientation musicale de ce prochain album, il semblerait qu'il soit sensiblement different de Viva La Vida. Coldplay est un groupe engagé qui défend certaines idées. Les membres du groupe soutiennent Oxfam international et des stands de l'organisation sont présents sur leur tournée.