Over het leven van Liz voor Voetbalvrouwen is verder niks bekend. Dan leert ze de lesbienne Rosanne kennen. Rosanne en Liz kunnen goed praten. Liz verteld dat ze graag kinderen wou, maar niet lukte. Dan bied Rosanne zich vrijwillig aan als draagmoeder en Liz lijkt dit wel wat te vinden, maar als Liz achter Arjan's grote geheim komt besluit ze voorlopig geen kindje te willen. Ondertussen gaat het stukje bij stukje beter tussen Liz en Arjan. Maar tijdens een wedstrijd van Heros krijgt Liz een foto in haar handen gedrukt waarop Arjan verkleed steeds als vrouw. Diezelfde avond betrapt Liz Arjan die zich aan het verkleden is. Liz besluit om dan achter Arjan aan te gaan en komt terecht in een travestietenbar. Liz bedenkt zich dan geen moment en besluit naar binnen te gaan en haar man aan te spreken. Arjan is verbijsterd en als Liz het accepteert begrijpt Arjan pas hoeveel Liz van hem houdt. Maar als Liz gechanteerd wordt en ook de pers lucht krijgt van het hele travestieten gebeuren valt Arjan in een diepe gat. Arjan besluit het allemaal een plekje te geven, maar als de spelers van Heros Ajan unaniem wegstemmen hangt Arjan zichzelf op aan een doel. Liz wilt dan haar leven omgooien en besluit haar manage te verkopen en koopt vervolgens een luxe jacht. Hier is ze vaak te vinden samen met haar vriendinnen. Liz organiseert vaak feestjes en o.a. gokparty's. Deze gokparty's gaan zelf zo ver dat Liz der jacht verliest aan Trudy de Reuver, Solange's moeder. Maar op aandringen van Solange geeft Trudy Liz der jacht toch terug. Als dan een man vast zit aan haar jacht komt ze in contact met Oberon van Ravenzwaai. Liz moet echter niks van Oberon weten en doet erg ongeïnteresseerd. Maar Oberon is op slag verliefd en doet zijn best om Liz der hart te winnen. Uiteindelijk weet hij Liz's hart te winnen en de twee beginnen een relatie. Hoewel Oberon en Liz twee verschillende druppels water zijn weten ze hun relatie staande te houden. Oberon die van een rijke familie afstamt doet Liz al snel een huwelijksaanzoek. Liz is zo gelukkig, maar tijdens het verlovingsfeest zijn Oberon en zijn familie niet amused van de vriendinnen van Liz. Oberon vraagt aan Liz of zij haar vriendinnen weg wilt sturen en dat doet Liz, maar ze vertrekt samen met haar vriendinnen. Liz is wederom erg teleurgesteld en gaat weer eel met haar vriendinnen om en zo gaat ze ook steeds weer vaker naar de club. Hier komt ze steeds weer vaker oog-in-oog met Rutger. Liz en Rutger hebben vele goede gesprekken samen, hierdoor ziet Rutger dat Liz weer gelukkig is en haar leven op een rijtje heeft. Dan besluit Rutger Arjan's erfenis vrij te geven. Ook doordat Liz en Rutger weer veel met elkaar omgaan geven ze hun relatie een tweede kans. Duivendrecht, Liz