ПМ был создан в результате конкурса на разработку пистолета для офицеров Советской Армии. По условиям конкурса был задан новый патрон — 9×18 мм ПМ и схема со свободным затвором. А патрон 9×18 мм оказался самым мощным из тех, которые целесообразно использовать в данной конструкции. Хотя патрон официально именовался 9-миллиметровым, фактический диаметр его пули составляет 9,25 мм. В российских войсках на смену «Макарову» постепенно приходит пистолет Ярыгина, ПММ и другие новые модели пистолетов, однако на данный момент ПМ продолжает оставаться в строю. Отличительные черты «Макарова» — исключительная простота, элегантность конструкции и минимум деталей. Многие детали исполняют сразу несколько функций. Так, затворная задержка служит одновременно отражателем гильз. А боевая пружина служит одновременно пружиной защёлки магазина. У «Макарова» даже меньше частей, чем у пистолета Glock, который был создан много лет спустя с особым упором на простоту. «Макаров» очень редко отказывает при правильной эксплуатации. А если это и случится, полностью разобрать пистолет можно без применения инструментов. Стандартный магазин ПМ содержит 8 патронов. По израсходовании всех патронов затвор становится на затворную задержку. Снять затвор с задержки можно или при помощи кнопки, расположенной слева на корпусе, или, если вставлен снаряжённый магазин или магазина в пистолете нет, оттянув его на несколько миллиметров назад и отпустив. Любое из этих действий, если в пистолет вставлен снаряжённый магазин, досылает патрон в патронник, и пистолет опять готов к стрельбе. Защёлка магазина, как и у большинства европейских пистолетов того времени, расположена в основании рукоятки. Такое расположение защёлки исключает случайное извлечение магазина, однако оно менее удобно. Проверка боя пистолета осуществляется стрельбой на 25 м по чёрному кругу диаметром 25 см, установленному на щите высотой 1 м и шириной 0,5 м. Кучность боя ПМ признаётся нормальной, если все четыре пробоины вмещаются в круг диаметром 15 см. Средняя точка попадания удовлетворяет требованиям, если она отклоняется от контрольной точки не более чем на 5 см в любом направлении. Сборка после неполной разборки осуществляется в обратном порядке. Сборка после полной разборки производится в обратном порядке. Частая полная разборка пистолета не допускается, так как она ускоряет изнашивание частей и механизмов. На базе пистолета Макарова разработано большое количество боевых, служебных и гражданских модификаций. приваривается к рамке во избежание обратной переделки.