Narodil se v Kolíně 5. ledna Kbelech u Prahy. Jeho otec byl obdivovatelem Sovětského svazu, jelikož byl mechanikem - odborníkem na montáž obuvnických linek, využil příležitosti a začátkem třicátých let se s rodinou odstěhoval do Sovětského svazu. Během devítiletého pobytu zde pracoval na montážích v továrnách ve dvaceti dvou městech. Jeho otec nezískal nikdy sovětské Československa na dovolenou, už se nesměl vrátit. Jan Březina v Sovětském svazu absolvoval letecké učiliště v Leningradě, po jeho dokončení následovala strmá kariéra. Létal s agitační eskadrou nad nejodlehlejšími oblastmi Ruska. V roce síru. Posádka letadla, jejímž členem byl i Jan, byla vyznamenána za nejlepší výkon. Jan Březina tak pronikl mezi elitu sovětských pilotů – Stalinských sokolů, jak se jim přezdívalo. Poprvé se oženil ve 21 letech s ruskou herečkou, manželství se však brzy rozpadlo.  Jeho druhé manželství s Čechoameričankou Josefou Sebastou vydrželo až do jeho smrti v roce 1938. V létě 1936 byl jmenován palubním mechanikem první třídy u polárního letectva, což znamenalo rozhodující zlom v jeho kariéře. V této době se začala plánovat letecká expedice na severní pól, dnes známá jako Ottovi Julievičovi Schmidtovi, který do skupiny 45 letců vybral i Jana Březinu, jenž byl ve svých pouhých 23 letech nejmladším členem expedice a zároveň jediným cizincem. Úkolem výpravy bylo doletět na severní pól, vysadit tu čtveřici vědců, kteří na kře měli zůstat téměř rok a provádět tu vědecký výzkum.   Expedice odstartovala z Moskvy 21. března Rudolfově ostrově byl z dosud neznámých důvodů převelen na menší stroj N-128, který operoval v okolí Rudolfova ostrova. Papaninova výprava severní pól nakonec opravdu dobyla a získala si věhlas nejen v Sovětském svazu ale i po celém světě. Účastníci výpravy byli vyznamenáni včetně Jana Březiny, který obdržel Rudý prapor práce a dostal odměnu 5000 rublů. Avšak v době jeho největší slávy byl již vybrán jako jedna z obětí stalinských čistek. Ráno 8. března 29. července odsouzen za špionáž k trestu smrti zastřelením. Popraven byl ve věku 24 let 16. srpna 1938 na tajném popravišti NKVD u Moskvy. V záznamech občanského matričního úřadu výkonného výboru rajonu Sokolniky, Moskva byl dlouho uveden nesprávný údaj, že zemřel ve vězení na těžký zánět ledvin dne 16. srpna 1944. Jeho manželka ihned opustila Sovětský svaz. Matka a sestra zůstaly v Sovětském svazu do roku 30. května 1978 Vrchní soud SSSR rozsudek ze dne 29. července 1938 zrušil a Jana Březinu prohlásil za nevinného. Březina, Jan Březina, Jan Březina, Jan Březina, Jan Březina, Jan