Родился 6 декабря 1912 года в семье раввина в Венгрии в городе Кишварде. Отец Дова умер в русском плену после Первой мировой войны, а спустя десять лет умерла и его мать. До 18 лет Дов учился в ешиве и жил с семьей своего деда, учителя в хедере. Чтобы получить образование инженера Грунер перебрался в Чехословакию в город Брно. После захвата Чехословакии Гитлером вынужден был вернуться в Венгрию, не завершив учебу. В Будапеште работал помощником инженера-электрика. После возвращения в Венгрию присоединился к молодёжной сионистской организации Алии Бет» — нелегальной иммиграции в Палестину. Вместе с одной из таких групп отплыл в Палестину на корабле «Сакрия» и сам Дов Грунер. Корабль был задержан британскими властями, и все бейтаровцы были отправлены в лагерь в Атлит. Прибыв в Палестину в 1940 году, Грунер и другие бейтаровцы отсидели полгода в лагере Атлит. Только после объявления голодовки бейтаровцы добились освобождения, и Грунер и отправился в Рош-Пинну. Здесь он вступил в Эцель, а 21 февраля 1941 года пошёл добровольцем в британскую армию. Участник Второй мировой войны, служил в пехотной роте подразделения «Баффс», мобилизовавшего многих добровольцев Ишува. Позднее воевал десантником в составе Еврейской бригады и участвовал в боях в Италии. После окончания военных действий оказывал помощь выжившим узникам лагерей смерти, пытаясь обеспечить их одеждой и обувью. 23 апреля 1946 Петах-Тиквы. Вдобавок несколько полицейских открыли сильный огонь по грузчикам с верхних этажей здания. Однако погрузка не прекращалась и под огнем. В течение 20 минут все было закончено и, подобрав участников операции, грузовик с оружием успел скрыться до прибытия британского подкрепления. Грунер получил пулевое ранение в челюсть, девять месяцев находился под усиленной охраной в больницах, где прошёл несколько операций. 1 января 1947 года Дова Грунера предали военному суду в Иерусалиме. Его обвинили в стрельбе по полицейским и попытке произвести взрыв с целью убийства британских чиновников. На процессе присутствовали представители прессы, имя Грунера стало известным не только в Палестине, но и за её пределами. Суд признал Грунера виновным и приговорил его к смертной казни через повешение. 24 января 1947 года командующий британскими войсками в Палестине генерал Баркер утвердил смертный приговор Грунера. Разумеется, я хочу жить. Кто этого не хочет? Но если я сожалею о том, что жизнь кончена, то лишь потому, что я слишком мало сделал. У еврейства много путей. Один — путь «еврейчиков» — путь отказа от традиций и национализма, т.е. путь самоубийства Еврейского Народа. Другой — слепой веры в переговоры, как будто существование народа подобно торговой сделке. Путь, полный уступок и отказов, который ведёт назад в рабство. Мы всегда должны помнить, что и в Варшавском гетто было 300,000 евреев. Единственно правильный путь — это путь ЭЦЕЛЯ, который не отрицает политических усилий, разумеется, без уступки пяди нашей страны, ибо она наша целиком. Но если эти усилия не приносят желаемых результатов, готов любыми средствами бороться за нашу страну и свободу, которые одни и являются залогом существования нашего народа. Упорство и готовность к борьбе — вот наш путь, даже если он иногда и ведёт на эшафот, ибо только кровью можно освободить страну. Я пишу эти строки за 48 часов перед казнью — в эти часы не лгут. Я клянусь, что если бы мне был предоставлен выбор начать всё сначала, я снова пошёл бы тем же путем, не считаясь с возможными последствиями. Исполнение приговора, первоначально назначенное на 28 января, было отсрочено, так как накануне Эцель захватил двух заложников — бывшего офицера британской разведки и председателя окружного суда. После того, как генерал Баркер отложил казнь, заложники были освобождены. Широкие круги Ишува испытывали симпатию к Дову Грунеру и просили о его помиловании. Некоторые писали письма британским властям, другие молились о его спасении. Дов Грунер отказывался обжаловать приговор или просить о помиловании. Эти действия могли быть расценены как признание британских властей. В какой-то момент адвокат, действовавший по просьбе сестры Дова и Голды Меир, намекнул ему, что Эцель поддерживает возможность обжалования приговора. Дов подписал адвокату доверенность на подачу апелляции, однако, узнав, что его ввели в заблуждение, отменил её. Приговорённым к смерти отводились в иерусалимской тюрьме отдельные камеры. 10 февраля был вынесён смертный приговор по делу бойцов Эцеля Йехиэля Дрезнера, Элиэзера Кашани и Мордехая Элькахи, которых обвиняли в хранении оружия и других нарушениях. Генерал Баркер, нередко обвинявшийся в антисемитизме, поторопился утвердить приговор и убежать в Англию. В тот же день, 12 февраля, в должность командующего вступил генерал Макмиллан. 15 февраля Грунера посетила сестра Хелен Фридман, приехавшая из Соединённых Штатов. Ей тоже не удалось уговорить брата подать апелляцию на решение суда. Эцель готовил планы по освобождению своих бойцов из тюрьмы, но не успел осуществить их. 14 апреля четверых приговорённых к смерти неожиданно переводят в тюрьму Акко. Рано утром 16 апреля 1947 года они были казнены. Грунер и его братья по оружию взошли на эшафот с пением «Ха-Тиквы». Грунер просил похоронить его в Рош-Пинне рядом с могилой Шломо Бен-Йосефа. Однако британские власти, опасаясь беспорядков, похоронили казнённых в Цфате в присутствии самых близких родственников.