Pobūvis - apdovanojimus, minint pristatymus ir tiesiog aptarti verslo reikalus ar susitikti su draugais. Susiėjimas, dažniausiai rengiamas šeštadieniais arba sekmadieniais, po svarbaus įvykio ar Velykų, Kalėdų, Naujųjų Metų ir pan.). Trunka apie 1,5 valandos. Pusryčių pradžia - tarp 12 ir 15 val. Kviestinių pusryčių metu patiekiami keli šaltieji užkandžiai, karštas mėsos ar žuvies patiekalas ir desertas. Prieš valgį vietoj aperityvo geriamos sultys. Valanda pusryčių metu skiriama užkandžiams ir karštajam patiekalui, o pusvalandis - desertui ir kavai. Vykstant į kviestinius pusryčius vyrai dėvi kasdieninį kostiumą, moterys - kostiumėlį arba suknelę. Rengiami norint supažindinti svečius ar verslo partnerius su įmonės darbuotojais. Prasideda 11, 11.30 arba 12 val. Trunka apie 2 valandas. Tai pusryčių ir priešpiečių derinys. Organizuojamas jubiliejaus, gimtadienio ir kitomis progomis. Rengiamas 10-11 val. Trunka apie 2 valandas. Tai stovimas renginys, tačiau paruošiama ir keletas sėdimų vietų. Renginio stilius ir dydis priklauso nuo programos. Renginio metu pagal griežtą eiliškumą sakomos kalbos, vaišinamasi užkandėlėmis, gėrimais. Tai neilgai trunkantys pietus, dažniausiai rengiami norint aptarti verslo reikalus. Paprastai prasideda 12.30 arba 13 val. Tunka apie 1,5 val. Pietų metu patiekiami kavos puodelio ar stipresnio gėrimo. Vyrai dėvi švarką su kaklaraiščiu, moterys - dalykinį kostiumėlį. Tai labai iškilmingi pietūs, rengiami svarbaus svečio garbei arba kita ypatinga proga. Pietų pradžia - 19 arba 20 val. Trunka 2,5 valandos, tačiau tik 1,5 val. praleidžiama prie stalo. šaltus mėsos ir žuvies, du karštuosius patiekalus, induose arba porcijomis. Vyrai dėvi tamsų kostiumą arba smokingą, moterys - vakarinę suknelę. Tai ne tokia oficialus renginys kaip kviestiniai pietūs, jai netaikomi griežti protokolo reikalavimai. Iškilmingas renginys, vykstantis pažymėti premijos įteikimą ar kitą apdovanojimą, minint organizacijos žymią datą. Į tokio tipo vaišes kviečiamas didelis žmonių skaičius. Šventė prasideda 10-11 val. Trunka 1-2 valandas. Akademinės šventės metu negeriama ir nevalgoma. Šiai grupei priskiriama parodų atidarymai, knygų, filmų ir kitokie pristatymai, prezentacijos. Į renginį dažniausiai kviečiama 17-20 val. Vaišės priklauso nuo vykstančio renginio svarbos. Atidarymas gali būti tik su gėrimais, su gėrimais ir užkandžiais arba suorganizuota patiekalais. Nuo renginio tipo bei jo oficialumo priklauso ir aprangos stilius. Oficialios vaišės. Paprastai prasideda 19-20 val. Trunka apie 4-5 valandas. Gali būti rengiamos namuose, restorane, priklausomai nuo kviečiamų, žmonių skaičiaus ir priėmimo iškilmingumo. Pobūvis, kurio metu svečiai, vaišinasi stovėdami prie stalo. Rengiamas 18-20 val. Trunka apie 2-3 valandas. Vaikų šventė gali būti mažos ir neformalios arba didelės ir formalios. Pradžia priklauso nuo vaikų amžiaus. Trunka apie 3 valandas. namuose, restoranuose, viešbučiuose, sodybose. Pradžia ir trukmė priklauso nuo pasirenkamo vestuvių stiliaus bei finansinių galimybių. Prabangus pobūvis. Dažnai kviečiama daug svečių. Renginys prasideda 20 val. Trunka mažiausiai 5 valandas. Tai moteriški priėmimai, į kuriuos vyrai kviečiami labai retai. Arbatėlė arba kava rengiama 11-17 val. Trunka apie 1,5 valandos. Priėmimo metu elgiamasi laisvai ir paprastai. Stalai kavai ir arbatai ruošiami arba atskirai arba pyragaičiai, desertai. Susiėjimo metu galima vaišintis vynu, šampanu, stipriaisiais gėrimais. Į „ponių“ kavą ar arbatėlę besiruošiančios damos rengiasi kasdiene suknele ar kostiumėliu. Prie jų galima, tačiau neprivaloma, derinti skrybėlaitę. Abu pobūviai rengiami apie 12 val. Trunka maždaug 1 valandą. Abiejų priėmimų protokoliniai reikalavimai yra vienodi. „Taurė šampano“ yra iškilmingesnis susiėjimas, organizuojamas sutarties pasirašymo proga. Abiejų priėmimų metu vaišinamasi stovint. Siūlomas sumuštiniai, pyragaičiai. Einat į tokius pobūvius dėvimas kasdieninis suknelę, kostiumėlį, sijoną su dalykine ar puošnesne palaidinuke. Skirtingai nei „Taurė vyno“, „Taurė vyno su sūriu“ rengiama apie 18-20 val. Tačiau trunka taip pat apie 1 valandą. Susirinkusiems svečiams šeimininkai siūlo dideliais gabalais patiekto sūrio bei prie jo tinkančio vyno. Svečias norimo sūrio atsipjauna pats šalia padėtu peiliu. Be sūrio taip pat vaišinama sviestu, paštetais, riešutais. Tai pats liberaliausias priėmimas, rengiamas bendrų interesų, pažiūrų ar vieno klubo, draugijos narių. Dėl aprangos stiliaus, vietos ir laiko yra susitariama iš anksto. Zurfiksas trunka apie 1,5 val. Šis pobūvis gali būti tiek stovimas, tiek sėdimas, rengiamas tiek ryte, tiek ir vakare. Nors zurfiksas laikomas vyrišku pobūviu, tačiau jame gali lankytis ir moterys.