Keisarikunnan aika päättyi jo vuonna vallankaappaukseen. Bokassa I pakeni maasta, mutta myöhemmin hän palasi takaisin kotimaahansa ja oikeudenkäynnin jälkeen hänet tuomittiin elinkautiseen vankeuteen. Vuonna 1964 Bokassa lähti Ranskan armeijasta ja matkusti takaisin neljä vuotta aikaisemmin itsenäistyneeseen kotimaahansa. Koska Bokassa oli presidentti David Dackon serkku ja edesmenneen pääministeri Barthélemy Bogandan veljenpoika, hän kohosi nopeasti armeijan arvoasteikossa, ja seuraavaan vuoteen mennessä hänet oli jo ylennetty everstiksi ja nimitetty Keski-Afrikan asevoimain komentajaksi. Uudenvuodenaaton, sotilaat toimeenpanivat verettömän vallankaappauksen ja syöksivät Dackon vallasta. Bokassalla oli takanaan Kiinan kansantasavallan kaltaisia kommunistimaita. Ranskan ohella Bokassan vallankaappausta kannattivat Keski-Afrikan tasavallan kansalaiset, jotka olivat kyllästyneitä itsevaltaisen Dackon korruptoituneeseen ja tehottomaan hallintoon. Kun Bokassa oli tehnyt valtiovierailun muslimiksi ja otti itselleen islamilaisen nimen Sallah Eddine Ahmed Bokassa. Nykyisin on epäilty, että Bokassan pyrkimyksenä olisi ollut hankkia Keski-Afrikan tasavallalle Libyan taloudellinen tuki. Bokassa ei kuitenkaan onnistunut saamaan Libyan tukea, minkä johdosta hän luopui uskonnostaan. Myöhemmin hän kääntyi katolisuuteen. Kruunajaisten seurauksena länsimaissa alettiin pitää Bokassaa suuruudenhulluna ja jopa mielenvikaisena, ja häntä verrattiin usein toiseen omalaatuisesta käytöksestä tunnettuun afrikkalaisdiktaattoriin, kullasta, timanteista. Ranska tuki innokkaasti Keski-Afrikan keisarikuntaa sekä sotilaallisesti että taloudellisesti, minkä takia Bokassa vastapalveluksena lahjoitti frangien arvoista timantteja. Tapaus aiheutti Ranskassa poliittisen skandaalin. Kun Keski-Afrikan keisarikunnan mielenosoituksia ja mellakoita, ja eräänä päivänä noin 150 koululaista heittelivät Bokassan limusiinia kivillä. Bokassa raivostui tapahtuneesta ja määräsi kiviä heitelleet koululaiset pidätettäviksi. Koululapset vietiin vankilaan, missä Bokassan käskyjä totelleet sotilaat nuijivat heidät kuoliaaksi. Koululasten sotilasoperaation, joka sai nimen Opération Barracudas eli "operaatio Barrakuda". Seuraavaan päivään, 21. syyskuuta 1979, mennessä Bokassan hallinto oli kaadettu ja uudeksi presidentiksi oli nimitetty David Dacko, jonka ranskalaisjoukot palauttivat valtaan. maanpetoksesta, kavalluksista ja murhista. Oikeudenkäynti päättyi 12. kesäkuuta 1987 ja Bokassalle annettiin kuolemantuomio. Bokassa vietiin vankilaan odottamaan teloitusta, mutta vuoden 1988 tammikuussa rangaistus vaihdettiin elinkautiseksi vankeudeksi. Vuonna sydänkohtaukseen. Bokassa, Jean-Bédel Bokassa, Jean-Bédel