Molins de Rei é unha cidade e municipio da comarca catalá do Baix Llobregat, na provincia de Barcelona. Segundo datos de 2008 a súa poboación era de 23.828 habitantes. Forma parte do área metropolitana de Barcelona. Ao longo da súa historia, a vila pasou por diversas mans. En 1309 formaba parte do condado de Pallars xa que era posesión da condesa Sibil?a. Á súa morte, pasou a mans de Hugo de Arborea e máis adiante foi cedido ao convento de Santa Clara en Sardeña. En 1366 o señorío das terras foi comprado por Berenguer de Relat. En 1430 foi cedida a Galceran de Requesens i de Santacoloma quen construíu na vila un palacio, visitado por personalidades da época como os Reis Católicos ou Cristóbal Colón. O palacio entrou en decadencia en 1564. En 1763 construír unha ponte sobre o río Llobregat por orde do rei Carlos III. Esta ponte converteu a cidade nun punto estratéxico durante a Guerra da independencia española o que provocou que Molins fose incendiada en diversas ocasións. O 7 de xuño de 1808 foi incendiada e saqueada polas tropas do xeneral Schwartz e o 30 dese mesmo mes sufriu un novo saqueo. Durante estes incendios destruíronse numerosos edificios destacados, como o antigo palacio dos Requesens. O palacio dos Requesens quedou moi deteriorado polos saqueos ocorridos no gótico. Ten unha capela tamén gótica con arcos apuntados que chegan ata o teito. A portalada de entrada atópase moi deteriorada. A actual igrexa parroquial de Sant Miquel de Molins de Rei foi construída en 1942. é de tres naves con ábsida en semicírculo ao que se chega a través do transepto. A igrexa construír para substituír ao antigo templo derruido en 1936. Dentro do termo municipal atópase o castelo de Castellciuró. Aparece citado en documentos de 1066 aínda que se construíu sobre os restos dunha antiga fortificación de orixe visigótico, destruída en 985 polas tropas de Almanzor. O castelo formaba parte das torres de defensa que se estendían pola beira do Llobregat. Consérvase unha torre de planta redonda así como algúns muros do recinto. Aínda que se atopa en estado de ruína, o Concello realiza constantes traballos de consolidación e restauración do conxunto. A capela de Sant Pere de Romaní é de orixe románico. Documentada en 1011, é de planta rectangular e a cuberta é con bóveda de canón. Ten encostada unha torre de construción posterior. Molins de Rei celebra a súa festa maior o 29 de setembro, festividade de San Miguel, patrón da cidade. Outra actividade destacada é a Fira da Candelera que ten lugar no mes de febreiro e cuxa celebración ten a súa orixe en 1851. Entre os fillos ilustres da localidade destacan Luís de Requesens, militar e político e a actriz Margarita Xirgu.