Скандинавския полуостров е бил покрит от дебели ледове през ледниковата епоха и след оттеглянето им са се образували множество езера. Най-големите са Турне, с дължина 522 км. Климатът е от умерен в южните части до субарктичен в северните. Валежите са чести. Северните части на страната са покрити с обширни гори, докато в южната част равнината желязна руда, медна руда, уран, волфрам и злато. В Швеция има 28 национални парка, от които най-известни са Готска-Сандьон, Фулуфелет и Сьодерьосен. Швеция е конституционна монархия, но кралската институция има символични функции. Крал Карл XVI Густав формално е държавен глава, но неговите функции са представителни. Напр. традиционно кралят раздава Нобеловите награди, с изключение на наградата за мир, която бива връчвана в Осло. Председателят на парламента се избира като останалите депутати, но няма право на глас. Той трябва неутрално да координира работата на парламента. Докато кралската фамилия е извън страната, председателят на парламента изпълнява функциите на държавен глава. Уникалното в шведската политическа система е, че председателят на парламента ръководи консултациите по съставяне на правителство и предлага министър-председателя. В следствие на конституционната промяна от 1974 г. кралят не разполага с политическа власт и тези правомощия са прехвърлени на председателя на парламента. В резултат това е най-високата изборна и политическа длъжност в Швеция. Населението на Швеция през 2007 г. наброява 9,131,425 души. Всички шведи са членове на Евангелската Лутеранска църква, която е традиционната християнска църква за страните от северна Европа. Швеция като цяло е слабо населена и гъстотата в различните райони варира много, за средна гъстотта може да се посочи 20 д/кв.км. По-голямата част от населението живее в южната част на страната, по-специално в централните низини, равнината Скейн и крайбрежните райони.  Около 83% от шведите живеят в градовете, особено гъсто населени са Стокхолм, Гьотеборг и Малмо. Населението се състои главно от скандинавци с немски произход. Имигрантите в страната и етническото разнообразие се увеличават през последните няколко десетилетия. Швеция се трансформира от нация на емигранти към края на първата световна война в нация на имигранти от началото на втората световна война и до днес. Като част от скандинавската традиция в тежкия метъл, забележими шведски групи в стиловете на дет и блек метъла са Bathory, Meshuggah, The Haunted, Opeth, Soilwork, Arch Enemy, Dark Tranquillity, Naglfar, In Flames и Vintersorg, и едни от основателите на симфоничния метъл - Therion. В електронната музика и в частност техно музиката се срещат много шведски имена като Adam Beyer, Thomas Krome, Cari Lekebusch и др.