Film je rozdělen na dva díly, každý s pěti kapitolami s tím, že kapitoly nejsou řazeny chronologicky. Kill Bill je příběh profesionální vražedkyně, pojmenované jako „Nevěsta“, pracující u zabijáckého komanda. Po zjištění, že je těhotná s Billem, hlavou organizace, od komanda uteče. Den před svatbou v El Pasu ji Bill najde a s pomocí ostatních členů zmasakrují všechny osoby v oddací síni. Přestože Bill Nevěstu střelí do hlavy, ta přežije a po čtyřech letech se probouzí z kómatu. Když Nevěsta konečně dorazí do haciendy, kde je ubytován Bill, zjistí, že její dcera, která byla pokládána za mrtvou, žije. Po společné večeři se Nevěsta s Billem utká a porazí ho. Poté opustí haciendu a s dcerou začínají nový život. Ve chvíli, kdy se Nevěsta po čtyřech letech probudí z kómatu, Buck přivádí nového zákazníka. Nevěsta ho těžce zraní a počká si na Bucka, o němž si nejdříve myslí, že patří k Billovi. Poté ho pozná jako toho, kdo „zajišťoval“ její znásilnění za poplatek. Dveřmi mu rozbije lebku a ukradne jeho dodávku zvanou Kundolap. Zde se snaží rozhýbat své nohy. Nevěsta sleduje O-Ren až do podniku s názvem „Dům modrých listů“. Zde zajme Sofie Fatale, advokátku O-Ren. Ta proti ní postaví svoji osobní armádu pojmenovanou Šílená Osmaosmdesátka a osobního strážce O-Ren, Gogo Yubari. Tato bojová scéna je jednou z nejkrvavějších v celé kinematografii, proto je také celá černobíle. Po dramatickém souboji na meče Nevěsta konečně zabije O-Ren. Později donutí Sofie, aby jí řekla všechny informace o Zabijáckém Komandu Zmijí a poté ji nechá ležet před nemocnicí. Ve druhém díle je zveřejněno Nevěstino jméno – Beatrix Kiddo Zatímco Beatrix leží v rakvi, vzpomíná na dávný trénink v Číně. Její bývalý milenec a „vrah“ Bill ji vzal do jistého chrámu, kde pobývá mistr bojových umění, Pai Mei. Jeho trénink byl velmi tvrdý, ale Beatrix se stala skvělou bojovnicí. Beatrix se tedy s pomocí svých dovedností dostane z rakve. Během souboje Beatrix zjistí, že Elle vytrhl její oko Pai Mei, když ho urazila a že ho za to Elle zabila. Stejně jako její bývalý mistr, Beatrix vytrhne Elle druhé oko. Beatrix klidně vezme svůj meč a odejde, přičemž nechá oslepenou Elle v přívěsu samotnou s jedovatým hadem. Když Beatrix konečně Billa najde, je s šokem konfrontována se skutečností, že její čtyřletá dcera a zároveň příčina krvavé pomsty, B.B. stále žije a, jak je vidět, její příchod dokonce očekává. Poprvé za celou výpravu je tak Beatrix dojata. Rodina tedy společně pokojně stráví večer. Po pár slzách vezme Beatrix B.B. a uprostřed noci opustí haciendu. Poslední scéna ukazuje Beatrix na zemi hotelové koupelny, jak současně pláče a směje a opakuje „Děkuji“. Beatrix začíná s B.B. nový život. „Lvice je zas se svým lvíčetem a v džungli se jim daří dobře“ První díl filmu měl v USA premiéru 10. října a hrubý příjem v USA činil 70 099 000 dolarů, ve zbytku světa pak přibližně 110 850 000 dolarů, celkově tedy 180 949 000 dolarů. Druhý díl filmu měl v USA premiéru 16. dubna USA činil 66 208 000 dolarů, ve zbytku světa přibližně 85 951 000 dolarů, celkově tedy 152 159 000 dolarů.