그런데 기병사단에 배속된 영 제27여단이 10월 17일에 사리원을 탈환함으로써 미 제24사단은 재령으로부터 사리원을 향하였던 진격이 정지되고, 미 제 1기병사단이 평양공격에 앞장서게 되었다. 같은 날 밤, 기병사단의 제7기병연대는 서흥 지방으로부터 진격하여 황주를 탈환하였으니, 이로써 기병사단은 평양남방 40km에서 진격을 서두르게 되었다. 즉 미 제1군단에 주공을 담당시키고 원산에 상륙할 미 제7사단으로 하여금 서진하여 평양동북방을 공격케 하려는 대전략구상이었다. 여기에서 주공의 임무를 부여받은 밀번 미 제1군단장은 38도선으로부터의 북진에 있어서 기동력이 좋은 미 제 1기병사단으로 하여금 중앙에서 선두로 진격케 하고, 제1사단은 그 우익을 진격시켜 평양에 육박케 하고 있었다. 이때 북한군은 멸악 산맥 일대의 외곽방어선이 돌파되고 붕괴상태에 빠졌으나, 사령관 소장 최인이 평양방어사령부를 설치하고, 대동강 남북안 및 동평양일대에 견고한 진지를 구축한 다음, 완강한 저항을 기도하고 있었다. 그러나 적의 저항은 그들의 각 기관이 철수함에 있어서 시간적 여유를 얻음과 아울러 패적의 후퇴를 엄호하기 위하여 아군의 전진을 지체시키려는 데 목적이 있는 것으로 판단되었다. 즉 미 제 8군 G-2의 판단은, 적이 차기작전에 대비하여 주공이 청천강 이북으로 철수하는 동안 각목상의 방어를 기도하리라는 것이었다. 또한 지형 상으로도 대동강은 적에게 천연적인 방어선으로 이용될 수 있으나, 그 유역인 평양주변에 전개된 평야는 열세한 화력과 기동력으로 방어전을 계속하기에는 불리한 조건이 아닐 수 없었다. 그리하여 이미 산악 지대를 돌파한 제 1사단과 미 제 1기병사단은 각기 전차를 선두로 낙랑평야의 동단을 관통하여 평양에 돌입할 것을 계획하였다. 이때 적은 대동강지류인 남강으로부터 다시 갈라진 상원강반을 방어선으로 삼아 그 서북안의 능선일대로부터 6대의 전차와 7문의 곡사포 및 16문의 직사포 등의 지원을 받으면서 4~5선의 중첩배치로서 최후 복곽적인 다선 저항을 기도하였다. 특히 적 제 1선의 저항은 완강하여 아군의 치열 무비한 공격에도 뚫리지 않고 있었으며, 아군의 진격로에는 많은 적의 지뢰가 매설되어 도처에서 폭발하는 전황이었다. 그리하여 연대는 이 완강한 적의 저항을 끝내 돌파 분단한 다음, 날이 저문 뒤에야 강변에 진출하였으니, 대동리로부터 1km정도의 전진에 8시간이나 소요된 셈이었다. 한편 동북방을 우회 공격케 된 제 15연대는 이미 전날에 율리로부터 북진을 시작하였거니와, 미약한 일부 패적의 저항을 격파하면서 삼등에서 송가리 쪽으로 서진하여 신장리 일대를 거쳐 삼청동-광청리-승호리 일대까지 진출하고 있었다. 즉 제 1대대는 삼등을 거쳐 신장리 부근에 진출하였을 즈음, 4대의 적 전차 엄호 하에 저항하는 2개 중대규모의 적을 공격하여 이를 단숨에 격파한 다음, 전차1대의 엄호를 받으며 패주하는 적을 추격하여 광청리 부근가지 진출하였다. 그런데 연대는 어느 부대보다도 완강한 적의 저항을 받았을 뿐 아니라, 진격로에도 가장 많은 대인·대전차 지뢰가 매설되어, 전진 도중 사단참모장 석주암 대령이 탑승한 지프차가 지뢰접촉으로 참모장이 다리를 부상당한 바도 있거니와, 백선엽 사단장은 그들뿐만이 아니라 보병자신들까지도 지뢰제거에 솔선종사토록 지시하여야 했었다. 즉 제3대대는 대안에서 사격을 가하는 1개 중대규모의 적에 대하여 1개 중대로써 응사케 하여 도하를 엄호시키고 주력은 하류로 넘어 대안에 건너가 적을 격퇴한 다음, 도중에 저항하는 일부 패적을 포로로 잡으면서 북사리를 지나 동북방으로부터 모단봉을 공격하였다. 제2대대는 제6중대를 서쪽으로 우회하여 시내에 돌진케 하고 제 7중대는 대동강기슭을 따라 약진시켜 북한 정부의 내각본부를 점령케 하였던 바, 거의 같은 시각에 그곳에 진출한 제 11중대와 선후를 가리게 되었다. 그러나 결국은 제7중대가 먼저 태극기를 그 건물 높이 게양하였으며, 태극기를 미처 가져오지 못하였든 제 11중대는 이에 뒤질세라 북괴의 인민위원회의 안으로 돌진하여 그곳에 태극기를 게양하게 되었다. 한편 아침에 시청을 수색하던 제15연대 9중대의 박종순 소위는 방공호에서 북한군에 의한 우익 학살 현장을 발견하였다. 또 한편 평양상업학교 출신인 동 연대 제11중대의 한 소위는 피난을 간 부모를 만나기도 했다. 이제 사단은 평양을 가장 먼저 탈환한 공세에 따라 여러 가지 상훈을 받게 되었거니와 우선 전 사병 특별진급으로 698명의 사병이 1계급 진급하였으며, 각 대대장들도 중령으로, 김점곤 중령과 제 15연대장 조재미 중령도 이날부로 대령으로 각각 진급하였을 뿐만 아니라, 백선엽 사단장은 밀번 군단장으로부터 미국의 은성 훈장을 수여받았다. 그리고 각 연대본부와 사단사령부는 모두 평양에 진출하였으며 이날 순천에 강하하였다. 유엔군은 계속 북진하여 미 제1군단은 신의주-수풍댐 지역으로 계속 북진케 되었으며, 이에 따라 제1사단은 수풍댐을 목표로, 미 제24사단은 선천으로 진격케 되었다. 그리고 새로 군단에 편입된 제7사단은 예비대로, 미 제 1기병사단은 평양 경비를 담당하게 되었다.