En los primeros años 80, Commodore se encontró a sí mismo comprometido en una guerra de precios en el mercado de los ordenadores personales. El VIC-20 fue el resultado del diseño con tecnología CMOS de un chip de video que no podría ser vendido, y de que compañías como Texas Instruments y Timex Corporation recortaran precios de su línea de computadores PET. El Commodore 64, el primer equipo de 64KB en ser vendido por debajo de los 600$, fue otro movimiento en la guerra de precios, pero era mucho más caro de fabricar que el VIC-20 porque usaba chips discretos para video, sonido y E/S. El presidente de Commodore Jack Tramiel quería una línea de nuevas computadoras que usara chips más baratos y al mismo tiempo desviaran algunas de las quejas de los clientes de los VIC y C64. La tercera salvedad de Commodore - que, como se vio después, fue despedido a la vez que la mayor parte de la competencia de Commodore fue dejando el mercado de ordenadores personales - fueron los C116, C16, y Plus/4. Había también prototipos de un 232, básicamente una versión de 32 KB del Plus/4 sin el software ROM, y un V364 que tenía un cuadro de teclas numéricas y reconocimiento de voz integrados. Los dos modelos posteriores nunca llegaron a ser producidos. Estas computadoreas usaban un MOS 8501 compatible con 6502 que era configurado aproximadamente un 75% más rápido que el 6502 y el 6510 usados en el VIC-20 y C64 respectivamente, y chips integrados de video, sonido y E/S. El diseño del Plus/4 es en consecuencia filosóficamente más cercano al del VIC-20 que al del C64. El Plus/4 fue introducido en junio de 1984 y fijado a un precio de 299$. Dejó de ser distribuido en 1985. No queda completamente claro si el intento de Commodore era reemplazar poco a poco los C64 con los Plus/4, o si lo que pretendían era expandir el mercado del ordenador personal y vender el Plus/4 a usuarios más interesados en aplicaciones serias que en juegos. Fuese como fuese, el Plus/4 no tuvo ningún éxito y rápidamente desapareció. La compatibilidad de periféricos con los del C64 era inconsistente. Los puertos serie, de usuario, y de video eran compatibles con el C64, pero el puerto del lector de cintas estaba cambiado, lo que producía un desajuste de puertos para otros muchos periféricos. Esto derivó en mayores costes en la actualización al Plus/4 desde los modelos anteriores VIC-20 y C64, provocando que el usuario en muchos casos pueda haber comprado nuevos periféricos para la nueva máquina. Esto hizo al Plus/4 menos atractivo todavía para los nuevos compradores, pues periféricos de VIC y C64 eran más abundantes y menos caros que los homólogs del Plus/4. La mayoría de los desarrolladores del Plus/4 trabajaron además en el proyecto del posterior Commodore 128, que fue mucho más exitoso. El Plus/4 fue originalmente llamado Commodore 264 durante la fase de prototipo. Un prototipo no comercializado de la familia Plus/4 el Commodore V364, incluía software y hardware de reconocimiento de voz.