Contrairement à un récit d'abominations à la Michael Moore qui stresse le spectateur par un état de choc, le film ouvre sur une sereine ambiance de père de famille, par une imagerie presque nostalgique qui évoque Et au milieu coule une rivière... La voix invite, après cette description à prendre une grande inspiration en se remémorant qu'on avait presque oublié comment c'était. Apparaît alors la scène des spectateurs d'une des 2000 conférences qu'a délivrée Al Gore, celle qui a été choisie comme ossature du film. Il commence sa conférence par la perception des astronautes de la mission Apollo 8, qui virent le premier Clair de Terre après avoir effectué le tour de la constitue une source d'inspiration''. Le sujet est donc le Globe, et son avenir proche dans une perspective climatique. C'était la première fois que l'être humain pouvait regarder de l'extérieur son propre foyer. Une autre série d'images a été prise par la sonde Galileo partie en 1989 pour une zone éloignée de l'espace. On y voit une journée complète de rotation de la Terre, en passage accéléré de 24 secondes. L'élève deviendra un drogué bon à rien et le prof devint conseiller scientifique dans l'administration Bush. Mais Al Gore indique que, malgré ce que pense beaucoup, la Terre aurait un point faible, sa trop fine "atmosphère". Suit un petit dessin animé sur l'effet de serre. Al Gore évoque ensuite son deuxième professeur mémorable, Roger Revelle, premier scientifique à avoir anticipé le réchauffement climatique de la planète qui fut le professeur de Gore à Harvard en 1966. Il commença à mesurer le taux de CO2 dans l'atmosphère en 1958 et, en à peine 10 ans, il constata déjà une augmentation importante de ce taux. Son équipe, sous la direction opérationnelle de ballons-sonde depuis la zone de la Terre peut-être la moins atteinte, une île de l'observatoire fonctionnant pendant 40 ans à compter de 1957. ---- ---- Toutefois... rien à craindre de la fonte des icebergs, qui sont déjà sur la surface, pour le niveau de la mer. Toujours pas d'alarmisme dans cette présentation léchée, mais des hypothèses provenant d'observations passées des phénomènes, extrapolables en regard des catastrophes climatiques des 5 dernières années En 10 ans, compte tenu du caractère versatile de certains équilibres naturels lorsqu'ils sont mis à mal, un dérèglement climatique modifiant considérablement la donne peut arriver. La catastrophe, vécue comme un traumatisme collectif par la population américaine, pourrait bien être le facteur faisant pencher la balance. La guerre, pratique humaine, n'a rien à voir avec les batailles au glaive lorsqu'un champignon atomique laisse des traces irréversibles dans l'environnement. - consommation des ressources entre pays développés et pays émergeants - contribution aux émissions de CO2 par population, ramassée aux grands ensembles continentaux. L'CFC  de manière à juguler l'expansion du trou dans la couche d'ozone, qui affecte le sud du Chili / Nouvelle Zélande / Australie. Quoique l'enjeu des émissions de CO2 en tête, soit tout autre, elle peut remporter ce second défi. =BAS DE PAGE=