Claudie Nikolajenkova Jiri Vanek nebyl pouze "jednim z ostatnich chartistu". Prave okolnost, ze odvolani podpisu pod prohlasenim CH 77 Jirim Vankem zustalo  po mnoho let "dalsimi chartisty" utajeno a duvody tohoto pocinani jsou pro verejnost  maximalne zajimave. Postavil se totiz otevrene proti chartistum s bolsevickou minulosti, zijicim v CSSR i v emigraci. Jeho gesto bylo nadcasove, jak se dnes muzeme z chovani nekterych techto osob, zastavajicich pres sva osobni selhani  a pokrytectvi velmi dulezita mista v ruznych oblastech politickeho ci kulturniho zivota dnesni "demokraticke" spolecnosti presvedcit. Jak kdo z nich tehdy hlasoval, vi jen oni, pokud ziji a Jiri Vanek. Svedci mu ke cti, ze konkretni jmena a dalsi skutecnosti dosud nezverejnil. Zalezi to na nem osobne. Nikdo dalsi, vcetne mne, jak doporucujete,  to neudela, pokud nedostane souhlas jmenovaneho.  Nejdrive ovsem musi byt heslo s jeho jmenem v encyklopedii Wikipedie trvale ustaveno. Toto je nedilnou soucasti nasi historie, na kterou by rada lidi radeji zapomnela. Wikipedia by tomu mela zabranit. Mela by odhalovat historickou pravdu, na zaklade overenych a overitelnych udaju. Tolik muj prispevek do diskuze. Claudie Nikolajenkova Tak naposled, nedavno se tak nastval, ze stare obsahle webove stranky, puvodni Bohemia planet a pozdejsi nazvem Bohemia, mapujici zverejnenymi kvalitnimi prispevky ruznych publicistu i vlastni tvorbou   dlouhodobe politickou situaci v CR a politikou scenu, ktere velmi napomohly k informovanosti sirokeho spektra ctenaru bez cenzury, zrusil. Stranky byly hojne navstevovane a nepocitame-li zpravodajce BIS, vychovavaly  obcany, doufejme k svobodnejsimu projevu a k demokracii v evropskem a svetovem tradicnim pojeti. Byly a doufejme nadale budou vydavany bez strachu a  autocenzury, tolik obvykle u nasich vydavatelu a naprosto nezavisle, nicim poplatne jakymkoli politickym proudum.  Racte prominout, ja za to nemuzu, kouzlo nechteneho, ale snad nekde existuje zaloha, Vanek ma tvrdou hlavu. Claudie ----- Pokusim se byt neutralni a nezaujaty. Tedy budu nahlizet jen z obecneho hlediska na vytvorenou Wikipedii. Ma-li mit vubec nejaky smysl a pokud informace o sobe vklada sam autor o sobe, pak nechapu, proc by mel byt kdokoli vyrazovan. A to z duvodu faktu, ze pokud by nekdo delal cenzuru, pak rovnou v zahlavi teto Wikipedii u kazde stranky tisknete informaci, ze je zde vyber lidi, kteri splnuji vybrane kriteria a ostatni, kteri tyto kriteria nesplnuji, zde nemaji misto. Pak se stane tato mozna z pocatku dobre minena snaha o konkurencni dilo obdobnych xpedii problematicka a tedy nema zadny smysl. A to proto, ze je umele selektivni a neodrazi tedy zadnou solidni informacni databazi a tudis v sobe ma prvky subjektivismu a tedy zkreslenosti a neuplnosti a tudis je ve sve podstate neuplna a proto bezcenna a zbytecna. Vzhledem k tomu, cemu jsme svedky na obcanske a politicke scene v CR od roku 1990 dodnes a vzhledem k tomu, ze pan Vanek dle meho ze sveho pohledu vyjadruje sve nazory ktriticky na to, co je stejne i kdyz tlumene u nas kritizovano a objevuje se tu a tam ve sdelovacich prostredcich, tak si myslim, ci mam za to, ze pan Vanek s prihlednutim k tomu, ze sam na svych charakteristikach stoji, tedy je sam potvrzuje, ma pravo zde byt. A pokud ne, pak takovato xpedie nama valny smysl a uzitek. L.J.Horak