Mario Kart DS és un videojoc de curses desenvolupat i publicat per Nintendo per a Nintendo DS. Va ser el primer joc per a Nintendo DS en utilitzar la tecnologia Nintendo Wi-Fi Connection. A fi de desembre del 2005, un mes després de la seva sortida, Nintendo anuncia haver venut 800.000 exemplars de Mario Kart DS. Al 19 de febrer de 2006, s'havia venut més d'un milió d'unitats de manera única al Japó. Aquest mode permet establir rècords de temps sobre circuits escollits, sense altres competidors. El jugador té la possibilitat d'activar un fantasma, que és una aparició translúcida del cotxe amb el que s'ha realitzat el millor temps fins llavors. Les dades fantasmes també poden ser rebudes des d'una altra Nintendo DS. Hi ha dues submodes en el mode batalla. El primer és la "Batalla de Globus", on el jugador ha de fer esclatar els globus dels adversaris. Bufant amb el micròfon de la consola, el jugador infla un globus procedent de la seva reserva. El segon és "Curses de Sols", on es tracta de recollir sols disseminats al desert. És possible robar els sols als altres jugadors. A intervals regulars, els jugadors que posseeixen menys sols perden la partida, i així fins que no quedi més que el guanyador. En aquest mode, el jugador ha de complir vuit missions en cada nivell, tals com recollir monedes, destruir un cert nombre d'objectes o d'enemics o realitzar relliscades turbo. Una classificació és atribuïda al jugador en funció de la seva prestació de temps. Una vegada fetes les missions, per avançar al nivell següent, el jugador ha d'efectuar una missió especial. Hi ha sis nivells, i un setè és desbloquejat si el jugador aconsegueix acabar tots els nivells amb una classificació d'almenys una estrella. Els cotxes posseeixen sis característiques que influeixen en el seu comportament. La prestació de cada cotxe sobre una característica és establerta per tal del que cada cotxe correspongui a un estil de joc. Per exemple, un cotxe molt eficient en velocitat podrà ser mediocre en manejabilitat. Com en totes les versions de Mario Kart, de les capses que contenen objectes són disseminats a certs indrets sobre els circuits. Els objectes tenen un paper molt important en el joc, i permeten sovint prendre l'avantatge en una carrera o provocar inversions de situacions. El contacte amb una capsa posa en marxa una animació que es para sobre un objecte. Certs objectes poden ser posats al darrere del cotxe apretant el botó L, la qual cosa permet prendre un segon objecte. Un objecte posat al darrere també pot servir d'escut contra els projectils llançat al darrere o fer que xoqui un adversari si entra en col·lisió amb l'objecte. Els competidors al capdavant de carrera reben dels objectes força dèbils, mentre que els jugadors en extrem de carrera reben objectes poderosos destinats a fer caure la situació. ﻿És el primer joc de la consola a ser executable en línia gràcies al servei gratuït Nintendo Wi-Fi Connection que permet així enfrontar jugadors del món sencer. Jugar en línia es limita tanmateix a una selecció de 20 circuits de 32 i només 4 jugadors poden jugar de manera simultània en una mateixa carrera. És possible intercanviar un seu codi d'amic amb una altra persona per així jugar de manera única contra ell.