Um filme sequencial, To Sir, with Love II, foi feito para a televisão em 1996. Filmes subsequentes exploraram o tema sobre a inspiração no professor, tais como Lean on Me, Dead Poets Society, Dangerous Minds, Music of the Heart, Take the Lead, Freedom Writers e Sister Act 2. Após várias tentativas da classe em desestabilizá-lo, um dia ele perde a compostura, e começa um novo tipo de ensinamento. Ordena que os rapazes saiam da classe, e repreende severamente as moças por seu comportamento. Desgostoso consigo mesmo, Thackeray expressa seu descontentamento e resolve mudar sua postura perante a classe. Thackeray retorna à classe e estabelece novas regras, tentando uma nova aproximação, demonstrando aos alunos que não há possibilidade de progresso em uma sociedade caótica e desordeira. Aos poucos, ele tenta transformá-los em adultos, e decide, mais do que lhes ensinar a matéria, ensinar comportamento e postura, enfatizando isso através de leituras e da insistência para que busquem seu próprio caminho e se orgulhem de suas aparências e atitudes. A mãe de Pamela vem conversar com Thackeray, preocupada com suas saídas noturnas. Quando Thackeray fala com Pamela, ela insiste que sua mãe não tem direitos sobre ela, e que a presença de homens em sua casa desculpa suas ações. Thackeray pede para que Pamela tenha respeito por sua mãe, ela o acusa, e toda a classe passa, então, a rejeitá-lo. Dois jovens estudantes entram impetuosamente na classe, ironizando-o e dizendo que  estarão em sua classe no próximo ano. Quando eles saem, Thackeray pondera a situação, tira de seu bolso a proposta de emprego de engenheiro que recebera há poucos dias, rasga-a e a joga no cesto de lixo. A vida nas ruas de East End, na época, foi considerada muito brutal, e muitos lares eram violentos, mas não foram mencionados tais fatos, com muita insistência, no filme. Weston faz referências repetidas sobre a voodoo'. Ele não tem intenção racista, mas seu interesse é desdenhar os estudantes. No final do filme, no entanto, fica claro seu respeito não apenas por Thackeray, mas pelo fato de os estudantes estarem bem. Seales conta a Thackeray que odeia seu pai pelo que fez à sua mãe. Ele salienta o fato de que a sua mãe é 'inglesa', enquanto seu pai é como Thackeray — isto é, negro. Ele insinua que tal casamento é o maior problema que o pai pode ter causado a ela. Após a morte da mãe de Seales, o resto da classe decide comprar uma coroa para o funeral. Quando Thackeray pergunta o porquê de eles não a entregarem pessoalmente, eles admitem que haveria uma porção de problemas se fossem vistos entrando na casa de um negro. Por ser um filme sobre questões raciais, nota-se, porém, que deixa de lado alguns aspectos retratados no livro, talvez mediante as atitudes raciais do estúdio e às audiências dos anos 60. O romance entre Braithwaite e uma professor branca é retratado, no filme, muito obliquamente, mais como uma relação de amizade.