Es un pívot de 2'10 metros y 110 kilos que cuenta con experiencia en Estados Unidos, donde jugó hasta octubre de 2005, cuando fue fichado por el CB Granada, de la liga ACB. Allí ya dejó muestras de su calidad, promediando 28,2 puntos, 14,8 rebotes y 5,4 tapones. Posteriormente, pasó a jugar en la prestigiosa NBA como Jarron y Jason). Allí se proclamó campeón de la conferencia Pacific 10 de la NCAA en 2001. A nivel individual, Curtis consiguió el segundo mejor registro de la historia de dicha universidad en tapones, llegan a taponar hasta 146 tiros en sus 66 partidos disputados con los Cardinals, nombre por el que son conocidos los equipos deportivos de esta universidad. Igualmente, fue elegido All-American de la NCAA por la Associated Press, así como fue integrante del equipo ideal de la conferencia Pacific 10 de la NCAA en 2002, después de promediar 16,9 puntos, 11,4 rebotes –tercero de todo el país-, 2,9 tapones y 2,0 asistencias en 27 partidos. Sin embargo, sus lesiones en Stanford ensombrecieron tu talento, por lo que fue elegido en el puesto nº18, una posición que se antojaba algo baja para un jugador que pasaba por ser uno de los mejores pívots universitarios del país. Si bien fue elegido por los Orlando Magic, no llegó a disputar ningún encuentro con esta franquicia, ya que fue inmediatamente traspasado a los Utah Jazz a cambio de Ryan Humphrey y los derechos del draft de Jamal Sampson. Tras su participación en la Rocky Mountain Revue de 2002, parecía que Curtis Borchardt disputaría bastantes minutos durante la temporada regular, pero una fractura por estrés del escafoide tarsiano hizo que se perdiese la temporada entera. Una vez recuperado, el pívot afrontaba su segunda temporada con la esperanza de disputarla completa, pero una nueva serie de lesiones le impidieron disputar gran parte de la temporada, jugando 16 partidos de forma intermitente a lo largo del año. A pesar de que se había perdido por lesión 148 partidos de 164 posibles en sus dos primeros años, el entrenador de los Utah Jazz, Jerry Sloan, decidió seguir contando con él, por lo que el equipo ejerció la cláusula de renovación de Borchardt, prolongando su contrato por dos años más. Con esta nueva oportunidad, y la ausencia de graves lesiones, el jugador llega a disputar 67 partidos, siendo titular en 23 de ellos. Sin embargo, sus promedios no terminan de convencer a su equipo, que decide incluirlo en el mayor traspaso de la historia de la NBA, en el que se ven involucrados trece jugadores y cinco equipos. Fueron los Boston Celtics quienes obtuvieron a Curtis Borchardt en este traspaso, pero ni con los Celtics ni con los Memphis Grizzlies, su posterior equipo, llega a jugar, por lo que en octubre de 2005, rescinde su contrato y decide jugar en Europa. Se pierde también el inicio de la temporada 2007-08, no reapareciendo hasta la jornada 5 frente al Unicaja Málaga, partido en el que logra 23 puntos de valoración, tras más de seis meses sin jugar un partido oficial. Sin embargo, la mala fortuna se vuelve a cebar con el pívot americano, ya que en la 18ª jornada, frente al Grupo Capitol Valladolid, recibe un golpe en el hombro derecho, que aunque a priori solo le mantendría de baja entre 10 y 15 días, le impiden regresar finalmente durante el resto de la temporada, disputando tan sólo 13 partidos, en los que promedió 10,7 puntos, 10,5 rebotes y 1,3 tapones, para un total de 20 puntos de valoración. Curtis Borchardt juega de pívot. Gracias a sus 2.10 metros de altura, en defensa es un jugador intimidante, lo que unido a su coordinación, agilidad y entrega, hacen de él un jugador temido en defensa. En ataque estático, se basa de unos movimientos rápidos cercanos al aro, con un buen tiro de media distancia, y una gran capacidad para jugar en equipo, ya que no se trata de un jugador egoísta, por lo que cuando las defensas se cierran en torno a él con un 2 contra 1, siempre está dispuesto a pasar el balón a un compañero mejor posicionado debido a su buena visión de juego. Además, al tratarse de un pívot ágil, es un pívot que corre el contraatque con facilidad. En el apartado reboteador, nuevamente su agilidad y entrega le permiten capturar un gran número de rebotes en cada partido, tanto en defensa como en ataque, por lo que puede decirse que se trata de un pívot muy completo, y de los mejores que juegan actualmente en Europa. Lesionado en una mano en Octubre de 2.010, se dijo en principio que se perdería al menos todo el resto de la temporada 09-10, si bien su profesionalidad y tesón le han hecho recuperarse y volver a las canchas durante el mes de Marzo de este mismo año.