Plutôt que de pousser le groupe dans la machine de promotion des majors, Gersh opta pour une approche plus subtile, leur permettant de se développer parmi la scène indie underground. Les années suivantes, le groupe put sortir quelques singles sur des labels indépendants, dont des split EP avec Mineral. Alors que la plupart des groupes signés chez une major étaient bannis de la scène underground, considérés comme "commerciaux", Jimmy Eat World se trouva dans une position unique où ils avaient le support d'un gros label tout en étant intégrés à la communauté indie. Travaillant une troisième fois avec Trombino, le groupe enregistra l'album DreamWorks. L'album 11 septembre 2001, le groupe décida de renommer l'album Jimmy Eat World pour éviter une mauvaise interprétation, "Bleed American" signifiant "Saigne Américain".) Avec Bleed American et le succès énorme du second single "The Middle", le groupe se retrouva au centre d'une toute nouvelle attention autour du style "Emo". Pendant les années 90, l'emo a été un mouvement underground qui échappa presque entièrement aux majors et aux contraintes mainstream. Presque tous les groupes emo de la fin des années 90 qui signèrent chez une major se séparèrent avant la sortie de leur album. Mais alors que Clarity fut considéré comme l'album emo de référence, véritable définition de ce style, Bleed American était très loin de ce son, se rapprochant du rock mainstream. Même si certaines chansons laissaient apercevoir une influence emo, la plupart comme "A Praise Chorus", "The Middle", ou "The Authority Song" n'avaient plus rien à voir avec ce genre. Mais comme quasiment tous les groupes emo avaient disparus avant 2000, les medias mainstream n'avait pas d'autres références dans ce style et Jimmy Eat World continua à être décrit comme "emo". Ceci fut l'origine de la dérive du terme "emo" qui commença à décrire quelque chose de complètement différent et plus mainstream que ce qui existait dans les années 90. Les majors sautèrent sur l'occasion et se mirent à signer des groupes étiquetés sous cette nouvelle version de l'"emo". Les mois suivants virent la sortie de "Work" et "Futures" en single. Le groupe partit en tournée aux États-Unis avec Taking Back Sunday, puis dans le monde avec Green Day pendant l'été et l'automne 2005. En septembre 2005, ils sortirent l'EP Stay on My Side Tonight, contenant des nouvelles versions de demos enregistrées avec Mark Trombino qui ne furent pas utilisées pour l'album.