=Anúncios= A actual colaboração da semana é....Alemanha ! Mesmo que não tenha votado para a eleição deste artigo, participe! Excepcionalmente, será mais que uma semana, para ver se o sistema da CdS entra nos eixos. Aproveitem também para colocar novas nomeações e para votar também! Não vejo como encontrar um desfecho para um caso, senão procurar, da comunidade, o devido apoio para que este Usuário se esquive de proceder modificações infundadas no verbete acima. O  e o  votaram sem ter direito a voto. O  com a sua extensa assinatura colorida prejudica em muito entender o que está acontecendo nesta página. Olá wikipedistas, Meu nome é Alexandre Rosado, estou na Wikipédia desde 2004 e gostaria de fazer um pedido. Estou fazendo mestrado na área de Educação e Novas Tecnologias e tenho como tema de pesquisa a produção coletiva de conhecimento fora da universidade, estudando portanto o caso da Wikipédia e seus voluntários. Está sendo construído a página de récordes de maiores discussões sobre páginas em eliminação. Esta página possui apenas o objetivo estatístico de registrar o tamanho das maiores discussões, e o tempo que se leva para descer a página inteira, e fazer uma colocação ordinal dessas páginas. Como esta página está em elaboração, e esta é uma recente idéia, está a ser discutida melhor na seção propostas. Qualquer sugestão e colaboração será muito bem-vinda. Comunico que está a ser discutida uma possível alteração dos prazos da tutoria. Essa alteração já foi discutida entre os tutores, mas achámos por bem dar a oportunidade a toda a comunidade de se manifestar em relação ao assunto. Tratasse de uma predefinição para artigo destacado. Vá até a wiki em árabe deste artigo e veja do lado esquerdo, ao alto, a estrelinha sobre artigo destacado. Quanto aos feriados, esta tabela sempre é colocada para ser posteriormente preenchida. Segue-se uma lista da predefinição utilizada nas outras Wikipedias, para os nossos artigos destacados. A lista está desatualizada, falta os Países Baixos. =Propostas= Por favor, minha gente, vamos parar com isso de "correto" x "incorreto", especialmente quando se fala em nomes próprios, topônimos, gentílicos e coisas do gênero. É algo bastante complexo para poder enquadrar-se em vãs tentativas de imobilizar e amordaçar a dinâmica de uma língua, seja escrita ou falada. Pois é, no Brasil, contra todos os desejos de quem quer seja, escreve-se mais "Nova York" que "Nova Iorque". Mas talvez todo esse pessoal esteja errado, e somente nós é que estejamos corretos... Onde estão o "popular" e o "impropriamente"? Não quero personalizar a discussão em Dantadd, longe disso. Eu respeito bastante o excelente trabalho q ele faz na Wikipedia, mas lamento esta sua tendência de às vezes parecer achar-se o "dono da verdade onomástica" da Wikipedia lusófona. Por mim, nada contra usar-se "americana" ou "estadunidense". Só acho que é um pouco uma questão de respeitar a forma como o outro escreveu, desde que ela também esteja correta - e me parece que as duas formas o são. e muito outros casos A utilização do termo esboço terá que ser visto em função da especificidade da própria wiki. Cada wiki poderá ter definição diferente para esboço. Sua idéia é muito boa no meu ponto de vista, qual seria a logística disto duto em pratica? Não consigo acompanhar as conversas, por isso coloquei este assunto em outro lugar. Pessoal, ao ver algumas discussões sobre Páginas para Eliminar, achei fantástico como que em dois ou três dias existem textos tão grandes sobre algum artigo que passam a ser impossíveis de serem lidos. O mais incrível é que com o tempo de se escrever todas essas discussões, poderia-se corrigir os artigos mal-escritos que poderiam ser salvados com apenas algumas frases, e tarjeta de artigo mínimo. Bom, eu já inaugurei a página, mas ainda não tenho idéia de como posso contar a quantidade de caracteres da página, então por enquanto levo apenas em conta o tempo que se demora-se para descer. Alguém tem idéia de alguma ferramenta para contar caracteres? Ah, e eu também pensei em fazer essa estatística para as discussões dos artigos, mas neste caso seria bom se levasse em conta só o trecho em que se discute o mesmo assunto, isso que imagino que poderia atrapalhar um pouco... Seria montar um texto que chega-se em um consenso. Ontem a noite, o  me procurou para que eu opinasse em relação a formas que ele poderia divulgar a pesquisa acadêmica sobre a Wikipédia que vem fazendo. Durante a conversa, me veio uma idéia de, em uma pequena página de ajuda, fazer um índice de materiais acadêmicos já existentes relativos à wikis. Compilei os endereços que conheço em com outros tipos de informações. Caros colegas, na minha opinião a criação de um conselho de conduta é um assunto que se arrasta há demasiado tempo e sobre o qual a comunidade precisa de se pronunciar. Existem duas propostas diferentes com objectivos e formatos que vão em sentidos opostos. Não é possível, pela complexidade do assunto, nem desejável, porque haveria demasiado trabalho desperdiçado, investir em ambas as propostas uma discussão pormenorizada, séria e colectiva. Assim, pretendo avançar em breve para uma votação na generalidade a fim de decidir qual das duas propostas deve ser melhorada e discutida e que linhas gerais deverão presidir à criação do conselho. Parece-me, caro PARG, que essa resposta terá de ser dada não em abstracto, mas na votação final, perante as propostas concretas. Motivos e objectivos da proposta estão relacionados. Se conseguir encontrar tempo, posso depois enviar-vos as minhas criticas às 2 propostas que foram já apresentadas e a outras que possam vir a aparecer. Formado por quatro Colegiados autônomos mas dependentes entre si, com três Conselheiros cada Colegiado. Colegiado Mediador – deve ser o primeiro a atuar, mediando não só conflito entre usuários, atuará como apagador de faíscas para que o ambiente Wiki não se torne em chamas. Poderá atuar como órgão disciplinar no limite de 10 dias de punição sem previsão regulamentar, desde que seja em casos excepcionais. Não necessita de requerimento para atuar, contudo poderá atuar por requerimento. A Assembléia Wiki votará se aprova ou recusa o adendo a Norma criada pelo Colegiado Regulador. Colegiado Consultivo – dará Parecer quando consultado ou de ofício, nos interesses da política wiki. Será o Colegiado que terá poder de decisão nos casos de impasse entre Colegiados. Poderá contestar decisões de Colegiado e convocar o Pleno do Conselho que tomará a decisão final sobre a contestação. O Colegiado Consultivo presidirá a Sanção de Insulto onde o Colegiado Disciplinar após sugerir punição maior que 45 dias, não terá mais presidência sobre o processo nem poderá mais influenciar o voto, que será dado pela Assembléia geral. Com a proposta supra pode-se agregar a boa base da proposta 2 com a  proposta 1. O Colegiado Mediador e  Colegiado Disciplinar englobaria a Proposta 1 do Ozaid. O Colegiado Consultivo atenderia as idéias da proposta 2 que mais está relacionado com experiência wiki e poder de arbítrio. Além do que a proposta 2 é mais fácil de implementar pois não está presa a muitas regras. Adicionamos o Colegiado Regulador para diminuir uma das maiores dificuldades da Wiki que é evoluir normativamente. Pois por falta de Norma, sentida em algumas querelas e/ou discussões, repete-se a mesma discussão várias vezes. Quero deixar claro que só sou a favor da implantação rápida do Conselho de Conduta se implementado sem muitas regras, mas apenas baseado em "princípios norteadores". Depois evolui-se para as regras pontuais. Do contrário sou a favor de passos lentos. Desculpe Ozalid, foi o máximo que consegui resumir. Cumprimentos Quando os Conselhos estivessem reunidos seriam denominados “Conselho de Conduta” ou “Pleno” do Conselho. A expressão "Assembléia Geral" trata-se da comunidade Wiki como um todo, e convocada para fim específico. Num sistema anárquico, a decisões de uma forma geral é por meio de "assembléias". Denominei “geral” apenas para salientar uma convocação “pública”. Ou seja, toda vez que a Esplanada Anúncio comunica uma votação em uma determinada causa, foi convocada uma Assembléia Geral. Para diferençar podemos contrapor as PE, todos sabem dessa votação rotineira, contudo só uns poucos participam e não há uma convocação específica, contudo se forma uma Assembléia, ainda que não seja “geral”. Cumprimentos Sugiro mudar o títulos  desses verbetes para Xiismo e Sunismo, simplesmente. Penso que facilitaria muito a pesquisa e a criação de ligações internas, pois são termos de uso corrente. Na própria Wikipedia, em praticamente todas as outras línguas nas quais esses verbetes existem - exceto em inglês - os títulos sempre correspondem a XIISMO ou SUNISMO em português. De fato, as duas palavras já são usadas no corpo dos verbetes da Wikipedia em português - embora não nos títulos. Eu proponho que se estabeleça um procedimento para verificação de uma página marcada para eliminação por ER. Não venho aqui fazer acusações ou expor qualquer administrador, mas apenas para propor uma solução para um problema que encontrei. Eu percebi isso quando fui surpreendido com a eliminação de um artigo que criei, pipe nomeado. Este artigo foi vítima de vandalismo e após uma marcação descuidada para ER foi eliminado por engano por um administrador. Posteriormente o artigo foi pichado, marcado para ER e eliminado por mais duas vezes. Como a página de "artigos vigiados" não avisa para nestes casos eu demorei alguns dias para perceber o ocorrido. Se não existisse uma ligação na minha página de usuário, que "estranhamente" ficou vermelha, eu só teria percebido este fato quando alguém o recriasse. Como um artigo verificado por 7 pessoas acabou por ser eliminado? Eu entrei em contato com os administradores e um deles, com razão, argumentou que o histórico não mostrava que o artigo possuía um conteúdo válido. Isto ocorre por ele ter sido o segundo ou o terceiro administrador a verificar o artigo. Neste caso o histórico não mostra as edições realizadas anteriormente à primeira eliminação. E é a construção dessas importantes regras que venho porpôr, para que, no futuro, não venham a existir mais trocas de mensagens entre usuários - algumas num tom pouco amigável... - que não levam a lado algum. ROBERTA SALOMONE COLABORAÇÃO PARA A FOLHA O Folhateen localizou o rapaz, mas ele não quis dar entrevista nem permitiu fotografias. Segundo ele, tudo não passou de uma brincadeira. A liberdade de edição, que tornou o site um grande sucesso, acabou colocando em cheque a sua credibilidade. Alguns verbetes, de tão visados, não são tão abertos para edição. Para esses, é preciso cadastro ou ser administrador. Mesmo assim, quem acessa o site sofre. No mês passado, o carioca Pedro Rocha, 17, levou um susto quando descobriu que o seu trabalho sobre Revolução Pernambucana estava com nomes e datas erradas. "Sempre achei que a Wikipédia fosse uma fonte segura. Depois disso, nunca mais pesquisei nada lá", conta. O carioca Felipe Villaça, 18, levou um puxão de orelha do professor por causa de um texto sobre a Balaiada, e o amigo dele, Ruy Fortini, 18, não se deu bem com o trabalho sobre Conjuração Baiana. Segundo Ruy, o artigo da Wikipédia indicava o escritor Fernando Sabino como um dos ilustres personagens do movimento, que aconteceu no século 18. Como se sabe, Sabino era mineiro e morreu em 2004. Para tentar evitar problemas como esses, a Wikipédia elege alguns usuários para serem administradores do site. No Brasil, são cerca de 20. A eles cabe a árdua tarefa de monitorar e filtrar o que é publicado, corrigir erros e evitar vandalismo e baixaria. Em alguns, eles estão sempre de olho, como é o caso do verbete sobre o presidente americano George W. Bush, alvo freqüente de insultos. "É possível que algum verbete ainda não tenha recebido revisão. Por isso, a prudência recomenda que é sempre bom checar as informações da Wikipédia com outras fontes", avisa um dos administradores brasileiros do site, Gervásio Santana de Freitas, 36. Esse é o recado. Um dos escritores da Desciclopédia é Bruno Ferreira Agostinho, 21. Como tinha impulsos de avacalhar a Wikipédia, acabou se encontrando em sua paródia há oito meses. LEANDRO FORTINO DA REPORTAGEM LOCAL Quer se dar mal em um trabalho escolar? Então, quando o seu professor perguntar de onde você tirou determinada informação, diga que "pesquisou no Google" ou que você consultou só a Wikipédia. Mas, como a idéia é se dar bem, a tarefa não é tão simples, como explicaram educadores de alguns colégios de São Paulo. Para Recco, cabe ao professor recomendar os sites em que o aluno deve basear sua pesquisa. "Quando a iniciativa parte somente do aluno, que visitou sites não recomendados, ele dificilmente saberá filtrar o que encontra na internet. Então, se ele pesquisou por conta própria, deve sempre informar a fonte, acompanhada da data, e não apenas a página correta." Para Maria Lidia Bueno Fernandes, professora de geografia da Escola Cidade Jardim, se o aluno não é bem orientado, dificilmente vai conseguir identificar o que é confiável na internet. Então, o professor deve intervir. "A gente sempre tenta mostrar também que uma informação unilateral é sempre muito frágil. Mas há uma gama de possibilidades de sites que produzem informação qualificada", explica. Há casos de classes em que muitos dos alunos usaram a mesma fonte de informação incorreta em seus trabalhos por pesquisarem todos no mesmo site. "Às vezes, os alunos não fazem uso do próprio livro deles, ficam com preguiça de usar porque o texto é mais longo. A internet atrapalha no sentido de eles irem pelo caminho mais fácil, o copiar e colar. Tem de equilibrar", defende Cristiana Mattos Assumpção, coordenadora de tecnologia na educação do Colégio Bandeirantes. Estamos eu e uns amigos construindo um artigo sobre um documentarista brasileiro e suas obras. Ele detém o copirraite das imagens e autorizou seu uso na Wikipédia. Como devemos, então, proceder? Muito obrigado! O mesmo de sucede a esse autor, preciso das referências!!! Bóris Fausto, que tanto escreveu sobre a imigração no Brasil, estima que o tráfico interprovincial, de 1850 a 1888, deslocou de 100 a 200 mil escravos. Mas o esvaziamento descontentará os senhores de escravos e de terras nordestinas, que viraram abolicionistas. Estes abolicionistas esperavam que, cessando o fornecimento de escravos, a escravidão desaparecesse aos poucos – o que não aconteceu. Prezados senhores, gostaria de saber como colo fotos na minha pagina Grato BValdez Já foi tentado Mediação de conflitos, sem sucesso. Os usuários já foram bloqueados ao menos uma vez, mas continuam revertendo vandalismo. Alguns dos artigos já foram protegidos, mas não podem ficar nessa condição indefinidamente. Bom dia Uma razão para não se exagerar no tempo de bloqueio a IPs. Quando se faz um bloqueio existe à escolha do administrador uma série de especificidades que poderão contornar de algum modo esse inconveniente, nomeadamente restringir o bloqueio somente ao IP propriamente dito, permitindo que um usuário registado que aceda sob esse IP possa continuar a editar na Wikipédia. Também me parece, da análise do IP em questão que se tratará de um IP dinâmico, mas não posso garantir a 100% V Bloquear apenas usuários anónimos Eu sei lá como fiz um bloqueio errado... minha conexão, no dia, estava péssima - e não sei por quê, ao bloquear um IP bloqueei um Usuário... fui advertido por um colega e tivemos aqui mesmo na Esplanada a resolução do caso... Note que temos administradores mais "assíduos", outros tantos que demoram a acessar - então nem sempre podemos contar com uma resposta pronta, imediata - até porque o "tempo wiki" de cada um varia bastante! A Lucpilla, mesmo, recentemente questionou-me a colocação para ER duma página - ela está agora em votação... disse-lhe que, muitas vezes já reverti o "caso", ou seja - coloquei em votação páginas que outros levaram a ER e que, mesmo não sendo administrador, não concordava com o apagamento... Isso para não dizer dos "desviados" - por vezes nossa atenção se desvia para outro caso e aí... bem, não lembramos de falar com o outro... Ou seja, se um administrador discorda de um bloqueio, deve falar com quem fez o bloqueio para rapidamente perceberem se podem chegar a um acordo ou se têm de alargar a discussão a outras pessoas. Reverter um bloqueio sem, primeiro, falar com o outro administrador é um risco tremendo porque, se não houver razões extremamente fortes para justificar essa urgência e se o outro administrador não concordar, podemos estar perante um gesto, no mínimo, grosseiro. Só agora vi que fui citado nesta discussão, na verdade, acho que se fez um cavalo de batalha com o assunto. Sobre o desbloqueio da Filomeninha, conversei com o Eduardo por email e vou repetir aqui o que disse a ele. Em momento algum me senti ofendido ou desautorizado. A Filomeninha, apesar do "surto" recente, tem centenas de boas edições na pédia. Acho natural que, ao ser contactado por um bom editor que reconhece que errou e assume o compromisso de rever seus atos, um administrador reduza o tempo de bloqueio. Se a usuária tivesse entrado em contato comigo, eu mesmo teria reduzido o bloqueio. Infelizmente, o compromisso assumido por ela não foi cumprido e ela acabou por ser bloqueada novamente, agora por três dias. Pra ajudar, agora ela me insulta e ameaça por email... Creio correto fazer primeiro o que acha certo e discutir depois, isso reduz a burocracia e torna as coisas mais "ágeis". Claro que, se dá problema, tem que discutir sim, mas não se precisa justificar tudo o que se faz. Por último, mas não menos importante, quero pedir aos usuários que tem algum diálogo estabelecido com a Filomeninha que conversem com ela. Se ela aprender a viver em comunidade, será uma grande editora. Saudações. Caro António, creio que em algumas circunstâncias a edição secção a secção é até aconselhável. Considero reprováveis e desonestos comportamentos que já tenho visto de misturar alterações polémicas com grandes quantidades de alterações inatacáveis. Isso destina-se a dificultar o trabalho de reversão/alteração por parte de pessoas que os autores já sabem que estão em desacordo. Outro exemplo é a revisão de textos, que, se tocar em estilo e em conteúdo, julgo ser de bom tom dividir pelas secções do texto, para não dificultar a reversão por parte de pessoas que não concordem com algumas das alterações. Há ainda mais um par de exemplos destes. É pelo que está em discussão que nunca achei importantes as quantidades de edições dos wikipedistas. Há por aí gente que leva horas e dias a preparar uma única edição, outros que, pela actividade de combate ao vandalismo, fazem uma por minuto. Para mim, nenhum dos dois tem mais valor do que o outro. Conclusão? Curiosamente, ou talvez não, dois dias antes foi intercalada numa civilizada troca de impressões com o utilizador Eduardo, em que este me respondia reafirmando a sua boa intenção na situação do desbloqueio a um utilizador, uma mensagem da utilizadora Lucpilla pedi à dita utilizadora esclarecimento sobre o seu conteúdo, Que se passará? Se fosse noutro local, diria que os meus comentários estariam a "tocar" em algum obscuro poder instalado, como é aqui, desconheço mesmo do que se trate. Peço moderação ao colegas. A wikipédia sem dúvida é um caldeirão efervescente de polêmicas. Esta é uma tendência normal em sistemas democráticos. Um breve olhar sobre a democracia ateniense mostra que a conturbação política foi a regra. Infelizmente, nossas culturas tem pouca experiência democrática. Ao mesmo tempo queremos liberdade, mas ansiamos pela harmonia. É bem difícil obter as duas coisas. Vejo isso diariamente aqui, muitos clamam contra a tirania, mas  se sentem ultrajados com opiniões diferentes. Gritam tirano, mas se insurgem contra decisões democráticas da comunidade. Este paradoxo salta aos olhos. Somos todos adultos aqui. Mantenhamos o foco no trabalho a ser realizado. Todos contribuimos com algo e somos importantes, cada um a sua maneira. Porém, nenhum de nós é essencial, muitos usuários importantes se foram e o projeto continuou. Não acho a esplanada local para lavarmos roupa suja, muitos usuários novatos e não registrados vêm aqui, é muito visível. Isso depõe contra nós mesmos. O que não podemos, creio, é deixar uma  impune e serelepe editando, opinando, semeando cizânia entre editores de respeito e respaldo... Já a bloqueei novamente, depois do episódio inicial, mas ela está - todavia - de volta e atuante! Teria eu mesmo proposto a Sanção de Insultos, não tivesse esse sistema me gerado tanto desgaste, recentemente... entretanto, o episódio ainda está recente o bastante para que o procedimento possa vir a ser adotado... O alvo, desviado por estas discussões, portanto, deve ser redirigido. Deixemos de lado o que houve entre o António, Lucpilla, OS2Warp e Epinheiro! Isto, sim, é o mais importante, a que imagino sugerir a mensagem... A diferença entre mim e o António e as acusações de panelinhas é que, desta vez, foram apontados os problemas a dedo, com fundamentação e ligações. Desta vez, foram até apontadas soluções, e que nem sequer passam por medidas drásticas, mas por enfrentar os problemas de frente, com as medidas proporcionais. Mas as pessoas querem sossego, não é? Pouco importa se o António fica ou se sai. Pouco importa se alguém tem a razão ou não, se alguém errou ou se alguém foi intimidado. O que é importante é que não haja barulho, que não se incomode a paz da Wikipédia. A Wikipédia só pode melhorar, principalmente no nível das discussões internas e no exercício pleno da democracia, quando souber olhar para seus próprios podres, souber mudar com coragem, ser mais tolerante, agir com mais lógica, ter objetivos mais claros e ser contra a censura que impõe o terror. Até agora tenho uma colaboradora que participa ativamente da política na Wikipédia. Também convidei algumas pessoas isoladamente, mas ainda não recebi resposta. Por isso faço esse convite coletivo. E agora, caros espectadores, temos uma pequena guerra de reversões entre o OS2Warp e a Lucpilla. Discutir?, pedir opinião de outros utilizadores? Para quê? O objectivo é medir forças e poder pessoal. Qualquer debate iria impedir essa medição. pessoal, o Lgrave está tentando me ajudar, mas ainda não consegui resolver o problema. cada sistema tem o seu template que chama este template geral. o problema é que alguns sistemas só utilizam um link, e na hora de mostrar as informações de cada sistema fica aparecendo as chaves dos atributos que nao foram utilizados. alguem sabe se tem como arrumar isto ?? vlw pessoal.. Concordam em tornar oficial esta votação e com uma certa flexibilidade, proibir nomes que sejam de alguma forma ofensivos e que ainda não tenham sidos claramente citados na votação de 2005 ? A situação dessa votação, nalguns aspectos, faz-me lembrar a votação para instituição de sanções de insultos. O assunto ficou assim um pouco no limbo.