아버지 신겐은 스스로가 멸문한 스와 가문의 가독을 잇도록 시나노 다카토 성의 성주가 되었다. 스루가 침공을 둘러싸고 신겐과 대립, 쿠테타를 일으키지만, 실패하고 유폐되어 1567년에 죽는다. 둘째 형인 운노 노부치카는 태어날 때부터 맹인이었기 때문에 출가하고, 셋째 형인 노부유키는 어려서 죽었기 때문에 가쓰요리가 신겐의 지명으로 후계자로 정해졌다. 1571년 신겐의 명령으로 다카토 성으로부터 쓰쓰지가사키야카타로 이동한다. 그것은 사실상, 가쓰요리를 후계자로 한다는 신겐의 명확한 표현의 일종이었다. 1573년 4월 신겐이 상경작전 도중 병사하자, 가독을 상속하고, 다케다 가문 제20대 당주로 되었다. 그러나 신겐의 죽음 때문에 상경작전은 좌절되고, 가쓰요리는 본거지인 가이로 철퇴한다. 신겐이 죽자, 가와치로 추방하고 에치젠과 오미를 공격해 미카와 영주 오쿠다이라 사다요시, 오쿠다이라 노부마사를 자기 편으로 만드는 등, 신겐이 살아있을 때는 지키기에 바빴던 오다, 도쿠가와 연합군의 역공이 시작되었다. 이에 대해 가쓰요리는 아버지 이상의 세력확대를 목표로 적극적인 정복사업을 실시한다. 미노의 오다령을 침공해 아케치 성을 접수한다. 노부나가는 자신의 적자 오다 노부타다와 함께 아케치 성의 원군으로 출진했지만, 그에 앞서 가쓰요리가 아케치 성을 함락시켰기 때문에 노부나가는 기후로 철퇴한다. 6월 도토미의 도쿠가와령을 침입하고, 신겐이 함락하지 못했던 도토미의 철옹성인 다카텐진 성을 함락하고, 성의 장수인 오가사와라 나가타다를 굴복시키고, 히가시 도토미를 대부분 평정한다. 오다 노부나가가 직접 출진했다는 그 강한 의지와 지금에서는 야전이 아닌 공성전에 가까운 상황을 감지한 신겐 이래의 중진들은 철퇴를 진언했다고 한다. 단 이것에 관해서는 가쓰요리의 독단적 행동이었다는 가능성도 있지만, 의문시하는 경향도 있고, 다케다가의 총의에 의해 개전했다는 의견도 있다. 1575년 음력 5월20일, 가쓰요리는 오다와의 결전을 선택하였고, 다음날 21일 이른 아침 개전을 했다. 나가시노 전투에서 패배로 많은 유력 무장을 잃은 다케다가에 대해, 미노의 이와무라 성을 공격하고, 이것을 탈환한다. 이 싸움에 아키야마 노부토모는 전사한다. 이에야스도 요다 노부시게를 굴복시키고 도토미의 후타마타 성을 탈환한다. 다음해 시나노 일대 및 고즈케 누마타 일대의 양도를 요구하는 데 반해, 가게카쓰는 군자금에 궁핍한 다케다가에 2만량에 이르는 황금을 지급하고 고즈케 누마타 성을 양도한다고 말했기 때문이라고 한다. 영토 양도를 요구하는 가게토라 지원을 찬동하는 가신은 없었다. 그것이 우에스기 가게카쓰로의 지지를 바꾸게 되는 이유였지만, 다케다 가신 스스로가 당장의 이익을 좇아 다케다가 멸망의 원인을 만들었던 것이다. 한편 가게토라가 우에스기 가문를 계승한 경우에도 다케다령은 호죠 세력에 의해 남북으로 협격되는 위험성이 있어 선택의 여지가 없었다고 보는 견해도 있다. 다케다가와 화친하고 에치고로 간 결과, 가게카쓰가 승리하고 가게토라는 자결한다. 이런 우에스기가의 내분으로 가쓰요리는 호죠씨와의 요청을 번복했기 때문에 동맹자 호조 우지마사까지도 적으로 돌리는 일이 된다. 이렇게 해서 서쪽으로는 노부나가, 남으로는 이에야스, 동으로는 우지마사 라는 3대 세력에 둘려싸인 사태를 만든 것이다. 오다, 도쿠가와에 더해 호조까지도 적으로 돌리는 것은 치명적인 실책인 것이다. 그러나, 그간의 호조 우지마사의 행동은 소극적이었고, 동맹자로서의 신뢰를 잃었다는 가쓰요리를 옹호하는 의견도 있다. 또 가게카쓰와의 강화를 즈음해 아토베 가쓰스케, 나가사카 고켄이 두 사람에게 뇌물을 받았다는 일화가 있지만, 가게카쓰의 교섭은 시나노방면의 책임자 다케다 노부토요가 했다는 속설이 있고, 가능성도 높다. 1582년 음력 2월에는 매부로 있는 기소 요시마사가 신부 성 축성에 따른 부담증대에 불만을 품어 오다 노부나가쪽으로 돌아선다. 450년 역사를 자랑하는 명문 다케다 가문은 멸망의 길로 걸어가고 있는 것이다. 가쓰요리는 매부인 기소 요시마사의 반역에 격노하고, 바로 기소 토벌군을 보내기 시작했다. 그러나, 눈에 막혀 진군이 곤란해지고, 지리에 밝은 기소 군에 농락당한다. 그 사이 히다에서, 스루가에서, 간토 및 이즈로부터 다케다령으로 침공해 온다. 에도 이후에 재건된 다케다 가문은 가쓰요리의 둘째 형인 운노 노부치카의 계보이다. 신겐조차 함락하지 못했던 다카텐진 성을 공략한 가쓰요리의 이름은 널리 알리는 계기가 되었다. 그러나, 이 같은 큰 전과가 동시에 가쓰요리의 자만심을 불러 일으켰다고 전해진다. 단 당시의 센고쿠 다이묘는 영토의 확장 = 영주, 가신에 대한 은상 확보라는 면이기 때문에 세력확대를 계속하지 않으면 안되는 조직구조상 문제도 있다. 이 때문에 확대노선은 어쩔 수 없는 선택이라는 견해도 있다. 중신 중에는 선대의 말을 지키지 않는 가쓰요리의 혈기를 탐탁치 않게 보는 자도 있고, 전승의 축연의 자리에서 고사카 마사노부는 "이 잔이야 말로 집안을 멸할 잔"이라고 불평했다고 한다. 그러나, 실제에는 노부나가가 겐신에게 보낸 편지에서는 "다케다시로는 신겐의 지시를 잘지키고, 표리의 진퇴에도 교묘해서 방심할 수 없다."라고 쓰고 있다. 이 발언은 속설과 맞지 않는다. 어머니는 신겐이 멸문시킨 스와 요리시게의 딸이었기 때문에, 당시 사람들은 가쓰요리를 복수를 바라는 저주받은 아이라고 우려를 나타냈다고 한다. 신겐의 치세는 카리스마라는 말로 표현되는 체제가 아니라, 지배하의 각세력의 권력을 보장하고 각자의 능력을 활용하는 것이다. 이것이 신겐의 탁월한 능력이라는 반증일 수도 있지만, 근본적으로 중앙집권화가 불가능한 결과를 만들었다고 말할 수 있다. 신겐 시대와 가쓰요리 시대에는 주위의 상황이 크게 바뀌었다. 적대세력이 많아졌고, 자세력과 비슷하거나 그 이상의 국력을 가진, 그 중에서도 오다가는 특출하게 큰 세력이 되었다. 그 오다가와 항쟁하면서 신겐이 남긴 중앙집권화라는 성가신 일을 가쓰요리가 하지 않으면 안되었다. 금광에 관해서도 있지만, 다케다가는 직접관리를 하지 않고, 채굴업자들에게 소유권 명목으로 보상받았다. 빠른 시기부터 조총의 유효성을 인식해온 다케다가지만, 나가시노 전투 후에는 더욱 더 철포를 중시하게 된다. 현존하는 군역정서에도 "어째든 철포를 준비하도록"이라고 기록되어 있다. 오다 노부나가로부터 동맹의 부활요구가 들어 왔지만, 가쓰요리와 가신들은 그것을 거부하고 우에스기 겐신과 동맹을 맺는다. 오다와 맺었든 우에스기와 맺었든, 가쓰요리 평가를 어렵게 하는 한 요인이다. 그러나, 요시노부 사건을 볼 때에도, 전국다이묘로서는 전략전환을 할 때는 자국내 영주등의 권익에 부합해야 된다는 것을 간과해서는 안된다. 신빙성에 떨어지는 사료지만, 고요군칸은 가쓰요리에 대해 다음과 같이 평했다. 적자는 노부카쓰이지만, 1582년 아버지와 함께 자결한다.