كم يبلغ طول مدار كوكب الأرض؟؟ وكم يبلغ البعد بين القمر والأرض؟؟ _Eng-Egasa أشكركم على هذه الموسوعه الهائله وأشكر العاملين عليهاوعلى المزايا الجديده و احب ان اشارك معكم دائماواريد ان اعمل صفحه شخصيه لى  فماذا افعل ّّّّّّّ"""" أشكركم على هذه الموسوعه الهائله وأشكر العاملين عليهاوعلى المزايا الجديده و احب ان اشارك معكم دائماواريد ان اعمل صفحه شخصيه لى  فماذا افعل ّّّّّّّ"""" اريد معرفه الخرائط القديمه لمركز دارالسلام لفك الزمام مابين عام 1800ميلاديه الى عام 1905 ميلاديه ؟ وماهى القبايل العربيه التى سكنت فى هذه الفتره؟ قريبا باذن الله سوف افيدكم عن نسبى الشريف بادله ومشجرات الى كل من يهمه الامر . السلام عليكم كتبت مقال منذ شهر تقريباً ، و لا يظهر في محرك قوقل عند البحث عنه فما المشكلة ؟ تعديل نقاش مين الأخ جمال بركات اللى طلب حذف الصفحة والمقالة اللى كتبتها عن روايتى رواية "لا للإسكندرية"؟ وبأى حق سمح لنفسه بذلك؟ كيف اكتب نص كبير بي الصور و العنوان وحتي اني اريد ان اضع العناوين في اطار كبير و حاولة ذالك لكن لم استطيع ارجوكم ردوا علي هذا السوءل بســم الله الرحمن الرحيم تيجاني سليمان موهوبي بلدية العالية ولاية ورقلة وفي إنتضار معرفة أسباب الحذف تقبلوا فائق التقدير والإحترام لقد وضعت صورة للممثل Josh Pech و لكنها لم تقبل من قبل الموقع لا أدري لماذا  سؤالي هو كيف اضع صورة لهذا الممثل من غير أن يرفضها الموقع  و لكم جزيل الشكر السلام عليكم هل بإمكاني كتابة موضوع و الرد على موضوع ثم اضع اسمي في نهاية الموضوع نظرا لكارثة الازمه الاقتصاديه العالميه وتأثرالشعوب الاسلاميه بها لتبعيتهم للغير وانحسار قراراتنا بردود افعال ونظرا لاننا نراوح مكاننا واحيانا نتراجع عنه اطرح فكرة انشاء الاتحاد الاسلامي ومحكمة العدل الاسلاميه وان كان هناك تخوف من فساد او اهمال ومسائله فيمكن ان تبداء صلاحياتها منذ انشائها ومستقبلا و ونترك الماضي  فمن قبل الانضمام يكافاء بالعفو عن الماضي  وايضا تحول النظام العالمي الى المصرفيه الاسلاميه ونجاحه فنحن اولى بلحم ثورنا وهنا اضع بين ايديكم فكرة انشاء الاتحاد الاسلامي في البدايه عقد مؤتمر شعبي يحضره المحامون وخبراء الفقه الاسلامي لكتابة الميثاق ويجب ان يكون خاضع للشرع الاسلامي. كتابة ميثاق الاتحادالاسلامي.ويشمل حقوق الدول والافراد واقترح ان تكون مرجعيته سياسة صدر الاسلام الى نهاية الفتره العمريه انشاء المحكمة الاتحاديه الاسلاميه ويكون لها فروع بكل عاصمه وان امكن بكل اقليم ،يحق لها النظر باي اشكاليه ويحق لمن شاء رفع الشكاوي وتكون احكامها جماعيه غير انفراديه بالتصويت وتتكون من قضاة منتخبون من بلدانهم وتعطى الصلاحيات الكامله للبت في اي مشكله تنشاء بين دول الاتحاد او الدول من خارج الاتحاد اوالمنظمات اوالافراد واحكامها ملزمه للجميع.  اي تعامل بين دول الاتحاد او دوله منفرده من الاتحاد مع بقية دول العالم ومنظماته تخضع لدستور وموافقة المحكمه  الاتحاديه الاسلاميه  انشاء المصرف الاسلامي الغير ربحي. يبداء الاتحاد بفتح الاسواق لمنتجات الدول الاعضاء دون قيود او جمارك او رسوم .مع الحمايه من المنافسه الاجنبيه  بعد عام واحد من فتح الحدود للمنتجات يسمح للمواطنين  بالتنقل والعمل بدول الاتحاد دون قيود تمهيدا لالغاء مراكز الحدود، ويمنع استقدام العماله من خارج دول الاتحاد. اي دوله ترضخ للضغوط من اي جهه او دوله من خارج دول الاتحاد تعاقب باجرأت اقتصاديه وغرامات ماليه. يجب موافقة رئاسة الاتحاد على الجهات التي تنفذ مشاريع التنميه ويلزم ان تنفذ بايدي ابناء وشركات دول الاتحاد وان تعذر ذالك لاي سبب يجب اخذ موافقة واشراف الاتحاد.  انشاء حكومه موحده تتكلم وتحاور وتدافع عن جميع مواطني الاتحاد امام الدول والمنظمات الدوليه وتتفرغ الحكومات الحاليه لحل المشاكل اليوميه للمواطنين وبعد النجاح انشاء الله يتم إنتخاب حكومه اتحاديه موحده. انتظر اضافاتكم هل هناك مواضيع يمكنني أن أكتب عنها في ظلال الحكمة والله الموفق اخوك/ سعد علي الخالدي   Alkhaldy2@hotmail.com بدأت بكتابة موضوع عن التعلم الذاتي وكل ما اضغط على احفظ هذه الصفحة تأتي رسالة  بأن الذي افعله هو ضار ويجب علي وضع وصلة او رابط ,لكن لا ادري ما الخطأ..وكيف احل هذه المشكلة. أرجو المساعدة ّّّّرذاذ السلام عليكم ارجو ارشادي ومساعدتي في استخراج معاني مصطلحات من القاموس حيث انني مستخدم جديد وتهت وم اجد ظالتي بين نوافذ الويكبيديا وشكرا كيف اعر ان المقال مو موجود في ويكبيديا ماالمقصود بالتمويل خارج الميزانية؟ مبرراته؟ مميزاته؟ عيوبه؟