ボーグらは、一辺数キロメートルにも及ぶ巨大な宇宙船に乗り、宇宙空間内をワープおよびトランスワープを使って高速で移動する。これらボーグ宇宙船は立方体型をボーグキューブ、球状体型をボーグスフィアと呼ばれ、様々な星の知的生命体を同化して、その科学技術を吸収する事で自己進化を推し進めている。 彼らからすればあくまでも完璧な生命体を作っていくための同化であり憎悪や敵対心から同化を行うことは無い。またニュースコミュニティサイトの主要な一つであるスラッシュドットでは、マイクロソフトが様々な市場を自社製品で制していったことをボーグの同化活動になぞらえ、同社に関するトピックのアイコンは「ボーグインプラントをつけたビル・ゲイツ」としている（→ハッカー文化）。 ドローンには個人という概念がなく、ブロードキャストである様にも見えるが、情報分配効率は極めて高く、内容インデックスが付け加えられているのと、優先順位の位置が決まっているデータベースと見受けられる。 知識や経験といった人間の社会では個人に属する情報までもを共有するという極めて共産主義的なボーグには自分という概念が無く、集合体という共有意識をもって活動している。そして各々のドローンは、その組織内の一部品として扱われ、また死んだボーグ・ドローンに蓄積された情報は常にボーグ全体に伝えられているため、ドローン個人の死はボーグ社会（集合体）ではあまり気にされない。ただし『新スタートレック』では、事故によって集合体から断絶してしまったために、集合体から完全に取り残されてしまい、各ドローンが1701-Dのピカード艦長らにより『個人』と言う概念を与えられ、精神的に個人として自立しているという一団も登場した。 ドローンは一定期間活動した後、所定の装置（再生ユニット）に入って立ったまま休む（再生と呼ばれる）。この間、ドローンの意識は無い状態で、またドローン自身のセンサーも休眠状態にあるが、この間も脳内通信機による情報交換は活発に行っていて、再生を終えたドローンはすぐさま所定の仕事を行う事が出来る。 肌の色は概ね土気色→青ざめているのは体内のナノマシンによってボーグの最効率優先精神により、生体組織の維持にエネルギー消費率を最低限まで抑えられている事による。したがって毛髪は毛根を維持できうる範囲までは至って無い事が明らかである。 同化するつもりがなく敵意も無いと判断すれば例えボーグ船や同化した船にヒューマノイドが乗船しても意に介さず、ただ通り過ぎるだけである。 同化されたヒューマノイドはすぐに全身にインプラント（埋め込み装置）が出現し、これに伴って脳内の通信機も形成されるため、個人という意識がなくなり、集合体の一部となった後、ボーグキューブ内などで本格的なサイボーグ手術が行われる（ナノプローブにより免疫が制御されるため、手術が容易となっている）。またボーグは同化により繁殖が出来ないときには、人工授精により仲間を増やす事が出来る。通常の生物のようには繁殖せず、恋愛の感情は精神同一集合なので普通の人間の様に抱くことはない。 人工受精の際には胎児の段階でナノプローブを投与されており、人工的な装置の中で育成されるが、自分で動けるような年齢に達するとこの装置から出され、仕事が与えられ、成長と共にパーツを移植されていく。なおドローンは必要な情報はいつでも集合体の記憶装置から与えられるため、義務教育などの一般的な学校制度もない。 ドローン死亡時には解体され、再利用可能なパーツを取り外される。 ヒューマノイド生命体のほかにも、その生命体の宇宙船が乗り込んできたボーグドローンにより改造されることがある。 ボーグは同化していない種族を見つけると、その種族の程度を調査し、同化に値する価値があると判断した場合には、すぐに同化する手段に出る。彼らが同化をする理由は、非の打ち所のない完全なる生命体を目指しているからであり、同化により新たなテクノロジーを吸収していく。ただし彼等の興味は、あくまでも対象が持つ科学技術や知識であるため、文明のレベルが低く同化する価値がないとみなされた種族は、その存在が無視されることもある。また個人や個体には興味を示さないため、ボーグキューブに人間が入り込み活動を行っても完全に無視している。ただし、ボーグに対して敵対的な行動をとれば、直ちに排除対象となり苛烈な攻撃にさらされることになる。 ほぼ日常的に他知的生命社会への襲撃と同化と言う大規模工業施設群に酷似する。 『フロックスは、自身の体にこれを照射して完全に除去することに成功しているが、後の時代で通用するかは不明である。ただし、治療を受けたドクター・フロックスは身体構造が地球人と異なるデノビュラ人だからこそ行えた治療である可能性が、後のシリーズとの適合性を考慮すると高い。 なおボーグのテクノロジーは記憶バンクに蓄えられカタログ化されている様子も見られ、一度受けた現象（攻撃を含む）に対する対応を過去のデータと照合、対応策を導き出す事ができる。しかしこの照合システムは何らかの現象に遭遇した際に、これを観測・分析してからでないとならないため、どうしても受動的である。このため即興的なアイデアを実行に移したりといったことができない。また極めて同質性の高い社会のため、例えば生命体8472による襲撃など、従来のパターンでは対処できない敵と対峙した場合には、極めて短期間の間に大規模な被害を受けることもある。一定の周期性がある現象への対応は得意であるが、完全に乱数的に現象が変化しつづけている流動的な事態には、対応不能に陥ったりもしている。前述の自動変調フェイザーによる防衛も、この変則的な事態に対応しにくいボーグの弱点が露呈したものとみなすことができる。 また、耐性を作るためには最低1回の攻撃を受けなければならないため、ハッキングやコンピューターウィルスのように、1回で集合体全体に影響が及ぶ攻撃も、不得手とするようである。 『スタートレックヴォイジャー』では、未来から来たジェインウェイ提督が自らに神経溶解ウィルスを打ち同化されたことで、多くのボーグが混乱することとなった。 個々のボーグドローンが置かれた環境で性質が変化する場合もあり、この辺りはストーリーのエッセンスとして度々扱われている。 通常はドローンとされたものの人格は破壊されたに等しいため、期間の長短にかかわらず、人間の生理機能に完全に戻すことは非常に困難となるが、ピカードの場合は、艦長としての知識と経験を利用する必要からか、彼の自我を破壊する程の同化は行われなかった模様である。結局はかつての部下にドローン・ピカードは奪取され、後の治療で人間に戻ったが、逆にロキュータスであった際の言動もピカードは明確に記憶しており、ウルフ359の戦いで幾千もの同胞を死に至らしめた事実はピカードの大きなトラウマとなった。 映画『ファーストコンタクト』では、ピカードがボーグクイーンと対等な存在になるチャンスがあったと描かれていた。 ピカードが自我を完全に破壊されなかったのはそこに要因があるとも思われる。 エンタープライズのクルーは葛藤はあったものの、最終的には悪意なくブルーを集合体に返すが、ボーグ内では異質の存在であり、周囲の者までもが彼の考えや態度に影響され、自我に目覚めさせられることとなった。集合意識ではない「個」の概念に直面した彼らは自己の存在意義や存在目的を見出せず、混乱はブルーのいるキューブ全体に波及し、バラバラの状態となった。 そこにデータの兄であるローアが現れてリーダーとなったことで事態は収束する。しかしローアは自分の掌握したボーグたちを使って事件を起こす。 ヴォイジャー作中において、ボーグドローンとしてのアイデンティティを持つセブン・オブ・ナインは、生命体8472に対するボーグと孤独感を訴えたりしていた。なおセブン・オブ・ナインは後に同化を強要するボーグのあり方に反発、ボーグクィーンと対峙してジェインウェイを助けた。またデルタ・フライヤー開発では、自身の持つボーグテクノロジーを提供したりもしている。 またキャスリン・ジェインウェイ、トゥヴォック、ベラナ・トレスの３人はボーグクィーンの元に潜入するためにボーグに捕われ、故意にドローンに改造されたことがある。その際はあらかじめ自我を保つ処置を行っていたが、トヴォックは危うく精神的にも同化されかけていた。その後は３人ともドクターの治療により人間に戻されている。 物理的な技術を持ってボーグを撃退したのは、今のところは惑星連邦と生命体8472だけである。特にDS9以降では、ディファイアント級およびソブレイン（ソヴェリン）級航宙艦やプロメテウス級航宙艦、パルスフェイザー、量子魚雷などの対ボーグ技術が多く登場している。また25世紀初めには、惑星連邦宇宙艦隊とクリンゴン帝国防衛軍が共同で対ボーグ特殊部隊「バトルグループ・オメガ」を設立した。 ほく