W roku Chojny, Ruda, Polesie i Śródmieście. Od Bałut, Śródmieścia, Górnej i Polesia. Od dzielnice i Łódź stała się jednolitą gminą miejską, od 1 stycznia 1999 – na prawach powiatu. Spośród istniejących po 1960 roku dzielnic –  Bałuty i Widzew zostały nazwane od dawnych wsi znajdujących się mniej więcej w centrum tych dzielnic, które zostały włączone do miasta już w Reymonta). Tereny obecnego Polesia były do Karolew, Retkinia – obecnie duże osiedla mieszkaniowe, były bardzo długo wsiami otoczonymi lasami. Obecna nazwa dzielnicy ma w zamyśle określać tereny, który wyrosły na terenach po dawnym lesie – "po-lesie". W Stefana Pogonowskego, bohatera wojny polsko-radzieckiej. W 1945 r. musiano powrócić do nazwy Zakątna, a w 1993 r. jeszcze raz powróciła Pogonowskiego. Ulice "południkowe" są usytuowane dokładnie na osi północ-południe. Z ich przecznicami sprawa nie była łatwa. Od Piotrkowskiej biegły najpierw dokładnie w osi wschód-zachód – potem jednak musiały dostosować się do dawnych granic własności ziemi – dlatego większość przecznic Piotrkowskiej biegnących na zachód w pewnym momencie skręca trochę na południe i biegnie już zgodnie z granicami pól – skośnie do Piotrkowskiej. Podobnie było z działkami budowlanymi. Prawie wszystkie w tym rejonie biegną ukośnie do ulic "południkowych" tak jak stare miedze. Więckowskiego – na zachód od Pogonowskiego 6 Sierpnia i A. Struga – na zachód od Żeligowskiego mają kierunek zgodny z przebiegiem miedz pól staromiejskich. Taki układ ulic, które nie zawsze przecinają się pod kątem prostym wynika z faktu, że miasto długo nie posiadało żadnego planu urbanistycznego, lecz rozwijało się zupełnie spontanicznie. Wskutek wycinki powstał duży "pusty" obszar na zachód od torów kolei kaliskiej, od ul. Karolewskiej na południu po Siewną na północy. Nazwa "Polesie" upowszechniła się po roku 1929, kiedy przy ulicy Srebrzyńskiej, na miejscu dawniej zalesionym, wybudowano osiedle mieszkaniowe "im. Montwiłła-Mireckiego" potocznie nazwane właśnie Polesiem Konstantynowskim. Pozostała część tak rozumianego Polesia została w latach trzydziestych XX w. planowo zadrzewiona w ramach urządzania Parku Ludowego im. J. Piłsudskiego. Po wojnie wcielono do miasta także tereny miasta Brus i wsi Retkinia. W latach 70. XX wieku ruszyła tutaj budowa nowego ogromnego osiedla mieszkaniowego. W czasach III Rzeczypospolitej, jedyną dużą inwestycją miejską na terenach dzielnicy jest Grupowa Oczyszczalnia Ścieków. Wzdłuż ul. Żwirki biegła granica z dzielnicą "Ruda". Granica ta przecinała na pół Park Poniatowskiego i docierała do torów kolejowych w rejonie stacji towarowej Łódź-Karolew. Od 1 stycznia 1960 wprowadzono zmianę podziału administracyjnego Łodzi na 5 dzielnic. Dzielnica Polesie została zachowana, po dokonaniu korekty części jej granic. M. in. linię podziału między Polesiem a Śródmieściem przesunięto na ulicę Wólczańską. Współczesne hufce formalnie organizowane były na przełomie hufca ZHP Łódź-Polesie to liść popularnego w dzielnicy drzewa – kasztanowca.