La Corda D'Oro yang memiliki judul asli Kin-Iro no Corda ini adalah Shoujou Manga karya Yuki Kure yang bertemakan musik. Dalam cerita ini, sedikit demi sedikit kita akan tau tentang musik walaupun tidak begitu detail. Komik ini di terbitkan di Indonesia dalam Majalah Komik bulanan HanaLala tahun 2006. Kahoko sebenarnya tidak pernah memegang biola atau alat musik lainnya, sampai dia bertemu dengan peri musik bernama Lily. Meskipun awalnya dia kebingungan, lama-lama dia justru mencintai musik. Kahoko juga gadis yg sopan dan selalu memikirkan perasaan orang lain. Meskipun dia pernah menjadi munafik dan egois, termasuk dalam musik. Murid-murid pria yg mengikuti concour menyukai Kahoko, meskipun Kahoko tidak menyadari hal itu. Dia tinggal di sebuah rumah ukuran standar bersama ibu dan kakak perempuannya yg sudah berkerja sebagai karyawati. Kahoko juga mempunyai kakak laki-laki yg sedang kuliah. Tidak diketahui keberadaan kakak laki-laki dan ayah Kahoko, karena kedua karakter ini tidak pernah muncul dalam cerita [hanya pernah disebut saja]. Tsukimori adalah murid kelas 2-A jurusan musik. Ayahnya adalah seorang pemilik perusahaan instumen musik dan juga pemain biola terkenal dan ibunya adalah pemain piano terkenal, Misa Hamai. Dia terkenal dingin dan cuek pada semua orang. Saat seleksi concour ke-2, Tsukimori menggunakan bahasa formal saat bicara pada orang tuanya seperti bicara dengan orang lain. Tsukimori tidak menyukai memainkan musik dengan perasaan, karena menganggap teknik adalah segalanya. Tapi setelah bertemu dengan Kahoko, dia mulai menikmati musik. Karena ini, musiknya berubah, tidak mengandalkan teknik semata, dan bahkan ibunya menyadari perubahan pada putra tunggalnya itu. Sifat dingin Tsukimori semakin memudar pada Kahoko dan memberikan Kahoko nasehat bagaimana cara memainkan biola yg benar. Yang lain mungkin berpikir Tsukimori berlaku kasar padanya, tapi di dalam hatinya, dia sangat peduli pada Kahoko meskipun dia tidak menunjukan hal itu padanya. Dan pada akhir chapter season 1, Tsukimori menyadari bahwa dia menyukai Kahoko. Tsuchiura adalah murid kelas dua dan pria yg pertama kali ditemui Kahoko. Dia hampir saja mematahkan leher Kahoko ketika dia tidak sengaja menabrak Kahoko di dekat tangga saat Kahoko dihukum untuk membawa barang ke departemen Musik, untungnya Kahoko selamat. Semenjak itu, hubungan mereka semakin dekat. Kahoko bahkan pernah bicara padanya bahwa Kahoko benar-benar amatir dalam kompetisi musik ini. Tsuchiura merupakan pianist handal tapi dia berhenti bermain di depan publik karena pengalaman pahitnya saat mengikuti concour di masa kecilnya dulu. Juri concour tersebut bertindak tidak adil karena Tsuchiura masih kecil saat itu. Dia menolong Kahoko di seleksi pertama sebagai pengiring Kahoko secara tiba-tiba di tengah-tengah seleksi berlangsung saat Kahoko kebingungan karena pengiringnya tidak hadir. Karena hal ini, Lily sengaja memasukan Tsuchiura sebagai peserta concour seleksi kedua dan selanjutnya. Di masa SMPnya, dia mempunyai kekasih bernama Mizue Sakimoto yg sudah menjadi mantannya. Di Episode 14 [anime, season 1], mereka bertemu di stasiun kereta bersama Kahoko dan Tsukimori. Tsuchiura juga merupakan anggota andalan klub bola. Dia menjadi penyerang tengah [mid-fielder]. Dia sangat tertampil dalam dan dia bahkan dapat mengalahkan murid kelas 3. Mizue pernah mengatakan Tsuchiura jago dalam bola dan basket. Mizue juga mengatakan jika Tsuchiura bermain, banyak gadis yg akan menyemangatinya. Dulu Tsuchiura mengikuti klub basket di masa SMP. Dia tidak menyukai Tsukimori dan menganggapnya sebagai rival. Mereka sering bertengkar, entah karena salah paham atau perbedaan prinsip. Salah satu kejadian bertengkar mereka saat training camp untuk seleksi kedua. Selagi episode [season 1] berlanjut, Tsuchiura mengakui dalam dirinya dia merasa Kahoko sangat spesial untuknya. Dia tinggal di rumah yg memiliki ruangan kedap suara dan sekaligus menjadi tempat kursus piano. Dia tinggal bersama ayah, ibu, kakak perempuan dan adik laki-laki. Dia ahli dalam memasak. Hihara bisa dibilang orang yg tidak pernah kenyang, karena nafsu makannya sangat besar. Dia pernah bilang jika dia punya dua perut yg berbeda. Satu untuk manisan, satu untuk makanan. Hihara adalah teman baik Yunoki. Mereka bertemu disaat Masa Orientasi Siswa [MOS] kelas 1 SMA Seiso. Dia mengira Yunoki adalah seniornya, rupanya Yunoki adalah peserta terbaik dalam ujian MOS. Semenjak itu, mereka menjadi teman baik sampai sekarang. Walaupun sifat mereka bertolak belakang, tapi Hihara dan Yunoki bisa dibilang sahabat baik. Dia juga adalah orang pertama yang langsung dekat dengan Kahoko. Dia orang pertama yg memanggil Kahoko dengan nama "Kaho-chan". Berkat Hihara, Kahoko dapat belajar menikmati musik, bahwa musik bisa dinikmati siapa saja. Terlihat jelas bahwa Hihara sangat menyukai Kahoko. Hihara tinggal di sebuah apartemen yg agak jauh dari Seiso [terbukti setelah diketahui dia selalu pulang dengan menggunakan kereta]. Ayahnya adalah seorang karyawan, ibunya seorang editor majalah. Dia mempunya kakak bernama Hazuki yang gemar bermain basket. Putra ketiga keluarga Yunoki yang pandai ikebana, terpandang, sekaligus senior kelas musik ini menjadi 'pangeran' Seiso Academy. Dia terkenal pintar, baik, ramah, sopan, dan tampan. Karena kelebihannya ini, sebagian besar murid wanita Seiso menyukai dan mendambakannya, bahkan ada yg sampai membuat fanclub. Yunoki merupakan murid terpandang di Seiso karena mendapatkan nilai terbaik baik di kelas maupun sekolah secara berturut-turut [dari tahun ke tahun]. Nilai dan personalitasnya dinilai baik. Dia cerdik dan rambutnya lebih panjang dari karakter wanita lainnya. Namun dibalik itu, Yunoki mempunyai dua kepribadian. Satu adalah 'white', yg biasa dia tunjukan pada publik. Dan satu lagi 'black' atau 'dark' yg menjadi sifat aslinya, sifat yg hanya dia tunjukan pada Kahoko. Di saat dia menjadi 'dark', dia sangat berlawanan dengan sifatnya di publik. Dia menjadi licik, sinis, dan suka menggoda Kahoko di saat mereka sendirian, dengan memanggilnya 'Kahoko'. Sebenarnya, sifat ini disebabkan oleh peraturan keluarganya yg terlalu keras, terutama oleh neneknya. Yunoki dulu bermain piano. Bahkan permainannya sangat bagus sehingga guru pianonya sangat memuji Yunoki. Tapi karena menurut peraturan bahwa anak termuda tidak boleh mendahului kemampuan kakak-kakaknya, neneknya melarang Yunoki bermain piano [karena kedua kakaknya bermain piano] dan Yunoki beralih dari piano menuju flute, yg disarankan oleh kakeknya. Setiap minggu, Yunoki memiliki kandidat tunangan yg berbeda-beda. Yg paling terkuat calon tunangannya adalah Ayano Takashina, yg 2-3 tahun lebih muda dari Yunoki. Untuk menghindari hal ini, Yunoki meminta agar Kahoko menjadi pacarnya. Di saat hari seleksi terakhir, Yunoki kembali ke Jepang dan orang yg pertama kali dia kunjungi adalah Kahoko. Meskipun dia bilang dia pulang untuk menyelesaikan seleksi terakhir, dia sebenarnya pulang demi Kahoko, hal ini diketahui dari pernyataan cinta Yunoki pada Kahoko dengan musik di episode 26 special. Di depan Kahoko, Yunoki sering menggodanya. Dia sangat menyukai Kahoko tapi bertindak seperti dia membencinya. Yunoki tinggal di sebuah mansion tradisional bernuansa Jepang kuno. Dia tinggal bersama nenek dan adik perempuannya, Miyabi. Keluarganya terdiri dari kakek, nenek, ayah, ibu, 2 kakak laki-laki, 1 kakak perempuan, dan adik perempuannya yang cantik, Miyabi. Shimizu adalah peserta termuda dalam concour, karena ia baru kelas 1. Dia tukang tidur dan selalu terlihat mengantuk dan loyo tiap saat. Shimizu berbicara pelan dan sopan. Dia sering ditemukan tidur dimana saja dan kapan saja. Kahoko pertama kali bertemu dengannya di taman belakang sekolah, dimana dia terjatuh karena tersandung kaki Shimizu yang sedang tidur. Impresi Kahoko pada Shimizu menganggapnya dia sebagai Bishounen [Pretty Boy]. Hidup Shimizu selalu berkaitan dengan musik – dia bilang pada Kahoko jika hidupnya selalu tidur, bangun, bermain cello, tidur, dan diulang berturut-turut. Selain makan, dia pergi ke konser musik atau ke perpustakaan. Dia tinggal bersama dengan bibinya [karena alasan sekolah]. Keluarganya terdiri dari ayah, ibu, paman, bibi, kakak perempuan, adik laki-laki, dan adik perempuan. Dia sangat menikmati membaca buku blok not musik dan pergi ke museum instrument. Dalam beberapa waktu, dia menjadi semakin tertarik dengn Kahoko karena musiknya yg mengandung kebebasan. Kakak perempuannya selalu mengirimkan baju untuk Shimizu saat concour berlangsung. Satu-satunya peserta wanita dari departemen musik Seiso, Fuyuumi memainkan klarinet dan juga terlihat bisa main piano dari Episode 26. Ia adalah murid tahun pertama di Seisou, berpostur mungil, ramping dan sangat pemalu. Dia sangat canggung dan pendiam, karena itulah kakak-kakak kelas sering mengancamnya. Ia pernah ditolong Kahoko saat ia di-bully oleh kakak kelas. Villa keluarganya digunakan sepanjang kamp pelatihan, menandakan dia berasal dari keluarga yang sangat kaya. Dia menghormati Kahoko sebagai teladan dan ingin seperti Kahoko. Dia dan Kahoko menjadi teman baik. Shouko bahkan memanggilnya "Kaho-Senpai" kemudian dalam seri. Kaji Aoi adalah karakter baru dari game kedua dari serial Corda, “Kin’iro no Corda 2”, juga muncul dalam season 2 animenya, dan dia diperkenalkan dalam Symphony. 47 di Manga. Dia adalah murid baru dari Jurusan Umum, yg ditransfer dari Tokyo dan masuk ke kelas yg sama dengan Kahoko. Sebelumnya dia bermain biola, tapi dia berhenti dan bermain viola karena pengalaman yg tidak menyenangkan di masa lalu [hampir sama dengan Tsuchiura]. Dia pertama kali bertemu dengan Kahoko di taman ketika dia mendengar Kahoko memainkan biolanya. Dia sangat tertarik dengannya,semenjak itu dia menjadi fansnya nomor satu dan menyukai kahoko. Dia mengakui permainannya tidak sebagus dengan permainan orang lain karena dia sering bolos latihan, tapi dia mempunyai pendengaran yg sangat tajam. Dia juga sangat cepat dalam men-tuning instrumennya. Dia dipanggil sebagai “Pangeran kedua Seiso” di departemen umum dikarenakan oleh kesopanannya, kepintarannya, keramahannya, kemahirannya dalam olahraga, dan juga tampan. Dia sempurna dan agak mirip dengan Yunoki, yg berasal dari keluarga terhormat dan kaya. Tapi, Kaji masih bisa merasakan sedikit kebebasan oleh keluarganya. Dia tidak terlalu akrab dengan Yunoki, karena merasa Yunoki terlalu patuh dengan keluarganya yg telah mengatur segala hal dari hidupnya. Mereka berdua sering adu mulut. Dan mungkin, dia adalah orang kedua selain Kahoko yg mengetahui sifat asli Yunoki. Diceritakan dari manga, ayahnya adalah seorang penasehat dan kakeknya pemilik rumah sakit umum. Kakeknya berharap Kaji mau mengambil subjek universitas kedokteran, jadi dia bisa menggantikan posisinya sebagai kepala rumah sakit. Kaji sangat cerdik dan pandai berolahraga [paling utama, tennis]. Dia adalah guru Seiso Academy yang bertanggung jawab dalam kompetisi sebagai pengawas. Dia orang yg pemalas, dan mempunyai asisten bernama Ousaki Shinobu. Dia merupakan perokok berat, dan setiap dia ada di taman belakang, dia terlihat selalu sedang memberi makan kucingnya. Sepertinya dia tahu akan tentang Lily, tapi dia tidak tahu jika Lily memberikan biola ajaib pada Kahoko dan dia tidak bisa melihat Lily. Mori adalah anak kelas 2-A, sekelas dengan Tsukimori. Dia adalah pendamping piano Kahoko dalam seleksi kedua dan ketiga. Mereka menjadi teman baik setelah itu. Seharusnya, Mori mendampingi Kahoko di seleksi terakhir, tapi tangannya terluka karena ada kecelakaan sepeda dan Shouji Megumi meminta agar dia bisa mengantikan Mori untuk mendampingi Kahoko. Mio adalah salah satu teman baik Kahoko, di kelas yg sama dengan Kahoko. Orangnya periang dan suka menghayal. Terlebih lagi, dia suka dengan hal yg romantis, termasuk tentang ‘Violin Romance’. Nao juga merupakan teman baik Kahoko, dia juga dari kelas yg sama dengan Kahoko dan Mio. Orangnya serius dan tidak suka menghayal tentang romance atau semacamnya. Dia dan Mio menghadiahkan kotak musik berisi lagu "Canon in D" saat Kahoko ulang tahun.