Molti utenti si sono lamentati dei risultati delle voci Lista dei/delle 500 migliori album/canzoni di tutti i tempi. Diversi utenti hanno quindi proposto la creazione del progetto Lista dei 500 migliori album e/o canzoni secondo gli utenti Wikipedia. con libera votazione a tutti. Voi che ne pensate? Scusate, non voglio fare pubblicita' a chi non sopporto, ma e' il modo piu' semplice per farsi capire...Chiedo chi sia il gruppo e come si intitoli la canzone in sottofondo all' ultimo spot della casa telefonica che arricchisce Aldo Giovanni e Giacomo...Leave it all behind e' il ritornello...grazie! Jhosh Grazie a tutti Giovanni Pasquale No no, è connesso, ho controllato. Giovanni Pasquale se il traffico UDP non è consentito per quella porta che devo fare? Giovanni Pasquale Gentilissimo Oracolo Cosa è successo? Vorrei sapere in che via si trova l'Arena delle Vittorie!!!Non riesco a trovare la via da nessuna parte e devo utilizzare la via per inserirla sul navigatore. In caso si DEVE procedere alla cancellazione, ma NON cancellare tutto senza avvisare niente e nessuno, perchè non è affatto picevole aprire la finestra e vedersi apparire la cancellazione del video e senza neppure poter protestare. Inoltre ricordiamoci che se dobbiamo rendere Wikipedia un enciclopedia completa dobbiamo anche riempirla d'immagini. Ho ragione o no? ciao volevo sapere se qualcuno ha la possibilità di postare informazioni riguardanti l'invertitore di marcia dei motori marini il tutto mi serve x un esame professionale grazie ciao sandro Gentilissimo Oracolo, stavo cercando le misure del campo da tennis. Quanti centimetri misura quella linea? Come riconoscere i complementi partitivi dal soggetto partitivo e oggetto partitivo Jhosh Dove posso trovare4 un giudizio giornalistico e storico  sulla persona di sergio romano. E' un conservatoreo un nreazionario   Ezio Bindi  Milano Dove posso trovare4 un giudizio giornalistico e storico  sulla pSergio Romano?  Dino Ibez Milano 25,9,07ersona di sergio romano. E' un conservatoreo un nreazionario   Ezio Bindi  Milano  25.9.07 Sul Corriere è apparsa una lettera al diretore dove si parla di Sergio Romano  da Wikipedia. Dove lo trovo questo goudizio su O Grande Oracolo! Salve! How much notice would you require to report for work? Potresti essere così gentile da chiudere uno dei tuoi onniveggenti occhi e fornirmela lo stesso? caro oracolo, utilizzo spesso un piccolo televisore in bianco e nero, con sintonia manuale, privo di tutti i dispositivi elettronici che migliorano e stabilizzano la ricezione, e a cui tanto mi ero abituato. questo comportamento ovviamente non è limitato al mio apparecchio, poiché ho sperimentato lo stesso problema su molti televisori vecchi o economici, e anche poiché hanno inventato dei dispositivi volti a risolvere il problema e l'hanno messo di serie su tutti i televisori degni del nome. come mai? cambia la frequenza portante? si allenta qualche molla dentro il televisore? lo gnomo dentro il televisore si stanca e cambia posizione? Caro Oracolo, grazie per le risposte utili. Vi chiedo se qualcuno sa come aprire con windows files di tipo .djvu? può Tizio usare il cancello automatizzato per entrare? Salve, ho bisogno d'aiuto. Sapete se esiste, e se sì dove posso trovarlo, un link o un sito che elenca tutti i gol, partita per partita e occasione, di Michael Platinì nella nazionale francese?. Mi fareste un grande favore perchè non ho e non sto trovando niente. Ciao, 2) Il "cavaliere del lavoro" Luigi Goldoni, per lunghi anni presidente del Bologna Footbal club nello scorso secolo, fu un facoltoso industriale bolognese, proprietario della "Hatu", l'industria che produceva, per l'appunto, i "goldoni". Questa denominazione, infatti, era giù diffusa prima della seconda guerra mondiale