Whitehorse, som i ett skede lekte med tanken på att kalla sig Mottley Cru. Whitehorse splittrades 1977 och Deal fortsatte sin karriär i de rätt okända banden Ten Wheel Drive, Video NU-R och Spiders And Cowboys. 1980 tog han namnet Mick Mars. Vince Neil Wharton var en sångare i bandet Rock Candi vid samma tid. Gitarristen i samma band hette James Alverson och Sixx, Lee och Mars var intresserade av att få honom som andre gitarrist. Men i stället var det den energiska Neil som imponerade på trion med sin kännspaka falsett och sitt självsäkra uppträdande. Vince Neil tackade först nej till erbjudandet, men efter att Rock Candi splittrats, ringde Lee upp honom igen och så var Mötley Crüe redo att rocka. Med en ny, rik manager kunde Mötley Crüe 1981 spela in sin första singel Stick To Your Guns. Den trycktes bara i 1 000 exemplar och delades ut åt fans på bandets konserter. Värdet på en originalupplaga av singeln ska idag röra sig kring 150 euro eller 1 500 svenska kronor. Samma år satte sig bandet i studion och spelade in sin första LP, Too Fast for Love. Försäljningen var så enorm att bandet inte kunde trycka tillräckligt mycket skivor för alla som ville köpa plattan. Skivan sålde slutligen över 20 000 kopior och mer än så behövde inte Elektra Records sprit, droger, lättklädda kvinnor, snabba bilar och slagsmål. Vild livsstil tog ut sin rätt vilket bandet fick uppleva i december 1984, då glamrocken höll på att slå igenom på mainstreammarknaden. I bräschen för utvecklingen  gick Hanoi Rocks, som turnerade i USA vid den tiden. Efter att sångaren Michael Monroe stukat sin fot och varit tvungen att avboka några konserter, bjöd Tommy Lee in Hanoi Rocks till sin villa i Los Angeles. Berusad, tog bilfanatikern Vince Neil ut en annan bilfanatiker, Hanoi Rocks trummis Razzle, på en tur i sin nya sportbil för att köpa mer sprit till festen de hade i Vinces hus. På vägen hem körde han över hastighet, tappade kontrollen över bilen och krockade med två andra fordon. Själv klarade han sig med skråmor, men Razzle fördes till sjukhus och dog samma kväll. Slash. Han förklarades död av räddningspersonal, men återvände till livet efter att ha blivit injicerad adrenalin i hjärtat. Officiellt ska Sixx ha varit död i två minuter. Denna händelse resulterade i hitlåten Kickstart My Heart. En annan kontrovers som berörde Sixx var ett åtal som riktades mot Mötley Crüe av Matthew Trippe. Trippe påstod att Nikki Sixx egentligen hade legat på sjukhus år 1983 och att han blivit anställd som dubbelgångare och turnerat samt spelat in musik som Nikki Sixx. Åtalet gällde uteblivna royalties. Saken löstes först 1993 när Trippe lade ner åtalet. Han försökte ännu få ut någonting av det hela genom att bilda ett kortlivat band vid namn Sixx Pack. Efter det försvann Trippe från offentligheten. 1988 blev dessutom McGhee fälld för smuggling av en stor last marijuana. Till straffet hörde att han var tvungen att organisera en antidrogkampanj. 1991 gav bandet ut skivan Decade Of Decadence, tänkt som en mellanskiva medan medlemmarna filade på nästa stora produktion. Den produktionen skulle ändå låta vänta på sig länge, eftersom Vince Neil lämnade bandet 1992. Neil och de resterande medlemmarna ägnade även en del tid åt att ösa skit över varandra i pressen. Till exempel sade de övriga medlemmarna om Neils sångstil att "han gav oss ett slampaktigt sound" och dylika älskvärdheter, något som kanske gjorde att den kommande återföreningen gav en något dålig smak i munnen och syntes dikterat av penningen snarare än entusiasm för gruppen. 1997 lade medlemmarna gammalt groll åt sidan och återförenades med skivan Generation Swine. Trots att skivan sålde relativt bra och bandet gav sig ut på ännu en framgångsrik turné, var mottagandet blandat. Alla var ense om att det var bra att Neil var tillbaka, men kritikerna sågade skivan, som var mer nedtonad än förut. Slutet av 90-talet färgades av olika rättegångar, mest uppseendeväckande var kanske Tommy Lees halvårslånga fängelsedom för misshandel av sin dåvarande fru, Playboymodellen Pamela Anderson och hans inblandning i en sexvideo. 1999 meddelade Tommy Lee överraskande att han lämnar bandet efter meningsskiljaktigheter med Neil. Han grundade ett eget skivbolag och producerade bandet Laidlows debutskiva. Samma år började han arbetet med sitt Nu-metalband Methods Of Mayhem. Lee ersattes av Randy Castillo, som genast i början av promoturnén för den floppade skivan New Tattoo skadade sig och ersattes av Hole-trummisen Samantha Maloney. Strax därpå diagnostiserades Castillo med cancer och somnade in 2002. 2000-talet inleddes såsigt för Mötley Crües del, med Neil som tv-kändis i en reality-show och Sixx som meddelade att han hade grundat ett nytt band, Brides Of Destruction, med bl.a. LA Guns-frontmannen Tracii Guns och den karismatiske sångaren / frisören London LeGrand. Projektet hade tidigare gått under namnen Cockstar och Motordog. Maloney grundade bandet The Chelseas med Melissa Auf Der Maur och Paz Lechantin och 2004 meddelade Sixx officiellt att han lämnade Mötley Crüe. Trots det släppte bandet en cd-box med namnet Music To Crash Your Car To. Namnet höjde ett och annat ögonbryn med tanke på Vince Neils fatala bilolycka 1984. Hanoi Rocks sångare Michael Monroe kommenterade saken genom att säga att det var den mest smaklösa och morbida gimmicken för att håva in pengar på det förflutna han någonsin hört talas om. Monroe har dock bett om ursäkt för detta uttalande. Trots Sixx farväl, meddelade Neil 2004 att Mötley Crüe igen skulle återförenas med de ursprungliga medlemmarna. Sixx, Neil och Lee skulle ännu på sommaren vara upptagna med andra projekt, men 2005 utlovades en comeback-turné. Under tiden kämpade både Neil och Mars med hälsoproblem. Neil hade lagt till mycket övervikt under 2000-talet och satte sig in på ett hälso- och utseendeprojekt som sändes i MTV under rubriken The Remaking Of Vince Neil. Till programmet hörde träning, fettsugning, diet och plastikkirurgi. Mick Mars hade under hela sin karriär kämpat med den ärftliga sjukdomen Ankylosis Spondylitis, som angriper skelettet och är väldigt smärtsam. År 2004 fick Mars så gott som hela sitt ena lårben utbytt. 2005 startade mycket väl den efterlängtade turnén, som på det hela blev en succé, trots att Vince Neil måste spela några konserter på kryckor på grund av ett brutet ben och att Lee var tvungen att vara frånvarande från några gigs på grund av hälsoskäl. År 2005 gav Mötley Crüe ut skivan Red, White And Crüe. På hösten 2007 cirkulerade rykten om att Lee igen skulle ha lämnat bandet, efter att de övriga medlemmarna stämt hans manager på grund av Lees framträdande i två floppande tv-shower. Sixx bekräftade senare ryktena, men på våren 2008 tillkännagjorde Neil att Lee fortfarande var kvar i gruppen, och att arbetet med den nya skivan var igång. Skivan släpptes i juni 2008 under namnet Saints of Los Angeles.