La película es un retrato de la vida rural japonesa en los años cincuenta. Un profesor universitario se traslada junto a sus dos hijas a una casa cerca de un bosque mientras su mujer se recupera de tuberculosis en un sanatorio rural. Sus hijas descubren la existencia de los "conejillos de polvo", de este modo aprenden que hay seres que no todos pueden ver, como los espíritus del bosque, solamente aquellos de corazón puro. Mei, de cuatro años de edad, resulta fascinada al encontrar dos pequeños espíritus y se determina a encontrar al rey del bosque, Totoro. En la idea original sólo aparecía una niña de 6 años, pero se decidió desdoblar el personaje en dos hermanas. Esto causó algunas confusiones entre los fanáticos, quienes en más de una ocasión se encontraron con imágenes y afiches donde Totoro espera al Gatobús en compañía de una pequeña de seis años. Mi vecino Totoro tuvo un enorme éxito en su estreno en Nausicaä del Valle del Viento y El castillo en el cielo, decidió a empezar a escribir el guión y a encargarse de la direción de Totoro justo después de acabar la segunda película. Fue una producción paralela a otra obra del estudio, La tumba de las luciérnagas de su mentor Isao Takahata. Ambas películas fueron estrenadas la misma fecha y una detrás de otra. Fue hecho así para "demostrar la cara y cruz de la temática que ambas trataban''". En Europa el estreno de Mi vecino Totoro fue más tardío. Finlandia fue el primer país europeo que estrenó la película en el año 1995. En España, la película se lanzó directamente en VHS en el año 1996. Francia estrenó la película en diciembre de 1999, reestrenándola otra vez en los cines en agosto de 2002. Aprovechando el reestreno de la película en Francia, Mi vecino Totoro se estrenó en Suiza y Bélgica en el verano de ese mismo año. En el Reino Unido se estrenó en DVD en marzo de 2006. En Alemania, Dinamarca, Suecia, Noruega, Polonia y Turquía se estrenó en 2007. En el año 2009, se estrenó en Italia y España, en septiembre y octubre de ese año respectivamente, siendo en España la primera vez que Mi vecino Totoro se estrena en los cines, se editó en formato DVD el 9 de diciembre de ese mismo año. En Iberoamérica, la película se estrenó en VHS durante la década de los 90, en Brasil la película se estrenó en 1995, si bien se perdió el doblaje de la película aunque se ha podido recuperar en portales de vídeo gratuitos. En México, Se redoblo para su lanzamiento en DVD el 15 de mayo de 2010 mediante la distribuidora Zima.