Zé Henrique & Gabriel é uma dupla de música sertaneja do Brasil. Têm composições gravadas por artistas consagrados, como Milionário & José Rico, Sérgio Reis, Chico Rey & Paraná, Gian e Giovani, Rick & Renner, Daniel, Rionegro & Solimões, Leonardo, Bruno & Marrone, Zezé Di Camargo & Luciano. Formada em 1996 , em Caldas Novas, Goiás, a dupla Zé Henrique & Gabriel ou simplesmente João Rodrigues e Odailton, seus nomes de batismo. Eles se conheceram no ano de 1994 e dois anos depois receberam o convite para gravarem uma música que seria veiculada em rádio e distribuída por sua região, para realizarem shows. Estava dada a largada para uma carreira de conquistas. O cantor Zé Henrique descobriu o dom de compor ainda adolescente. Desde então, não párou mais. A sua primeira vitória a nível nacional, foi quando uma das suas canções foi gravada por Gian e Giovani, e executada nas rádios de todo o Brasil. Daí em diante suas composições se multiplicaram e hoje ele assina mais de duzentas, gravadas por renomes da música sertaneja como Bruno & Marrone, Daniel, Zezé di Camargo & Luciano, Edson & Hudson, Leonardo entre outros. Assim como seu parceiro, Gabriel também não deixa por menos. Atualmente, um dos principais sucessos da dupla Rionegro e Solimões, “Tô mal”, é de sua autoria. Além de compositor, Zé Henrique também é reconhecido e respeitado como um excelente instrumentista. Participou de grandes projetos, como Meu Reino Encantado, do cantor Daniel, tocando viola caipira e do CD de vários artistas do segmento, tornando-se um dos principais violeiros do Brasil. No ano de 2002 gravaram pela BMG o primeiro CD da carreira, “Histórias do Coração”, trabalho que foi bem recebido pelo público e bem executado nas rádios. A partir do primeiro CD, entrou em cena o empresário Francisco Costa, amigo e antigo empresário da dupla. Sem dúvida o empresário Francisco Costa ajudou a divulgar e tornou a dupla conhecida nacionalmente. Em 2003 lançaram pela gravadora Atração o segundo CD de trabalho, produzido por Pinocchio, no qual Zé Henrique é o autor de nove faixas inéditas e Gabriel de uma.  Com esse trabalho e o empenho de seu empresário, Francisco Costa, fortaleceram o nome da dupla dentro da música sertaneja e em execuções por todo o Brasil com a canção “Um louco”. Lançando-o como compositor respeitado e requisitado por artistas consagrados, como Milionário & José Rico, Sérgio Reis, Chico Rey & Paraná, Gian e Giovani, Rick & Renner, Daniel, Rionegro & Solimões, Leonardo, Bruno & Marrone, Zezé Di Camargo & Luciano. Em 2005 os sertanejos lançaram "Tremelê", seu terceiro CD, com 15 faixas, entre elas "Instinto Animal", "Dona do Meu Destino" e "Um Louco". Em 11 de Abril de 2007 a dupla Zé  Henrique e Gabriel , gravou  o seu primeiro DVD. Que contou com as pariticipações  especias de Rionegro & Solimões e Gino & Geno. Com  músicas  inéditas e grandes sucessos   da dupla  como  cantores e compositores. Foi um sucesso a gravação. Agora  e só  esperar para  comprovar mais este  belo  trabalho da dupla Zé Henrique  e Gabriel ainda  sem título.