الشيخ سامي أنور جاهين وقد تفضل ربه عليه بتحرير إجازة مسندة عن مشايخه عن مشايخهم إلى رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم بـ «حديث الرحمة المسلسل بالأولية»، وهي أول ما يمنحه الطلبة. وله إلى هذا المسلسل طرق عديدة بين سماع وإجازة، عن عديد من المشايخ رحمهم الله تعالى.كما تفضل ربه عليه بتحرير إجازة مجملة عامة [بأسانيد رواية السنة المطهرة] و إجازة بأسانيد رواية القرآن الكريم بقراءة [حفص عن عاصم] و [القراءات العشر الكبرى]. وهي كبيرة. وذلك تيمناً ببركة التشبه بمشايخه لا طلباً لمشيخة، وإنما اعترافاً وحمداً على نعمةِ يسَّرها الله تعالى له، وإجازة [بمقروءاته ومسموعاته ومروياته] عن مشايخه ومجيزيه المحدِّثين المُسنِدين الأَجِلاَّء المعمَّرين وغير المعمَّرين المشهورين المباركين، وكذا بمؤلفاته وتحقيقاته، يمنحها بعض الطلبة أيضاً. 1- الفقه الإسلامي الميسر- دار الصابوني- القاهرة. 2- فتاوى الصحابة- دار الصابوني- القاهرة. 3- شرح مختصر صحيح البخاري لابن أبي جمرة- [مكتبة المنهاج]- جدة. 4- صفة صلاة النبي صلى الله عليه وآله وسلم - دار الصابوني- القاهرة. 5- الروضة السنية في صحيح الأحاديث القدسية- المكتب الثقافي-القاهرة. 6- سلاح المؤمن- دار الصابوني- القاهرة. 7- نساء حول الرسول- دار البيان- القاهرة. 8- البراعة في صحيح أخبار الفتن والملاحم وأمارات الساعة- المكتب الثقافي- القاهرة.   9- الحق والجبروت أو رفض العنف والإرهاب في الدعوة والتغيير- طبعة خاصة. 10- حصول الكرم بتهذيب جامع العلوم والحكم- ابن رجب- المكتب الثقافي-القاهرة. 13- العقل والإيمان- المركز الثقافي- الرياض- السعودية. 14-  ماء الحياة بين الشرع والأدب والحقائق العلمية- المكتب الثقافي- القاهرة. 17- الحجامة شفاء من كل داء- طبعة خاصة. 1- الفصل في الملل والأهواء والنحل- ابن حزم- [دار الحديث]- القاهرة. 2- حلية الأولياء- أبي نعيم الأصبهاني- دار الحديث- القاهرة. 3- الدعاء- الإمام الطبراني- دار الحديث- القاهرة. 4- الموطأ- الإمام مالك- المكتب الثقافي- القاهرة. 5- سبل السلام- الصنعاني- المكتب الثقافي- القاهرة. 6- السيرة النبوية- لابن هشام- المكتب الثقافي- القاهرة. 7- الرسالة القشيرية- القشيري- دار الصابوني- القاهرة. 8- منتهى المنى بشرح الأسماء الحسنى- البيضاوي- دار الصابوني- القاهرة. 9- الملح الغرامية شرح منظومة ابن فرح اللامية- [مكتبة ابن حزم]- بيروت. 10- حالة أهل الحقيقة مع الله- الإمام الرفاعي- دار الصابوني- القاهرة. 11- البرهان المؤيد- الإمام الرفاعي- دار الصابوني- القاهرة. 12- المشرب الرائق- الإمام الرفاعي- دار الصابوني- القاهرة. 13- العرف العاطر بمعرفة الخواطر- عبد الرحمن العيداروس- [الهيئة المصرية العامة للكتاب]- القاهرة. 14-  الأوائل- لأبي عروبة- الهيئة المصرية العامة للكتاب- القاهرة. 15-  المنتقى من الفوائد الحسان- للمزي- [مكتبة الغرباء] - المدينة النبوية المنورة. 16- شرح العقيدة الطحاوية- ابن أبي العز- دار البيان- القاهرة. 17- تحفة الكرام بخبر الأهرام- السيوطي- مكتبة ابن سينا- القاهرة. 18- الأربعين النووية- النووي- المكتب الثقافي- القاهرة. 19- الفوائد- ابن القيم- المكتب الثقافي- القاهرة. والحمد لله تعالى الذي تتم بنعمته الصالحات. ولا زال في خدمة الدين الإسلامي الحنيف عامة، وسنة سيد الخلق أجمعين سيدنا محمد صلى الله عليه وآله وسلم خاصة. وكافة المسلمين. غفر الله لنا والجميع. آمين. ويتواصل مع محبيه وطلابه عبر بريده الالكتروني. وصلى الله على سيدنا محمد وآله وصحبه. والحمد لله رب العالمين.