Ademais de por a súa obra musical, Pau Casals destacou en todo o mundo polo seu activismo na defensa da paz, a democracia, a liberdade e os dereitos humanos, que lle valeron prestixiosas condecoracións, e ata ser nomeado ao réxime franquista e o seu desexo de ver unha Cataluña independente. Pau Casals morreu o 22 de outubro de 1973, á idade de 96 anos, en San Xoán de Porto Rico, a consecuencia dun ataque ao corazón. Foi enterrado no Cemiterio Conmemorativo de San Xoán de Porto Rico. O 9 de novembro de 1979, restablecida a democracia en España, os seus restos foron trasladados ao cemiterio de El Vendrell, a súa poboación natal, onde actualmente descansan. No centro do Vendrell hai a Casa-Museo de Pau Casals, e no barrio de San Salvador da mesma poboación, a sede da Fundación Pau Casals, con outra casa-museo fronte a un auditorio bautizado co seu nome, e cun busto realizado polo escultor Josep María Subirachs. Casals mostrou xa desde a súa infancia unha gran sensibilidade pola música. O seu pai, tamén músico, transmitiulle os primeiros coñecementos musicais, que Pau Casals ampliou con estudios en Escola Nacional de Música, Víctor Mirecki, iniciador da escola violoncellística española moderna, e de Jesús de Mosteiro na cátedra de perfeccionamento de música de cámara. Con tan só 23 anos iniciou a súa traxectoria profesional e actuou como intérprete nos mellores auditorios do mundo. En calidade de intérprete achegou cambios innovadores á execución do violoncello e introduciu novas posibilidades técnicas e expresivas en devandita especialidade. Como director, buscaba igualmente a profundidade expresiva, a esencia musical que sabía alcanzar co violoncello. Pau Casals exerceu tamén como profesor e compositor, con obras como o oratorio "El pessebre". Popularizou a canción catalá "O cant dels ocells" que se erixiu nun verdadeiro canto á paz. A pesar de que, durante os anos de réxime franquista, nos estamentos oficiais e medios de comunicación españois chamábaselle Pablo Casals, sempre reclamou que lle chamasen Pau, non só por que ese era o seu nome en catalán, lingua que sempre defendeu, senón tamén porque en catalán a palabra "pau" significa "paz". En 1917 anunciou a súa decisión de non volver actuar en Rusia, tras os sucesos da Revolución Rusa e a implantación do réxime comunista. Nos anos posteriores estendería esa decisión a todos os países comunistas onde non houbese democracia. Coñecido polos seus ideais republicanos, en Segunda República en España, e foi invitado a participar nos actos conmemorativos do suceso. Participou nos actos dirixindo á Orquestra Pau Casals e o Orfeó Gracienc, que interpretaron a Novena Sinfonía de Beethoven nunha actuación no Palacio de Montjuïc de Barcelona. En 1933 rexeitou unha invitación para actuar en Alemaña por mor da chegada ao poder de Adolf Hitler, cuxa doutrina detestaba. Manifestou a súa intención de non tocar nese país ata que non houbese un cambio de réxime político. En 1936, co estalido da Guerra Civil Española situouse publicamente en favor do bando republicano. Entre 1946 e 1950 dedicouse á composición, ao estudo e o ensino, mentres seguía axudando aos refuxiados españois no estranxeiro. En 1950 volveu actuar en público grazas á persuasión do seu amigo Alexander Schneider. Foi con motivo do primeiro Festival de Prada, organizado con motivo do bicentenario da morte de Bach, o compositor preferido de Casals. O 13 de xullo de 1954 o Parlamento de Cataluña no exilio, reunido na embaixada da República Española en México, propúxolle como Presidente da Generalitat de Cataluña. O violoncellista rexeitou o cargo, convencido de que "sirvo mellor a Cataluña nas circunstancias actuais como a sirvo" e porque dicía non estar á altura de tal dignidade. O 24 de outubro de 1958 foi invitado a participar na Asemblea Xeral das Nacións Unidas, para conmemorar o Día das Nacións Unidas. O concerto e a mensaxe de paz de Casals foi retransmitido por radio a máis de 40 países. Aquela intervención converteulle nun dos símbolos mundiais da loita pola paz e a liberdade no mundo, e valeulle o nomeamento ao Premio Nobel da Paz dese mesmo ano. O 13 de novembro de 1961 realiza un concerto na Casa Branca xunto ao Gobernador de Porto Rico, Luís Muñoz Marín, invitado persoalmente polo presidente de Estados Unidos John Fitzgerald Kennedy. Previamente, Casals apoiara publicamente a política demócrata do presidente Kennedy. O 19 de abril de 1962 actúa no Memorial Opera House de San Francisco onde presenta "El Pessebre". Con motivo dese concerto, Pau Casals anuncia que dedicará o resto da súa vida a unha cruzada persoal pola dignidade humana, a fraternidade e a paz. O 24 de outubro de 1963 volve á sede das Nacións Unidas en Nova York para interpretar "El Pessebre", coa Orquestra do Festival Casals e o Coro da Orquestra de Cleveland. O presidente de Estados Unidos, John Fitzgerald Kennedy, concédelle a "Medalla da Liberdade" de Estados Unidos. Pau Casals estaba afiliado desde sempre á Liga Rexionalista catalá. Casals Casals