الإنسالة، أو الإنسان الآلي ، أو الروبوت  عبارة عن آلة قادرة على القيام بفعاليات مبرمجة سلفا. ويقوم الإنسان الآلي بإنجاز تلك الفعاليات إما بإيعاز وسيطرة مباشرة من الإنسان أو بإيعاز من برامج الألغام وتنظيف الفضلات الناتجة في المفاعلات النووية أو أعمال صناعية دقيقة أو شاقة.    تم تقديم كلمة روبوت لأول مرة في اللغة التشيكية العمل الشاق. رغم أن كارل هو أول من استعمل هذه الكلمة، لكن ليس هو من اخترعها، بل أخوه جوزيف هو الذي اشتقها مساعدة منه لأخيه من الكلمة التشيكية "Robota" والتي تعني السُخرة أو العمل الإجباري. من هذا التاريخ بدأت هذه الكلمة تنتشر في الكتب وأفلام  الخيال العلمي التي أعطت الصناعة. نجح الخبراء والمهندسون في تقديم أنظمة آلية متنوعة للكثير من الصناعات. بسبب التطور الهائل للحواسيب والذكاء الإصطناعي والتقنيات، فالإنسان اليوم على حافة إنجازات كبيرة في مجال علوم تصميم الروبوتات. نادراً ما تبنى الإنسالات في شكل إنسان بشري. ويمكن القول بأن الإنسالة هي جهاز أو آلة يمكنها أن تحل محل الإنسان في بعض المواقف. ويتوقف شكلها الخارجي على المهمة التي صنعت من أجلها. إن الجسم البشري جهاز عضوي ذو قدرات عالية يستطيع القيام بالعديد من الوظائف. ويمكن للإنسالة أن تقوم بمهام خاصة قد تثير السأم لدى الإنسان البشري، أو تستغرق وقتاً طويلاً جداً أو تمثل خطورة إذا مارسها البشر، ومن ثم فيتم تصنيع الإنسالة لأداء أعمال محدودة. و لا يقتصر ظهور الانسالة على الخيال الأدبي الحديث، ففي عام 1818 صدرت أول رواية عن الإنسان الآلي وهي اليونانية، والذي خلق الإنسان من الآلهة الحياة. و يتكون الانسالة من نظم إلكترونية وأجهزة حساسة تناظر الجهاز العصبي وأعضاء الحس للإنسان البشري أحيانا. وللانسالة أيضا عقل إلكتروني هو عبارة عن حاسبة إلكترونية وبتطور استخدام الشرائح الألكترونية في الحاسبة أصبح من الممكن تجهيز الانسالة بعقل إلكتروني بالغ القوة، ومن ثم فمن الممكن برمجته ليكون قادرا على أداء العمليات المعقدة. وفي الواقع أن تطور هذا العقل الألكتروني قد فاق النظم الأخرى من أجهزة الانسالة، وأصبح ذا كفاءة عالية في التشغيل. إن التخاطب مع الانسالة أمر صعب، ولا بد من استخدام إحدى لغات الحاسبة الإلكترونية، يستفيد علماء الانسالة في تجاربهم من دراسة أوجه التشابة بين نظم الاتصال والتحكم في الإنسان البشري ونظيرها في الآلة. ويعرف هذا الفرع من العلم باسم السايبرناتيكا ، وقد اشتق هذه الكلمة لاول مرة العالم الرياضي الأمريكي نوربرت فاينر في كتاب نشر له عام 1948. و يعكف العلماء على اختراع المزيد من الأطراف والأجزاء الصناعية التعويضية للجسم البشري مثل ضابطة النبض التي تعمل بالنظائر المشعة وتستخدم في تقوية القلب البشري. وإذا ضعف قلب الإنسان أو كليته لأمكن استبدالهما من زرع أعضاء جديدة في شخص آخر يتبرع بهما. وربما في المستقبل القريب، يمكن زرع قلوب صناعية كاملة لمن يحتاجها من المرضى بالقلب. ويتنبأ العلماء بأنه في نهاية القرن الواحد والعشرين سيمكن استبدال كافة أجزاء الجسم البشري بأخرى صناعية، وربما يؤدي هذا إلى وجود الشخص الذي جزء منه آدمي والجزء الآخر آلي مثل الرجل الألكتروبيولوجي  بطل المسلسل التلفزيوني الشهير رجل الستة ملايين لكوكب الأرض، وأمكن باستبدال أجزاء من جسمه بأخرى صناعية أن يأتي بأعمال خارقة. نظام تمييز وتحليل الأصوات المسموعة في الانسالة عبارة عن تحويل إشارات معالجة اللغات الطبيعية وهناك العديد من التقنيات المستخدمة في تمييز وتحليل الأصوات منها الشبكات العصبونية الاصطناعية والشبكات العصبونية.   يوجد هناك للغات محدودة. على سبيل المثال عندما يصدر إيعاز إلى الانسالة بالذهاب إلى غرفة معينة كالمطبخ مثلا فإن الروبوب سوف يلتقط البيانات المتعلقة بكلمة المطبخ من ناحية الوظيفة والأجواء المتعلقة بالكلمة والمخزونة في السيبرنيتيك سوف يرسل إيعازا جوابيا مضمونه إما ان الإيعاز غير مفهوم أو غير منطقي. في الثمانينيات كان الباحثون يغذون برمجيات الانسالة بإيعزات مكونة من جملة أو جملتين مثل "تحرك"، "إلتفت يمينا" ولكن بدأ التركيز مؤخرا على جمل طويلة ومعقدة مشابهة لأساليب التحدث في الإنسان. إن محاولة إنتاج جهاز يؤدي عمل الذراع البشرية، لهو أمر بالغ الصعوبة، إن أعقد جهاز يشبه الذراع البشرية يؤدي فقط من 10 إلى 20 حركة مستقلة، بينما تؤدي الذراع البشرية حوالي 40 حركة مستقلة. وتتميز النماذج المتقدمة من الانسالة بأن أصابع عيون إلكترونية حتى يمكن أن يعمل مستقلا كاليد البشرية. فاليد البشرية توجه إلى هدفها لا شعوريا وفق ما تراه العين. ويمكن بسهولة أن نجعل الانسالة يتحرك بوضعه  فوق العجلات، ولكن قد يحدث هذا إذا أردنا أن نحركه فوق سطح أملس، أما إذا كان السطح وعرا فلا تصلح هذه الطريقة. في الماضي كان العقل أو المعالج هو نقطة الضعف في نظم الانسالة نظرا لأن هذا العقل كان يشغل شرائح السليكون وأجزاء إلكترونية أخرى يتم توصيلها مع بعضها.و عقل كمبيوتر صغير ومن ثم فليس له القدرة على التفكير الابتكاري أو المستقل مثل العقل البشري بل هو عبد  يطيع الأوامر التي يصدرها إليه الإنسان البشري. ولكنه إذا ما تم تزويد عقل الانسالة الإلكتروني بالتعليمات فإنه يستطيع نظريا أن يضع برنامجا يقود بمقتضاه النفط أو يعد رواتب العاملين بإحدى الشركات وأيضا يبقى لديه الوقت ليربح مباراة في الشطرنج. و بالرغم من أن العقل الإلكتروني لا يتمتع بالتعلم كيفية أدائها للأعمال، أفضل من الآدميين الذي صمموها، ومن ثم تتمكن من إتخاذ قرارات أكثر دقة وأفضل من القرارات التي يتخذها الإنسان. ويتم دراسة هذه الظاهرة تحت ما يعرف بذكاء اصطناعي تُقدّر إحدى الدراسات وجود 3,540,000 روبوت منزلي موضوع في الخدمة عام البشر غير مرغوبة.