Hijo de un inmigrante vasco, estudió en el Colegio de San Carlos, de Buenos Aires, y se recibió de abogado en la Universidad de Charcas. Desde 1804 ejerció como abogado en Buenos Aires. Durante las Pueyrredón, y protagonizó una anécdota curiosa, en que llevó un cañón desde San Nicolás de los Arroyos hasta Buenos Aires. En 1808 fue abogado del virrey Santiago de Liniers y comisario de guerra del ejército porteño. Por encargo de su amigo Manuel Belgrano, intentó convencer a Liniers de negarse a entregar el gobierno al nuevo virrey, Baltasar Hidalgo de Cisneros, pero Liniers prefirió respetar el orden colonial. Asistió al cabildo abierto de mayo de 1810 y apoyó la formación de la Primera Junta. Por consejo de Belgrano fue nombrado ministro de la Real Audiencia, para reemplazar a los oidores realistas, que fueron expulsados en junio de ese año. Hizo varias donaciones importantes para los ejércitos y para la guerra de corso, que siguió haciendo en los años siguientes. En la segunda mitad de Asunción, para regularizar las relaciones con el gobierno revolucionario tratado en octubre de ese año. Si bien el tratado decía ser una alianza, apenas era un acuerdo comercial, combinado con una declaración de que Paraguay no prestaría apoyo a los realistas. Durante el año Primer Triunvirato, secretario de la primera fracasada Asamblea Constituyente y miembro de la comisión de justicia. Financió dos de las campañas de corso del capitán Hipólito Bouchard, en una de las cuales éste dio la vuelta al mundo. Por esa época se extendieron mucho sus negocios, llegando a reunir una importante fortuna. Su operación favorita era transportar norte con importantes tropas de mulas, que a su vez también vendía en Salta. En Cochrane se había apoderado de sus presas. Bouchard salió libre de cargos, pero el inglés se quedó con lo que había robado. Publicó un folleto contando la increíble aventura de este marino. En octubre de 1819 fue enviado por el Director Supremo Lecor — gobernador portugués de la invadida provincia oriental — un pacto por el que éste atacaría a los federales, y posiblemente pudiera conservar Entre Ríos y Corrientes. Echevarría volvió humillado y furioso por la traición de su jefe Rondeau. Regresó a fines del mismo año, y en 1821 colaboró en la fundación de la Universidad de Buenos Aires, en la que fue miembro de la Academia de Jurisprudencia Práctica. Más tarde, Rivadavia le encargó un proyecto de código de comercio, del que no se sabe prácticamente nada, ni siquiera si fue terminado. Tras la caída de Rivadavia fue diputado provincial por el partido federal. Fue presidente de la convención de Santa Fe, intento — que resultaría truncado — de iniciar la formación de un poder legislativo federal. En tal carácter presidió las sesiones por las que las provincias aprobaron el tratado de paz con el Brasil. Mientras estuvo en Santa Fe dirigió un par de periódicos, que tuvieron vida muy corta. Sus últimas apariciones públicas fueron como presidente de una comisión judicial a fines de 1852, a los 84 años. Y dos años más tarde, como miembro fundador del Instituto Histórico y Geográfico. Su archivo pasó a poder de Bartolomé Mitre, que los usó como fuente documental para escribir su Historia de Belgrano. Murió en Buenos Aires en agosto de 1857.