Bonjour à tous, je viens faire mes premiers pas sur wikipédia. Je suis ingénieur, et c'est surtout en traduction que j'aimerais contribuer à l'encyclopédie. Heureuse d'être parmi vous Bon, voilà qui est fait, après avoir crée plusieurs wikis persos plutôt bien partis, je vais me lancer dans l'océan, y jeter ma petite pierre et espérer élever le niveau des connaissances de ce monde de brute. Je m'aventurerai sur des sujets communs lorsque je maitriserai non plus le contenant, mais le contenu, et que j'aurai aquis toutes les compétences d'un wikipédien responsable. Je me pencherai donc dans un premier temps sur ce que je connais le mieux dans ce qui est le moins documenté dans wikipédia, le Sport électronique. Je visite ce très intéressant site depuis plusieurs mois. Le temps est venu maintenant, je crois, de donner après avoir reçu. J'ai 52 ans et habite la région nantaise. Je suis passionné par l'Histoire et plus particulièrement par la Révolution et le Premier Empire au travers des acteurs militaires de cette courte mais riche période. Depuis quelques mois, j'entends régulièrement parler de wikipédia dans les journaux et à la radio. A bientôt sur Wiki Salut, Bonjour ! Je consulte Wikipédia depuis longtemps et pense qu'il est temps d'y apporter ma modeste contribution. A bientôt. Bonjour à toutes et à tous. Patchwork, voilà qui semble tout indiqué pour entrer sur la pointe des pieds dans ce vaste projet. Je papillonne depuis quelques temps autour de wikipedia, curieux de cette entreprise et de son évolution. Et en résonnance spontanée, de par mon métier d'enseignant, avec le principe du libre partage des connaissances. Philosophie Sciences humaines J'ai vu que sur bien des articles, d'âpres discussions ont eu lieu. J'espère, au gré de mes éventuelles participations futures, ne pas me balader là-dedans comme un éléphant dans un magasin de porcelaine. N'hésitez pas à me conseiller si je ne respectais pas, par ignorance, les règles en usage. Bien cordialement, Bonjour, J'ai souvent consulté les pages de Wikipédia et j'ai donc décidé de m'y inscrire pour partager mes connaissances, histoire de ne pas prendre sans donner. Long live Wikipédia ! Bonjour la communauté ! Bonjour à tous, Curieux d'apprendre, de voir, d'échanger. J'ai 50 ans , suis horticulteur et je suis né au Maroc, donc mes centres d'interêt sont les fleurs, Fès, le taï chi chuan, les sciences etc. Bonjour je cree des articles la ou il y en a besoin Bonjour ! Je me suis juré de particper un jour à cette aventure encyclopédique et me sentir marcher dans les traces de Bac Scientifique Sciences de l'Ingénieur Spécialité Physique Chimie, je me suis inscrit le 29 juin 2005. Bonjour à tous ! J'ai connu wikipédia il y a quelques temps, et j'ai trouvé le principe génial ! Ayant vu que n'importe qui pouvait participer et qu'il manquait pas mal de sujets sur tout ce qui concerne la biologie, mon domaine de prédilection, je me suis inscrit pour tenter d'y remédier quelque peu... Bravo à tous pour votre travail et bonne continuation ! Bonjour, Je viens de mettre un détail sur le pianiste Patrick Muller, j'ignore si j'ai fait les choses correctement, au niveau des liens qui pointent sur les autres artistes. Merci pour cette magnifique encyclopédie numérique! Bonjourbonjour Bonjour, Je viens de mettre un détail sur le pianiste Patrick Muller, j'ignore si j'ai fait les choses correctement, au niveau des liens qui pointent sur les autres artistes. Merci pour cette magnifique encyclopédie numérique! Bonjourbonjour Devant l'assemblée ici virtuellement réunie, je prête allégeance à Wikipédia ! En espérant y ajouter bientôt mes grains de sel. =) Zendive Bonjour à tous, Félicitations à tous ceux qui ont déjà choisi de participer ! Pour moi, c'est encore "mieux vaut tard que jamais". Amitiés et à bientôt, Pierre Bonjour à tous, Je suis étudiant en L3 géologie à Paris Sud. Poète à mes heures et parfois un peu philosophe, je vous posterai quelques articles ayant trait à ma spécialité, voir des textes de réflexions. Ma cousine m'a fait découvrir Wikipédia donc je m'efforcerai d'y faire honneur. Bonsoir, Bonjour, selon l'heure à la quelle tu me liras! Je m'appelle Jean Paul, j'ai 67 ans, et je suis heureux de me mêler à vous tous, dans ce monde nouveau pour moi, découvert un peu par hazard à travers le méta-Moteur Copernic. Je suis remarié et heureux. Je suis en retraite et je cultive depuis plus de dix ans ma passion pour la psychologie, passion qui a plus de trente ans d'âge. J’ai trois enfants, je suis trois fois grand-père. J’habite en Poitou / Charente. J’ai fait des études de mathématiques à l’Université de Lille. J’y ai enseigné, dès 1960, ce qui est devenu l’informatique. Je me suis engagé dans la Marine Nationale, j’y ai servi comme officier. Cette période de ma vie m'a laissé beaucoup de souvenirs importants.   J’ai travaillé dans l’industrie informatique pendant une trentaine d’années. J'aime lire, fouiner dans les connaissances. J'ai aimé et pratiqué le voilier et le planeur. Je souhaite mettre à disposition mes modestes lumières, dans des domùaines plus ou moins aciennement pratiqués comme le management, la qualité, la psycho, le bricolage, et l'ECOUTE. Salut à tous le Wikipédiens. J'entendais parler de Wikipédia tout le temps et l'autre jour je recherchait une info sur Dschang, ville de l'ouest du Cameroun dont je suis Originaire. En résultat j'ai obtenu une page m'informant qu'il n'y avait pas d'article disponible sur le sujet. Soucieux d'éviter ce désagrément à de futurs internautes j'ai donc saisi quelques lignes de texte et mon premier article etait né.   Licencié de droit, je prépares mon rapport de stage pour une Maitrise des sciences et techniques comptables et financières et suis donc en stage dans un cabinet parisien. Je suis passionné d'informatique  et de roller in line. J'adore aussi la guitare bass et compte m'y mettre d'ici la fin du mois. Sur Wikipédia, je suis pret à apporter ma modeste contribution à tout projet touchant un domaine où j'aurais quelque compétence ou connaissance. Lememe Bonjour à tous ! Je suis ravi de me joindre à vous en apportant une petite pierre de temps à autre... Je ne travaille plus, en raison d'une maladie neurologique importante et sévèrement handicapante. J'étais informaticien dans le domaine des bases de données de gestion en réseaux. Mais j'apporterai peu à l'encyclopédie dans ce domaine, car je lui tourne peu à peu le dos pour recentrer ma vie sur l'essentiel. J'ai de multiples centres d'intérêts, mais tous sont étroitement liés car tous concernent de près ou de loin la nature et les milieux naturels. Un autre thème pour lequel je peux apporter une contribution utile est le bouddhisme, notamment le tao et les arts chinois, notamment la calligraphie et les arts du thé. Je joue aussi avec les mots, surtout quand ils riment... Ma poésie est légère, aérienne, et reflète mon mode de vie, proche de la nature, dans le calme et la tranquillité de l'esprit. Ma région natale est la Touraine, bien au fond, tout en bas, là où personne ne vient, là où les châteaux ne sont plus que des ruines habitées par des hirondelles et des lapins, loin des grandes demeures royales prestigieuses posées comme des jalons le long de la Loire ou du Cher. Mais je suis en exil à Paris depuis une vingtaine d'années, et maintenant que je ne peux plus travailler j'aspire à retourner vivre au plus vite dans ce Jardin de la France qui est aussi le mien. Jacques c'est keukeuk Je peux apporter mon aide dans les domaines de la musique Rock, Funk, Jazz, Jazz-Rock, World, variété mais aussi Baroque. Sur l'utilisation des logiciels et du materiel cités plus haut. Je jette un peu tout en vrac mais je modifierais cette page petit-à-petit. je suis nouvelle ici ainsi que dans la communauté punk alors je ne connait pas grand chose je serai d avi d apprendre avec vous a bientot punkett "Votre navigateur ne supporte pas Unicode. Veuillez en changer avant d'éditer un article" Bonjour, bonsoir à tous!! Bonjour, Je me nomme Philippe est suis actuellement basé à Hongkong. Je débute encore, pardonnez d'avance mes erreurs, je suis capable d'apprendre vite quand on m'explique longtemps.... Au plaisir de travailler en votre compagnie et vous rencontrer peut-être un jour en vrai. Voilà, c'est tout! bonsoir à tous ! me voilà donc dans la grande famille des wikipédiens.... que d'émotions!!! je connais depuis quelques mois déjà Wikipedia et j'avais envie de venir vous apporter un peu de nouveautés sur le 19e siècle, en espérant que cela en intéressera un grand nombre! Ceci dit, je fais autre chose que de l'histoire dans la vie et j'adore le polar, la littérature russe, la musique baroque, la géopolitique, etc. à bientôt donc ! Bonjour à tous ! Je suis en train de me monter un wiki perso. A bientôt Content d'être parmis vous =) Bonjour à tous, j'entends parler de Wikipedia depuis pas mal de temps c'est donc d'abord par curiosité que je suis là. Mais j'ai aussi l'envie de participer et d'en savoir plus! ~ ~ ~ ~ Voilà !!