Nella classifica dei personaggi preferiti pubblicata periodicamente sullo Shonen Jump, Renji si colloca sempre entro i primi cinque posti. Nell'ultimo sondaggio, tuttavia, è stato scalzato da new entry come Grimmjow, Ulquiorra e Izuru Kira, uscendo dalla top ten e arrivando all'11° posto con 3746 voti. La prima volta che vediamo Renji è quando, in compagnia del suo Capitano, tenta il recupero di Rukia. Una volta incontrata la shinigami, vengono prima interrotti da Uryū Ishida, sconfitto senza troppe difficoltà da Renji. Ichigo interviene quindi per fermarli e, poiché mette in serie difficoltà Renji, Byakuya è costretto ad intervenire. Dopo che il gruppo di Ichigo invade la Soul Society per salvare Rukia, Renji cerca di fermare lo stesso Ichigo affrontandolo questa volta senza alcuna limitazione. Viene sconfitto nuovamente e coprendosi di infamia e vergogna chiede aiuto al vincitore pregandolo di salvare Rukia. Guarito, imprigionato per aver disobbedito agli ordini per aver affrontato il nemico da solo, Renji ha un dialogo con il suo spirito Zabimaru e prende la decisione di salvare lui stesso la sua cara amica. Dopo questo fallimento, Abarai tenta un altro salvataggio e grazie all'intervento dell'ormai amico Ichigo si ritrova fra le braccia l'amata Rukia. Mentre gli altri Capitani e Luogotenenti del Gotei 13 sono impegnati in diversi scontri, Renji fugge via, nel tentativo di portare Rukia al sicuro. Intanto Tōshirō Hitsugaya, Retsu Unohana e Isane Kotetsu scoprono la verità su Sōsuke Aizen, Gin Ichimaru e Kaname Tōsen. Quest'ultimo infatti a sorpresa si rivela alleato del nemico e interrompe la corsa di Renji e Rukia, teletrasportandosi con loro sulla collina del Sōkyoku e portandoli quindi al cospetto di Aizen. Questi chiede a Renji di lasciare Rukia lì e di andarsene, ma Renji ovviamente rifiuta e, deciso a proteggere la ragazza anche a costo della vita, attacca il nemico insieme a Ichigo, che non ha recuperato le energie dopo la precedente battaglia, ma entrambi vengono sconfitti facilmente. Aizen riesce facilmente ad estrarre l'Hougyoku dal corpo di Rukia e tenta di ucciderla, ma la ragazza viene salvata dal pronto intervento di Byakuya, che le fa da scudo col suo corpo. Poco dopo, sopraggiungono anche tutti gli altri capitani e tenenti del Gotei 13. Nella saga esclusiva dell'anime, dopo gli avvenimenti accaduti, Renji è assegnato al mondo degli umani al posto di Rukia. Renji, Ichigo, e i suoi amici entrano in una caverna dove vengono attaccati da Gesell, la bambola di Ugaki, uno dei Bount. Molti del gruppo rimangono feriti, Abarai è uno dei pochi che può ancora continuare e combatte contro il nemico. Renji sconfigge il suo avversario che muore uscendo pazzo. Aiuta Rukia e la fa ragionare, quando Kariya e Ichigo combattono. Quando la Soul Society scopre dell'arrivo di alcuni Espada nel mondo terreno, decide di inviare un gruppo di Shinigami per difenderlo, tra cui, appunto vi è anche Renji. In questo periodo, alloggerà presso l'emporio di Kisuke Urahara. Nella notte in cui l'Espada Yylfordt Grantz. Il suo bankai non riesce a contrastare a sufficienza il nemico, che viene attaccato a sorpresa da Ururu Tsumugiya. L'Arrancar ne esce ferito e si vede costretto a rilasciare la sua zanpakuto. In questa forma, Yylfordt si libera facilmente della ragazzina, ma vine colto di sorpresa da Renji, che ha infine ottenuto il permesso di rilasciare la limitazione che diminuiva i suoi poteri. Quando gli Arrancar rapiscono Orihime, Renji e Rukia Kuchiki vorrebbero subito andare a liberarla con Ichigo, ma gli ordini dall'alto sono ben diversi. Renji deve infatti ritornare alla base con l'amica. In seguito, però, Byakuya Kuchiki dà il permesso a lui e a Rukia di andare nel mondo nemico, anche se questo significa disobbedire agli ordini del capitano Yamamoto. Raggiunge quindi Ichigo e gli altri nell'Hueco Mundo. Qui, a Las Noches, il gruppo si divide, e Renji si trova, suo malgrado, in coppia col maldestro e pauroso hollow Dondochakka. I due cadranno in una trappola ordita dall'Espada Szayel Aporro Grantz, e Renji si vedrà così costretto ad affrontarlo. L'Espada riesce a bloccare il suo bankai e qualunque suo altro attacco, proprio perché è riuscito, grazie al combattimento tra Renji e suo fratello Yylfordt, a registrare tutti i dati utili sul suo avversario shinigami. Renji non si dà per vinto, e riesce a ferire lievemente il suo nemico con lo shikai della sua Zanpakuto. A dar man forte a Renji sarà Uryū Ishida, tanto che insieme riusciranno a ferire gravemente Szayel Aporro con la tecnica Sprenger di Ishida, e a costringerlo ad una momentanea ritirata. Abarai, Renji Abarai, Renji