Decreto del 8 dicembre 1951 Decreto del 28 marzo 1945 drappo partito di giallo e di rosso, riccamente ornato di ricami d'oro e caricato dallo stemma civico con l'iscrizione centrata d'oro, recante la denominazione della Città drappo di giallo con la bordatura di azzurro D.C.M. del 1º dicembre 1953 drappo bianco damascato terminante a tre punte con frangia dorata e attraversato longitudinalmente da fascia verde portante al centro lo stemma comunale ... Sopra lo scudo è posta la scritta a semicerchio con lettere in nero stampate COMUNE DI ARZANO D.P.R. del 28 marzo 2007 drappo di bianco con la bordatura di azzurro, riccamente ornato di ricami di argento e caricato dallo stemma sopra descritto con la iscrizione centrata in argento recante la denominazione del Comune. Le parti di metallo ed i cordoni saranno argentati. L'asta verticale sara' ricoperta di velluto dei colori del drappo, alternati, con bullette argentate poste a spirale. Nella freccia sara' rappresentato lo stemma del Comune e sul gambo inciso il nome. Cravatta con nastri ricolorati dai colori nazionali frangiati d'argento drappo quadrangolare di un metro per due, di colore rosso, sospeso mediante un bilico mobile ad asta ricoperta di velluto dello stesso colore con bullette poste a spirale e terminata in punta da una freccia drappo di giallo bordato di verde… D.P.R. del 24 maggio 2005 D.C.G. del 9 maggio 1930 drappo a tre bande verticali, due di colore verde ai lati e quella centrale bianca D.P.C.M. del 19 gennaio 1976 D.P.R. del 28 gennaio 1938 drappo troncato di bianco e di verde… drappo di azzurro e di verde riccamente ornato di ricami di argento e caricato dello stemma comunale drappo diviso in verde e rosso drappo di azzurro… drappo di bianco… D.P.R. del 20 giugno 1984 drappo di azzurro D.P.C.M. del 22 maggio 1906 Drappo troncato di giallo e di azzurro... drappo di azzurro riccamente ornato di ricami d'argento e caricato dello stesso sopra descritto con la iscrizione centrata in argento, recante la denominazione del Comuni, le parti di metallo e i cordoni argentati. Ornamenti esteriori da Comune. L'asta verticale ricoperta di velluto azzurro, con le bullette argentate poste a spirale. Nella freccia è rappresentato lo stemma del Comune e sul gambo il nome. Cravatta con nastri tricolorati dai colori nazionali frangiati d'argento D.P.R. del 3 gennaio 1989 Delibera consiliare n. 82 del 13 ottobre 1988 drappo partito di azzurro e di bianco riccamente ornato di ricami d'argento e caricato dallo stemma sopra descritto con l'iscrizione centrata in argento recante la denominazione del Comune. Le parti di metallo e i cordoni saranno argentati. L'asta verticale sarà ricoperta di velluto dei colori del drappo, alternati, con bullette argentate poste a spirale. Nella freccia sarà rappresentato lo stemma del Comune e sul gambo inciso il nome. Cravatta con nastri tricolorati dai colori nazionali frangiati d'argento D.P.R. dell'8 aprile 1999 drappo di bianco… drappo di mq. 1.61 di colore verde nella parte inferiore e sabbia nella parte superiore. Riporta lo stemma del Comune racchiuso in un ricamo dorato sul quale sovrasta la scritta "Comune di" ed alla base "Forio". Termina con merlatura arricchita da frangia dorata drappo di azzurro… D.P.R. del 18 gennaio 2006 drappo di giallo con bordatura di azzurro… D.P.R. del 24 maggio 2005 drappo di azzurro… D.P.R. del 5 febbraio 2005 R.D. del 16 gennaio 1896 Gonfalone Drappo di azzurro… drappo d'azzurro riccamente ornato di ricami d'argento e caricato dello stemma descritto al comma 01 con la iscrizione centrata in argento recante la denominazione del comune D.P.R. del 19 giugno 1986 drappo di giallo, riccamente ornato, di ricami d'argento. Le parti in metallo ed i cordoni saranno argentati. L'asta verticale sarà ricoperta di velluto giallo, con bullette argenta te poste a spirale. Nella fraccia sarà rappresentato lo stemma del comune e sul gambo inciso il nome. Cravatta con nastri tricolori dai colori nazionali frangiati d'argento drappo di azzurro… drappo di azzurro… troncato d'oro e di rosso Decreto del 13 gennaio 1941. troncato d'oro e di rosso, caricato dello stemma civico, con l'iscrizione in oro "Comune / di / Napoli" drappo di rosso e di azzurro… drappo di azzurro drappo di azzurro Decreto del 30 maggio 1929. drappo di azzurro… due bande verticali bianco e rosso con al centro lo stemma R.D. del 15 ottobre 1935'' drappo troncato di rosso e di bianco R.D. del 11 maggio 1913 drappo di giallo con la bordatura di azzurro… D.P.R. del 7 marzo 2005 drappo di colore verde, quadrangolare su cui è riportato lo stemma di cui al precedente comma, con scritta Comune di Sant'Anastasia drappo azzurro caricato dello stemma civico e ornato di ricchi fregi d’argento drappo di azzurro… drappo di colore azzurro riccamente ornato di ricami d'argento e caricato dello stemma comunale con l'iscrizione centrata in argento, recante la denominazione "COMUNE DI SANTA MARIA LA CARITÀ". Le parti di metallo ed i cordoni sono argentati. L'asta verticale è ricoperta di velluto azzurro con bullette argentate poste a spirale. Nella freccia sarà rappresentato lo stemma del Comune e sul gambo inciso il nome. Cravatta con nastri ricolorati dai colori nazionali frangiati d'argento Decreto del 20 settembre 1928. drappo di azzurro a punta… drappo quadrangolare, di un metro per due, di colore d'oro, sospeso mediante un bilico mobile ad un'asta ricoperta di velluto dello stesso colore con bullette poste a spirale, terminata in punta da una freccia. Il drappo è riccamente ornato dall'iscrizione centrale "Comune di Trecase" drappo rettangolare grecato di colore azzurro con rappresentazioni e fregi dorati riportanti in alto la scritta "Comune di Vico Equense", subito sotto lo stemma sormontato da una corona merlata R.D. del 14 ottobre 1937 drappo partito di giallo e di azzurro…