Cataphract là tên gọi của một lọai Hy Lạp và La Mã cũng học tập và tạo nên các đội Cataphract của mình. Cuối cùng Capatphract lan đến các quốc gia Đông Âu và Nga. Cụ thể, một số quốc gia, dân tộc có các đội quân Cataphract "nổi tiếng" là đế chế Ba Tư Achaemenid, đế chế Ba Tư Parthia, vương quốc Pergamum, vương quốc Armenia cổ đại, người Sarmatian ở Iran, đế chế Seleucid, đế chế Ba Tư Sassanid, đế chế La Mã và đế chế Byzantine. Lịch sử chủ yếu của kiểu Cataphract điển hình mà chúng ta biết thì diễn ra ở khu vực Đông Âu và Trung Cận Đông ngày nay. Đầu tiên, Cataphract "ra mắt" phương Tây trong đội hình đế quốc Achaemenid trong cuộc chiến với các đối thủ Hy Lạp. Đến thời kỳ Hy Lạp hóa, khi Alexander Đại đế chinh phục Ba Tư, thì Cataphract dần cũng xuất hiện rộng rãi trong các vương quốc của người Hy Lạp, cụ thế là các quốc gia Pergamum, đế quốc Seleucid, vương quốc Epirus, đặc biệt là ở đế quốc Seleucid. Về sau, khi vương quốc Parthia thay thế Seleucid thì họ cũng tiếp tục "truyền thống" Cataphract đã quá nổi tiếng ở khu vực này. Một số vương quốc lân bang như Pontus và Armenia cũng duy trì một lực lượng Cataphract đáng kể. Sự phát triển của kị binh hạng nặng thời kì này khiến cho việc sử dụng nỏ trở nên ít hơn so với thời Hán. Cũng cần nhấn mạnh là theo khá nhiều sử gia, đặc biệt là Albert Dien, thì sự phát triển Cataphract tại Trung Quốc là hoàn toàn độc lập, ít nhất là cho đến nay chưa có bằng chứng gì về sự liên hệ giữa Trung Quốc và các vùng có truyền thống về chủng loại kị binh này. Một số quốc gia Viễn Đông khác cũng áp dụng Cataphract như Tây Tạng và Triều Tiên. Cataphract xuất hiện ở Triều Tiên vào thời Tam Quốc Triều Tiên. Đội kỵ binh áo giáp trong phim Truyền thuyết Jumong cũng có những trang bị như Cataphract. Trong phim Hải thần thì cũng có xuất hiện những bức vẽ của các kỵ binh dạng Cataphract. Trong phim Truyền thuyết Jumong, đội kỵ binh áo giáp của nhà Hán cũng có những trang bị như Cataphract. Trong phim Hải thần thì cũng có xuất hiện những bức vẽ của các kỵ binh dạng Cataphract.