Montehermoso es un municipio perteneciente a la pueblo del mismo nombre y un extenso término municipal en el que se encuentran casas aisladas, secaderos y fincas. El pueblo fue fundado como aldea del señorío de Galisteo en el siglo XIII, y con el tiempo llegó a tener más población que la capital del señorío. En 1837 se emancipó junto con el resto de los municipios que formaban el señorío. Los arroyos más importantes que desembocan en el río Alagón en Montehermoso son la Ribera del Bronco, que nace en la Sierra de Santa Bárbara, al sur de ermita de Valdefuentes. El único arroyo importante que pasa por el municipio y no desemboca allí es el Arroyo del Pez, que se forma con la unión de varios arroyos en el Embalse de Montehermoso y desemboca cerca de Morcillo. Existen además gran cantidad de arroyos y regatos menos importantes en Montehermoso. En muchos ermita de San Sebastián. Esta parte del pueblo era rica en manantiales de agua potable y los dueños de los parrales cedían el agua de sus pozos de manera altruista en los veranos con escasez de agua en las fuentes públicas. En la localidad se cruza con la carretera de Coria, oficialmente llamada Aceituna se puede acceder por la carretera ermita de Valdefuentes une un tramo de la EX-370 con Alagón. En el sector secundario, destaca la cooperativa Acenorca, dedicada a procesar y envasar aceitunas de mesa. El pueblo cuenta además con un polígono industrial con una superficie aproximada de 35 hectáreas y capacidad para 100 empresas en la carretera EX-370 KM. 27 dirección Pozuelo de Zarzón y Las Hurdes. Para 2009 se pretende construir la tercera fase del polígono con una superficie aproximada de 15 hectáreas, la cual albergará la CAMPA y diversos servicios municipales. En el municipio el sector de la construcción tiene una actividad importante, habiendo numerosas empresas dedicadas a ello. También destacan las empresas familiares dedicadas a la hosteleras. Además, en el norte de la Dehesa Boyal, junto al antiguo camino que unía Montehermoso con Coria, al no haber canteras en los alrededores de la ciudad. Tiempo antes se había descubierto en la Dehesa de la Atalaya un ara desgastada de granito, también de este periodo, de dimensiones 70 x 30 x 20 cm, y con letras arcaicas del siglo III, probablemente de divinidades romanas relacionadas con una comunidad vinculada al oppidum de Cáparra. La inscripción latina grabada sobre el verraco vetón hallado en el pueblo indica que los romanos lo utilizaron como losa sepulcral para un niño de dos años. Otros restos de la época encontrados en Montehermoso son dos monedas del emperador Teodosio y una de Constantino. Aunque Montehermoso aún no había sido fundado durante la IX, X y XI, ya que solían asentarse en los valles fértiles de los ríos, como el tapias con tierra prensada, las almenillas de las mantas típicas y la alfarería. En Aceituna, Aldehuela, Malpartida, Montehermoso, Pozuelo de Zarzón, Riolobos y Valdeobispo. En poco tiempo, Montehermoso experimentó un rápido crecimiento de población. El 22 de enero de 1544, una expedición con frailes dominicos organizada por Bartolomé de las Casas para evangelizar el obispado de Chiapas, en México, pasó por Montehermoso. El cronista de la expedición comentó en su crónica que no pudieron rezar en la iglesia por las goteras que había. Aquella iglesia primitiva fue sustituida en aquella época por la actual iglesia de Nuestra Señora de la Asunción, que terminó de construirse entre 1546 y 1569, época en la que Pedro Manrique de Lara y Luna regentó el Señorío de Galisteo. En 1589 se encontró a un kilómetro del pueblo un yacimiento de plata. La aldea pertenecía al Ilmo. Duque del Arco y Conde de Puertollano, Señor de la Villa de Galisteo, que recibía los beneficios por medio de Francisco Blasco Montero, administrador de la villa. Los esquilmos del pueblo pertenecían a vecinos y no venía nadie de fuera. Se criaban burros. Había además colmenas en Montehermoso. En Montehermoso vivían 550 vecinos, es decir, cabezas de familia, y ninguno de ellos vivían en alquerías o fincas fuera del pueblo. En la localidad había 550 casas habitables, 100 casas para ganado, una dehesa boyal con horno para cocer tejas. El ayuntamiento tenía casas para cárcel, carnicería, médicos, balcones para funciones taurinas, etc. Había un médico, un cirujano-barbero, un boticario, dos tenderos de buhonería y mercería, cuatro arrieros, dos cereros, tres capaceros, un maestro, etc. Entre los oficios de artes mecánicas había seis carpinteros y dos oficiales, cuatro albañiles y canteros, cinco zapateros, dos albarderos, veintidós herreros y tres oficiales, veintitrés tejedores de lienzos, doce sastres, tres hortelanos y once molineros. También había cien jornaleros, doscientos labradores, un operario de labor, cuarenta mozos de labor, cuarenta mayorales de ganado, cuarenta zagales de ganado y siete pescadores. Vivían en el pueblo, en la miseria, tres ciegos y algunos imposibilitados y viudas. En Montehermoso había seis sacerdotes. También había una escuela de niños. Había un médico, un cirujano y un boticario. Las cosechas de Montehermoso eran de cabras, puercos, yeguas y vacas. En cuanto al estado del pueblo descrito por Antonio de Benavides, el pueblo tenía 600 vecinos y el agua era buena aunque poco abundante, lo que se solucionaba con los muchos pozos que había en el pueblo y los dos abrevaderos para el ganado. Había bastante aceite y carne y abundante lana, pasto, leña y molinos. Se le regulaban 300 carros de bueyes y 350 caballerías de todas las especies y había hombres de todos los oficios necesarios y hasta dos armeros. Los edificios públicos principales eran la iglesia y cuatro ermitas capaces de alojar 130 o 140 hombres. Las casas estaban separadas, lo que proporcionaba mayor sanidad al pueblo. La localidad era un lugar con ayuntamiento en la provincia de Cáceres, situado en un bajo rodeado de monte de encinas. En su clima templado reinaban vientos del noreste y sur y se padecían fiebres estacionales. Tenía mil casas, la mayoría de ellas de piso bajo. Las calles eran anchas y había dos plazas. El término municipal limitaba al norte con Riolobos, pues al repartirse los términos Riolobos había adquirido unos terrenos al norte de Montehermoso. En el pueblo había una ermita de San Bartolomé. El término municipal era bañado por el Plasencia cada ocho días y había caminos a los pueblos vecinos. Montehermoso producía trigo, cebada, centeno, hortalizas, vino y aceite. Se criaba ganado de cerda, vacuno, cabrío y lanar y se cazaba y pescaba. Se fabricaban artesanalmente objetos de hierro y metal y se vendían granos y ganado en un mercado todos los domingos, desde finalizada la montanera hasta Carnaval. El 24 de diciembre de 1917 Montehermoso tuvo por primera vez luz eléctrica, gracias a un motor de gran potencia instalado en una fábrica de harina por el maestro Pedro de Cassio. Entre 1929 y 1930, al ser caro el uso de este motor, se instaló en la Aceña del Barquillo una turbina para producir energía eléctrica y abastecer de energía a Montehermoso y Valdeobispo. En años 60 fue construido el embalse de Valdeobispo. En los años 70 se hizo el embalse de Montehermoso y se estableció el sistema de agua por saneamiento y tuberías. También fueron construidos en este década el edificio Retamar del colegio y el parque municipal. Además, la casa consistorial fue reformada. De los años 80 son el hogar del pensionista, el edificio Ejido del Prado del colegio, las pistas multiusos del polideportivo y la casa de la cultura. Además, en 1984 se fundó Radio Montehermoso. En los años 90 se construyeron la ermita de San Cristóbal y el pabellón municipal del colegio. Además, se restauraron las ermitas del Cristo y de San Antonio. Un acontecimiento destacable de principios de este siglo ha sido la organización de la Tercera División por primera vez en su historia, descendiendo a Regional Preferente el año siguiente. En Alfonso VI. Este rey donó el castillo de Atalaya a su mayordomo Pelayo Vellido o Pelay Velídiz, y de ahí que la hoy conocida como finca La Atalaya recibiera el nombre de Atalaya de Pelay Vellido. En Fernando II como rey. En aquella época los papas Alejandro III y Lucio III reconocían en sus bulas a La Atalaya como pueblo con iglesia. Al encontrarse el Obispado de Coria próximo a la frontera con los musulmanes, el doña Berenguela, pasaron unos días de descanso en la Atalaya. La estratégica localización de la Atalaya hizo que la Orden de Santiago quisiera establecer allí su Casa Mayor. Aunque en un principio el rey no quería cederla a la orden, en 1209 Alfonso IX pensó que sería muy útil la cooperación de la orden para continuar la Reconquista. El 20 de abril de ese año, la orden y la iglesia de Santiago permutaron la Atalaya por el castillo de San Jorge situado en Trastámara. La Diócesis de Santiago quedó también satisfecha, ya que la Atalaya quedaba muy lejos de su sede. Sin embargo, la orden de Santiago, al estar repartida por varios reinos, decidió que su casa principal se instalaría en el castillo de Uclés, en el Reino de Castilla, al no ocupar la Atalaya un lugar céntrico en sus territorios. De este modo, la Atalaya quedó simplemente como una encomienda santiaguista, que unos años más tarde se arruinó totalmente. En Salamanca. Al morir los infantes, los santiaguistas no aceptaron la cesión de la Atalaya a dicho convento, lo que dio lugar a un pleito durante el reinado de Enrique III el Doliente. Se cree que en esa época La Atalaya ya era un pueblo reducido. La Atalaya fue propiedad del Sancti-Spiritus desde el pleito hasta la desamortización de Mendizábal, manteniéndose separada del Señorío de Galisteo. El ayuntamiento de Montehermoso está compuesto por 13 concejales elegidos en las elecciones municipales cada cuatro años. Los vecinos del municipio votan en cinco mesas electorales por zonas del pueblo. El pleno del ayuntamiento se reúne una vez al mes en una sala del primer piso de la casa consistorial habilitada para las reuniones. Todas las votaciones se reflejan en un tablón de anuncios a la entrada del ayuntamiento. En el pueblo había en otro tiempo costumbre de, de cazuela de encina hechos a mano por Guerra Civil, cuando una familia de Valdeobispo, y más tarde otra de Montehermoso, los empezaron a hacer artesanalmente a domicilio en las casas de los clientes. Con el paso del tiempo el contacto con otras localidades ha aumentado la variedad gastronómica del pueblo. La fiesta de San Blas tiene lugar en Montehermoso el 3 por la mañana. El día 2 al atardecer, los Negritos, un grupo de seis bailarines ataviados con la indumentaria tradicional, se dirigen a la ermita de San Bartolomé acompañados del Palotero, pasando antes por la casa de los mayordomos, la iglesia y la ermita de San Sebastián. En la ermita de San Bartolomé tiene lugar la Velá, en la cual los Negritos bailan en honor a San Blas. El día 3 por la mañana, los Negritos, ataviados con el traje de gala, se dirigen a la casa de los mayordomos, donde se tiznan la cara de negro con corcha quemada. Después, los Negritos y los mayordomos van a la iglesia a recoger al sacerdote, y acompañados de los vecinos del pueblo se dirigen a la ermita de San Bartolomé, donde tiene lugar la misa. Tras la misa, la imagen de San Blas es llevada en procesión hasta la Plaza de España, donde los Negritos bailan en su honor. En cuanto a las instalaciones escolares, el CP Sebastián Martín tiene además tres pistas de fútbol sala y una cancha de baloncesto. Por su parte, el IES Gabriel y Galán tiene una pista multiusos y un gimnasio. La iglesia fue construida en el XVII-XVIII, excepto la de San Cristóbal, que es de finales del Alagón. La ermita de San Cristóbal se sitúa en la carretera de Aceituna. En el interior sólo hay un altar con la imagen de San Cristóbal, de estilo contemporáneo, pues no cabe casi nada más. La ermita se construyó a petición del párroco de la localidad, siendo inaugurada el 6 de mayo de 1990. Se utiliza en la fiesta de San Cristóbal, ya que en sus alrededores hay muchos aparcamientos. Las misas se celebran en el jardín que rodea a la ermita debido al pequeño tamaño de la misma. La ermita de Santiago Apóstol se encuentra en La Atalaya y no pertenece a la parroquia. Además de la iglesia y las ermitas, otros monumentos religiosos de Montehermoso son las distintas cruces de piedra que hay en el pueblo. Las ermitas del Cristo y de san Antonio cuentan con un calvario cada una. Además, en la parte delantera de la ermita del Cristo hay una cruz de piedra. El día ermita de Valdefuentes. En la entrada a Montehermoso por la carretera de Morcillo se encuentra la Cruz del Ruedo, cuya parte superior se rompió en 2007, siendo restaurada en 2010. En la Plaza de la Constitución se encuentra el Parque Municipal Príncipe Felipe, uno de los parques más grandes de la zona, que en 1974 sustituyó a una laguna que había allí. Cerca del pueblo se encuentra la Majada de los Porqueros, un conjunto de chozas llamadas zahurdas, donde se refugiaban los cerdos, y la choza del porquero, el ganadero que los cuidaba. Existen dos tipos de zahurdas, las de adultos, y las de parideras. En la dehesa hay algunos molinos que se usaban antiguamente para la molienda de la aceituna o del cereal, como el Molino del Jerrao y el Molino de Respinga. Otras cuevas menos conocidas son las Cuevas del Tío Andares, que dieron refugio a Tío Daniel Andares, un bandolero del pueblo. En el término municipal también se encuentra la piedra del burro, una enorme formación granítica en forma de menhir con un nido de cigüeñas encima.