Rád bych se zeptal proč a kdy k tomu došlo. Pojem 'fighting the straw man" je významný i pro českou společnost, a žádný podobný pojem jsem zde nenašel. Příspěvek  okamžitě smazal  Jirka.O a to potvrdil Mercy, který smazal i 'diskuzní stranu', kterou jsem pod heslem 'strašák' založil. Prý byla osiřelá. Názory na vhodnost příspěvku se jistě mohou lišit, ale zpúsob jakým se se mnou jedná mě připadá hrubý. Když smažu nečí pokus o diskuzi, tak bych tam aspoň dal odkaz na stránku kde se diskuze má vést. Slova 'na Vaši diskuzní stránce' pro mě nemají smysl. Pripadá mi to jako snaha se diskuzi vyhnout. Takhle s člověkem nejednají ani české úřady!  Pokud je mé heslo 'ne-encyklopedické' tak takové je i heslo v anglické versi. To lze diskutovat. Ale to že by se čeští mazači se  mohli od svých kolegů v en. versi přiučit  slušnému chování, to je mimo pochyby. Frish Frish Dobrý den, jmenuji se Michal Černý a jsem majitelem blogu lyze-blog.cz. Rád bych některé, pro čtenáře zajímavé, články zveřejnil také ve wikipedii. Již jsem první pokus udělal, ale neznal jsem přesně pravidla pro vkládání. Článek byl tedy zamítnut a uživatelská stránka byla smazána, protože odporovala pravidlům Wikipedie. Poraďte mi prosím co a jak mam udělat, abych mnou vytvořené články mohl publikovat, jak ve wikipedii, tak na svém blogu. Velice děkuji za odpověď. S pozdravem Michal Černý alias RACE-ski Napsal jsem si článek o zámku Stránov a použil text ze své vlastní internetové stránky. Zpráva o možném porušení autorských práv se objevila do hodiny a článek byl smazán. I když jsem poslal mail o potvrzení autorských práv, do tří dnů se nestalo nic. Poslal jsem špatný mail? Jinam? Co s tím? Díky Rasken, purkrabí zámku Stránov Dobrý den, omlouvám se, že obtěžuji, ale po dnešním dostihovém dnu jsem našal odkaz na Josefa Váňu jako významné osobnosti. Mám prosbu zda by někdo nemohl vypracovat osobnost žokeje Karola Šariny. Bohužel asi už 4 roky z důvodu vážného úrazu nejezdí, ale myslím, že zmínka o něm by byla přínosná. Děkuji Slezáčková Pokud správci nejsou ochotni respektovat vůli kommunity, předložím článek k formálnímu hlasování o smazání a výsledek snad už konečně respektovat budete. Jak říká Beren, nic svým vlastním jménem vkládat nebudu. Institut obnovení smazané stránky neexistuje jen tak pro nic za nic. Je to pojistka proti svévoli správců, aby místo svévole jednotlivce rozhodl konsensus kommunity.