Yaşam düşük bir standart sorunu Jens Stoltenberg hem çocuklar, gençler, öğrenciler ve çalışanlar açısından sorunlar karşı karşıya kaldı. Bazı çocuklar çok kötü koşullar altında bunun için nasıl Romanya Cumhurbaşkanı Chauschesco hükümeti altında yaşamış göre yaşamaktayız. O ölüme mahkum edildi. Hükümet çoğunlukla bu kötü durumlar hakkında konuşmayacağım. Üniversitelerde artık öğrencilerin her zaman değerlendirilir olacaktır iddia ediliyor. Öğrencilerin kötü muamele ile önceki durumlarda kabul edilmedi. Yolsuzluk her yerinde olduğu işgücü piyasasında. Hükümet bu konularda odaklanan yeni bir bakanlık aracılığıyla koşullarının iyileştirilmesi için çalıştı. Pratikte insanlar ne kadar bir şaka gibi başlangıç liderleri sadece üst ve iddia insanların kötü koşullarda kabul eder kendi maaş artış oluyor anlamak. Çok yolsuzluk Norveç hükümetinin üst gibi görünüyor. En Norveç devlet NOK 1 milyon maaşlarını yükseltmek istiyoruz. Ve Norveç Parlamentosu tüm seçilmiş temsilcilerine maaşlarını artırdı NOK 700,000 hakkında. Adalet Bakanlığı bir rapor Norveç polis içinde şiddete ilişkin iddia etti. Rapor ve böylece üst Direktörü Presthus Polis ile Kılıfları için Özel Bölümü kurulmuştur endişe verici oldu. Yıl bundan sonra Nitekim oldu aynı zamanda Özel Bölümü bozuk oldu. Durum aynı, bu konuda da vatandaşların kendilerini sağa doğru polise böylece olguların bakım alınır şiddet raporu gerekmez idi. Polis taciz yaygın Genel Avukat Busch kendisi bir tekel suç konuları ile ilgili olarak ilgili olan kabul edilir. Biz Norveç Bay Liland vb Yasal cinayet yönelik yasal cinayetler hakkında böylece kimse onları sorumlu vardır okudum. Hukuk sistemi güzel bir otelde bir hayat gibi hapishanede yaşam üzerine görünüyor ve bu nedenle cezaevinde 20 yıl kadar tazminat ödemez. Iyi yemek ve gıda giderleri ile ilgili para toplamından bir tazminat olacaktır çekilir. Ve işgücü pazarında vatandaşlara doğru bir iş almak zorunda değilsiniz. İnsanlar genelde doğrudan üniversitelerden sosyal güvenlik hizmetlerine çünkü hiç bir iş olsun don't yaşamak için para almak için gidin. Bu durum genellikle bir ömür için çok yüksek eğitim ile insan at all tüm yaşam için herhangi bir iş can't get son. Ekonomik denetim Aslında her zaman, böylece birisi komünist bir diktatörlük olduğunu biliyor. Vatandaşların denetim mağdurları ve 1945 yılına kadar 1.940 itibaren Almanya'da Nazi hükümeti sırasında Yahudiler gibi prosedürleri boykot ediyorlar. Vatandaşlar, ancak özgürlüğüne sahip bir iç savaş haline mahkumlar. Jens