Por duas vezes no século 20, as armas desenvolvidas por Hugo Schmeisser alteraram séculos de táticas de infantaria fundamentais. Tais desenvolvimentos colocaram a Alemanha na direção do seu desenvolvimento de estratégias militares e de tecnologias disponíveis durante as guerras. Depois anos após o início da guerra, a guerra das trincheiras se tinha solidificado na frente Leste. Utilizar apenas o fuzil ou armas leves em ataques contra trincheiras parecia praticamente impossível. Ataques de artilharia e de baioneta conduziam a demasiadas baixas em ambos os lados da frente. Entre 1917 e 1918, Hugo Schmeisser desenvolveu uma arma automática com um alcance prático de 200m. Estas armas, as MP 18, cedo se tornaram no armamento básico dos grupos de combate, que em Março de 1918 passaram a frente durante a Operação "Michael". Estas tropas, exclusivamente equipadas com submetralhadoras, granadas de mão, e pistolas, passaram a frente e continuaram a atacar o inimigo numa ofensiva total. Estas táticas de infantaria ofensivas originaram as táticas de combate de tanques utilizadas durante a Segunda Guerra Mundial. No Verão de 1922, Hugo Schmeisser criou uma segunda empresa com o nome de "Irmãos Schmeisser", de modo a proteger as suas patentes caso a Auhammer fosse à falência. De modo a evitar que ambas as empresas, Auhammer e Haenel, fossem à falência, uniram-se, ficando a administração da Haenel com a responsabilidade completa da empresa. Os advogados de Schmeisser que trataram do negócio tornaram-se acionistas da nova empresa. Tornou-se óbvio que o Tratado de Versalhes não teria qualquer efeito sob o desenvolvimento de armas automáticas. Em 1928 Schmeisser produziu mais armas MP-28, que eram utilizadas intensivamente pela polícia Alemã. A Bayard assinou um acordo com Schmeisser, para produzir e vender armas à África do Sul, China, Espanha, e ao Japão. Hugo Schmeisser tinha um papel directo nas decisões militares alemãs, até influênciando por vezes as decisões de Hitler e de Goering. Hugo Schmeisser estava constantemente a revisar as suas armas, conduzindo ao desenvolvimento da MP-34 a MP-36. O chefe desenhador, Heinrich Vollmer, verificou a construção básica da MP-36 de Schmeisser e desenvolveu a partir dessa a mais bem conhecida submetralhadora alemã, a MP-38 e a MP-40. Embora o nome de Hugo Schmeisser seja conhecido internacionalmente, é desconhecido à maioria dos alemães.  A morte de Hugo Schmeisser é honrada por uma cerimônia em Suhl, como é reconhecido como um dos desenhadores técnicos mais importantes de armas da infantaria do século XX. Schmeisser, Hugo Schmeisser, Hugo