El servei d'IPTV generalment l'ofereix un proveïdor de banda ampla utilitzant una infraestructura tancada de xarxa. Aquest servei competeix amb l'entrega de contingut públic de TV a Internet, conegut com TV sobre Internet o Internet TV. L'oferta de serveis d'IPTV està creixent ràpidament, essent Europa la regió que està liderant aquest creixement. Inicialment els serveis d'IPTV a Europa havien estat liderats per noves empreses, encara que els operadors establerts al mercat han reaccionat de manera ràpida. D'entre els desplegaments més importants convé destacar el servei Imagenio de Telefònica, establert el 2004 a Espanya i que compta amb més de 300.000 usuaris en l'actualitat. D'altres desplegaments importants a Europa són els de FastWeb a Itàlia amb 350.000 usuaris, Deutsche Telekom , Telecom Italia, etc. A Méxic, Maxcom Telecomunicaciones ofereix MaxcomTV, producte amb el que s'aconsegueix una bona bona competencia en l'ambit 3Play utilitzant tecnologia IPTV sobre ADSL. A Uruguai, l'empresa estatal ANTEL va declarar al gener del 2009 haver arribat a assolir les condicions tècniques per brindar un nou servei i actualment es troba en els estudis de mercat on es consideren els continguts i el poder adquisitiu de la població. A la República Dominicana l'empresa Claro Codetel ha incorporat el servei d'IPTV sota el nom de Claro TV. A Veneçuela durant el mes d'abril de 2009, CANTV, va declarar guanyadora en un proces de licitació a l'empresa xinesa ZTE per consolidar el projecte de implantació i comercialització del servei d'IPTV. Amb IPTV, quan es connecta la IP temporal, per on es reben els senyals. Per poder-los rebre, els senyals analògics d'àudio i vídeo que es volen difondre són passats a digital, ja que en el domini digital, les manipulacions són més senzilles. Seguidament, existeix un procés de compressió per aconseguir d'aquesta manera taxes de transmissió més baixes. Durant aquest procés s'han de tractar els paquets que es perden i s'han de reordenar els paquets que arriben a la seva destinació. En definitiva, s'han d'utilitzar protocols que solventin els problemes clàssics que origina la conmutació de paquets, tal com passa en moltes altres aplicacions. La qualitat de l'àudio i del vídeo dependrà de la fiabilitat dels protocols utilitzats i del buffering. La limitació tècnica que suposa l'emissió sobre el IP local o extesa, a diferència de la broadcast. La implementació d'IPTV permet a les empreses, el servei de conèixer els gustos i hàbits dels seus clients, generant la possibilitat de nous ingressos. A més a més, la qualitat dels serveis oferts ja no depèn només de paràmetres objectius com la qualitat de servei sinó també de subjectius com la qualitat d'experiència. IPTV es relativament sensible a la pèrdua de paquets i possiblement retards en el cas que el streaming no es fiable. IPTV conserva un estricte conjunt de requisits per facilitar el nombre correcte de fotogrames per segon amb la finalitat d’oferir imatges en moviment. Això vol dir que la limitació de velocitat de conexió/Ample de banda disponible per una base de IPTV de grans clients pot reduir la qualitat del servei que s’entrega.