Quando le linee spettrali sono rappresentate da linee di assorbimento, l'effetto viene chiamato effetto Zeeman inverso. Il nome è dovuto al fisico olandese Pieter Zeeman, che per primo scoprì tale effetto nel 1896 ricevendo anche il premio Nobel per la fisica nel 1902. La presenza di un campo magnetico esterno altera la degenerazione, interagendo in modo differente con gli elettroni in funzione dei differenti numeri quantici, modificando leggermente le loro energie. Il risultato è che da differenti configurazioni che possiedono la stessa energia si ottengono energie leggermente diverse, che producono linee spettrali molto ravvicinate. Senza la presenza di un campo magnetico, le configurazioni a, b, e c possiedono la medesima energia, così come d, e ed f. La presenza di un campo magnetico provoca la separazione dei livelli energetici. Quella che prima era una singola linea legata alla transizione da a, b o c a d, e o f diverrà adesso un insieme di linee legate alla particolare transizione coinvolta. Ovviamente non tutte le transizioni sono permesse, in accordo con le regole di selezione. Dato che la distanza tra i sottolivelli di Zeeman è proporzionale al campo magnetico, questo effetto è sfruttato dagli astronomi per misurare il campo magnetico del stelle. Esiste inoltre anche il cosiddetto effetto Zeeman anomalo legato a transizioni in cui lo spin totale degli elettroni è diverso da zero, il numero di sottolivelli di Zeeman sarà pari piuttosto che dispari se ci sarà un numero dispari di elettroni implicati. Questo fenomeno venne definito "anomalo" perché ai tempi in cui fu scoperto non si era ancora a conoscenza del concetto di spin elettronico, e quindi non fu possibile descriverlo in modo esauriente. e con energia Percorrendo l'elettrone un'orbita di raggio r con velocità v, si ottiene una corrente elettrica I data dalla relazione dove il momento angolare assume il valore L'espressione dell'energia di interazione magnetica proporzionale al campo applicato. I livelli energetici saranno quindi da cui si nota che la separazione delle linee è funzione solamente del numero quantico magnetico. Per definire il potenziale del campo magnetico si deve tenere conto dell'accoppiamento tra il momento angolare ed il momento di spin che si descrive attraverso il momento angolare totale Lo spostamento dei livelli energetici è dato da essendo che si ottiene in definitiva Questa interazione produce una ulteriore suddivisione dell'energia calcolabile dall'equazione Questo effetto viene generalmente trascurato rispetto all'effetto Zeeman lineare. In assenza di campo magnetico l'analita è in grado di assorbire ad una specifica lunghezza d'onda ν0  qualunque sia la polarizzazione della stessa. Applicando invece un campo magnetico si vanno a splittare i livelli energetici permettendo l'assorbimento della luce di frequenza ν0 solo nel caso in cui il fascio sia polarizzato parallelamente alla direzione del campo magnetico B.