Falköping är en stad) i fala är ett gammalt ord för öppen betesmark. Några av Falköpings kännetecken är tranan, platåberg, megalitgravar och Ållebergs ryttare. Kända personer som kommer från Falköping är bl.a. filmregissören Marianne Ahrne, schlagersångaren och croonern Johnny Bode samt även det kristna countrysångarparet Curt & Roland. Falköpings historia från bondestenålder till järnålder År Ranten 1,5 km norr om staden. En väg byggs mellan Ranten och Falköpings stadskärna. Vägens officiella namn är Sankt Olofsgatan, men kallas i folkmun för Ströget. Längs med vägen planterades en allé med träd. Kanske var det den stora bristen på träd på Falbygden som fick staden att planterade allén. Trädplanteringar och alléer har ända sedan dess varit ett karaktärsdrag för staden. Stationshuset, K-märkt. Falköpings historia från medeltiden Stadsdelen Ranten har bebyggelse som växt fram kring järnvägen. Området har därigenom exploaterats hårt under de senaste 150 åren. I området finns järnvägsstationen, järnvägshotellet, lokstallar och mindre bostadshus. Ursprungligen var Ranten en större gård, vars boningshus ännu finns kvar mellan järnvägen, Scheelegatan och Rangatan. Namnet Ranten är känt sedan 1500-talet. Under 1930-talet och framåt började staden breda ut sig. Det byggdes mest villor och mindre flerbostadshus. Jordbruket har alltid varit viktigt för Falköping. Flera stora spannmålssilos i betong sticker upp längs järnvägen. Dessa har tappat i betydelse då bönderna själva skaffat lagrings- och torkanläggningar. Före 1943 var Falköping en villastad.  I slutet av andra världskriget påbörjades såsom i många andra städer en utbyggnad  av flerbostadshus och bilismen främjades. Flerbostadshus av betong byggdes på löpande band. I kvarteren kring Stora torget byggdes Epa- och Domusvaruhus. Rådhuset från 1911 revs och ersattes med en tegelbyggnad som föll få människor i smaken. Alla stadens torg omvandlades till parkeringsplatser med p-automater och den gamla belysningen ersattes med fasadmonterade bygglampor. Alunskiffern som ligger under kalkberget är uranhaltig. När uranet sönderfaller bildas radon som läcker igenom det porösa kalkberget. Radonen kan sedan hamna i oventilerade källare och i brunnsvatten. På 1950- och 1960-talet byggdes många hus av blåbetong. De flesta fastigheterna i Falköping har fått radonhalterna uppmätta och, då halterna varit höga, tvingats åtgärda problemet. Den som vill gå en högre utbildning och inte vill flytta från Falköping, får pendla till Skövde, Jönköping eller Göteborg. De goda tågförbindelserna gör att många väljer att pendla till en studieort framför att flytta. Falköpings stad har vid sidan av sitt ovan beskrivna nattliv åtskilliga matställen. Det finns åtminstone elva pizzerior och flera restauranger som serverar bl.a. svensk husmanskost och asiatisk mat. För den sömnige vägfararen finns Motell Ålleberg och i Mössebergsparken helt nära Mössebergs kurort ligger ett STF Vandrarhem.