В Маргарет право наследования короны Шотландии оспаривали сразу несколько претендентов. Сын Роберта Бойда, тоже Роберт, встал на сторону Иоанна Баллиоля, который впоследствии решением короля Англии Эдуарда Длинноногого и вступил на престол. В Рагманский свиток — документ, в котором шотландцы принесли Уильяма Уоллеса. Роберт участвовал во взятии битвы на Стерлингском мосту. Кроме того он, вероятно, принимал участие в битве при Фолкерке в 1298 году. Томас Бойд скончался в лордом-констеблем шотландской армии во Франции. По возвращении Стюарта в Ренфрушир их вражда обострилась и превратилась в настоящую войну, принесшую несчастья и ущерб всем, кто проживал на территории двух враждующих кланов. В 1439 году сэр Томас убил Алана Стюарта. Сын Алана, Александр Стюарт, узнав о смерти отца, начал готовиться к мести, и в ночь на 9 июля 1439 года кланы дали друг другу бой. Во время этой схватки, когда Томас вступил в поединок с Александром, один из воинов Стюарта ранил его кинжалом в спину. Той же ночью Томас Бойд скончался. Семейная легенда сообщает, что его жена леди Изабель предчувствовала смерть мужа, так как накануне битвы видела её во сне. То был расцвет могущества клана — Маргаритой Датской, дочерью Кристиана I, короля Дании, Швеции и Норвегии. Маргарита принесла Шотландии богатое приданое — Оркнейские и Шетлендские острова. лорда великого камергера, одну из высших государственных должностей Шотландии. Могущество Бойдов еще более возросло, когда сын Роберта, Томас, в начале 1467 г. получил титул графа Аррана и женился на старшей сестре короля, принцессе Марии. Хотя все владения Бойдов были конфискованы, сыну Томаса и Марии, Джеймсу Бойду, 2-му лорду Килмарноку, в Монтгомери, сэра Нейла. Во время Гражданской войны члены клана оставались на стороне короля Карла I, за что в 1661 году Уильяму Бойду, 10-му лорду Килмарнока, был пожалован титул 1-го графа Килмарнока. Во время восстания якобитов в Стюартов и возглавлял добровольческий полк Айршира. Его сын Уильям, 4-й граф Килмарнока, был, напротив, преданным якобитом, сражался на стороне Чарльза Эдуарда Стюарта и входил в состав Тайного совета Молодого претендента. Один из сыновей Уильяма, Чарльз Бойд, служил в кавалерийском капитана. Уильяму Джорджу Хэю, 18-му графу Эрролу, в Кении. Его дочь Диана унаследовала титул графини Эррол, однако титул барона Килмарнока мог передаваться только по мужской линии и потому еще в 1928 году перешел к брату покойного графа, Гилберту, который вновь принял фамилию Бойд и стал таким образом 6-м бароном Килмарноком. В настоящее время вождем клана является его сын, Алистер Бойд, 7-й барон Килмарнок. Портенкросс первоначально принадлежал Годфри де Росу из клана Росс, одному из шотландских дворян, находившихся в оппозиции Роберту Брюсу. Когда Брюс пришел к власти и вступил на престол Шотландии, он лишил Годфри де Роса владений и передал их своему верному стороннику, Роберту Бойду. В замке проездом останавливались короли Роберт II, основатель династии Стюартов на шотландском престоле, и его сын Роберт III. Также известно, что в стенах Портенкросса было подписано несколько королевских указов. Бойды владели замком вплоть до 1785 года, а затем он перешёл в собственность семьи Фуллертонов из Овертона. Члены клана состояли в родственной связи со многими влиятельными родами Шотландии — Дугласами, Гамильтонами, Монтгомери и другими. Кроме того, в Якова III Бойды породнились с королевским домом Стюартов. Мэрион Бойд, внучка 1-го лорда Килмарнока, была возлюбленной короля Якова IV. От этой связи родилось двое детей — Александр Стюарт, архиепископ Сент-Эндрюсский, и Кэтрин Стюарт, жена Джеймса Дугласа, 3-го графа Мортона.