२) क्या यार हर चीज मे नफा नुक्सान नही देखते कभी कभार विला वजह भी हंस लिया करो. ३) हंसने के फायदे को जानने के लिए इस तनाव भरी दुनियाँ में कुछ दिन खुद हंसकर देखिए आपको जवाब मिल जायेगा ।वैसे नीर जी ने सहीं कही है. ४) आज के दौर मे हंसने की बात करते हो पवन जी, मुझे तो सुन कर ही हंसी आती है. ५) आज कि डेट मे हसने से अच्छी इनसान के लिए कोई दवा नही हे इनसान के दिमाग मे परिवार को लेकर या ओफिस से जुड़ें काम की टेशन ओर जीवन की समस्याओ से थोड़ा सा छुटकारा पाने के लिए हँसना जरुरि हे हँसने से मन हलका हो जाता हे ओर बिना ग्लो क्रिम लगाए फेस पर चमक आ जाती हे. ८) मै आपसे से सहमत हू. हंसना सौ बीमारीयो का एक इलाज है. हंसने से हृदय और फेफड़े तो मजबूत होते ही है, साथ ही सारा अवसाद निकल जाने से आप कई तरह की मानसिक बीमारीयो से भी बच जाते है. मैने कही पढ़ा था कि हंसने से मोटापा घटाने मे भी मदद मिलती है क्योकि हंसते समय आपका पूरा शरीर हिलता है. मन की शक्ति का प्रयोग हंसने के कई फायदे हैं। इससे सकारात्मक ऊर्जा बढ़ती है। हमारे मस्तिष्क को बहुत अधिक मात्रा में ऑक्सीजन की जरूरत होती है। हंसने से बड़ी मात्रा में हवा शरीर के अंदर चली जाती है। इस क्रम में फे फड़ों का भी व्यायाम हो जाता है। एक रिसर्च के अनुसार, ऑक्सीजन की उपस्थिति में कैंसर कोशिका और कई प्रकार के हानिकारक बैक्टीरिया और वायरस नष्ट हो जाते हैं। हंसने से शरीर का प्रतिरक्षा तंत्र मजबूत होता है। यह तथ्य है कि तनाव, क्रोध आदि में मस्तिष्क की 40 मांसपेशियों को क्रियाशील होना पड़ता है, वहीं हंसने पर केवल 14 मांसपेशियों को ही काम करना पड़ता है। हास्य योग से हमारे शरीर में कई प्रकार के हार्मोस का स्राव होता है, जो हमारे शरीर के लिए बहुत फायदेमंद होता है। यह मधुमेह, तनाव, पीठ दर्द से पीडि़त व्यक्ति को लाभ पहुंचाता है। यदि आप रोजाना एक घंटा हंसते हैं, तो लगभग 400 कैलोरी ऊर्जा की खपत हो जाती है। हृदय के लिए फायदेमंद हार्ट केयर ऑफ इंडिया के प्रेसिडेंट डॉ. के.के. अग्रवाल के अनुसार, हंसना हृदय के लिए बहुत फायदेमंद है। यदि आप हंसते हैं, तो आपके शरीर से एंडोर्फिन रसायन पैदा होता है। यह द्रव हृदय को मजबूत बनाता है। हंसने से हार्ट अटैक की संभावनाएं कम हो जाती हैं। इसलिए चिंता छोड़ें और खूब हंसें। हंसी की अवस्थाएं 4सचेत हंसी की 3 अवस्थाएं हैं। प्रत्येक अवस्था 5-20 मिनट की होती है। 4अंगड़ाई लेते हुए अपने शरीर को तानें और गहरी सांस लें। शरीर को तानने की शुरुआत हथेलियों और तलवे से करें। इसके बाद क्रम से शरीर के अन्य अंगों में तनाव लाएं। अपने मुंह को खोलें और चेहरे की सभी मांसपेशियों में तनाव लाते हुए कई विचित्र आकृतियां बनाएं। 4कुछ मजेदार क्षणों को याद करें। हल्के-फुल्के चुटकुले, लतीफों को भी याद कर हंसें। यदि आपने हंसना-खिलखिलाना शुरू कर दिया है, तो इसे जारी रखें। स्वयं को यह एहसास कराएं कि हंसी आपके हृदय, पेट से गुजरती हुई आपके तलवों तक आ गई है। अब आप जमीन पर लेटकर शरीर को गोल-गोल घुमाएं, लेकिन इस दौरान हंसते भी जाएं। 4हास्य ध्यान का अंतिम चरण मौन है। अपनी आंखें बंद कर चुपचाप अपनी सांसों पर ध्यान दें। [स्मिता]