Les habitants d’Aÿ sont les Agéens et les Agéennes. En 1024, la commune d'Aÿ est rattachée au Comté de Champagne. Après être passée au Louis X, roi de France, une Henri IV, qui lui donne droit à une administration autonome. Dorénavant, tous les ans, les agéens élisent leur maire et deux échevins, un prestigieux privilège à l'époque et qui dura cinq siècles. Le village subit plusieurs pillages durant la guerre de Cent Ans. La commune s'est vue décorée de la croix de guerre 1914-1918 le 21 août 1921. En 1965, une partie de son territoire, le quartier de La Villa, situé à l'entrée d'Épernay, est cédé à cette ville. right Aÿ est le chef-lieu du canton du même nom composé des communes d’Cumières, Dizy, Germaine, Louvois, Magenta, Romery, Saint-Imoges et Tauxières-Mutry. Le canton faisait partie de l’conseil général par le maire socialiste de la ville. Bien que la droite y arrive en tête aux scrutins nationaux, Aÿ, ville ouvrière, vote fortement à gauche aux élections locales, avec un présence encore importante des communistes. Jean-Marie Fleurigeon Jean-Louis Guillaume Jean-François Rondelli Ghislaine Anche Michel Grelet Marylène Poinsaut Corinne Mongeard Didier Batonnet Marilyne Doyen Bruno Noel Vincent Michel Nathalie Miller Karine Henry Katia Bontemps Martine Lévèque Jean Louis À l'aube du , la population agéenne stagnait, puis elle s'est peu à peu mise à croître jusqu'aux années 1870. À cette époque, grâce aux débuts de l'industrialisation, Aÿ devint une ville ouvrière, sa population doubla en trente ans, passant ainsi de  en 1866 à  en 1896. Par la suite, elle continua d'augmenter légèrement jusqu'au pic de 1921, on dénombrait alors  agéens. Depuis, la population ne cesse de décroître. Cette chute démographique s'accentua en 1965, lorsque la commune céda le quartier de La Villa, jusqu'alors appelé La Villa d'Aÿ, et ses environs  habitants à la ville d'Épernay. Au vu de la pyramide des âges de marnaise. En effet, les principales catégories sont, à Aÿ, les 30-44 et les 45-59 ans alors que du point de vue départemental ce sont les catégories des 15-29 et 30-44 ans qui sont les plus représentées. De plus, alors que les personnes agées de 75 ans et plus ne représentent au sein du département que 7,6% de la population, dans la commune ce chiffre atteint les 13,2 %. Enfin, quand le pourcentage départemental de femme est de 51,4% il est de 53,8% à Aÿ. Les ménages agéens sont, quant à eux, assez proches de la moyenne nationale en termes de répartition. La ville d’Aÿ fait partie de l'écoles maternelles, deux écoles primaires et un collège. Une « fête du Saint-Vincent », du 22 janvier, est la fête du saint-patron des vignerons où, comme dans d'autres communes du vignoble champenois, telle Épernay, un défilé est mis en place. En champagne dans l'économie locale. En résidences secondaires. Les propriétaires de leur logement alors que 44,4% en étaient locataires. La commune d’Aÿ fait partie de la zone d’emploi d’Épernay. On y trouve aussi le pressoir Henri IV, une maison à colombage typiquement champenoise, située au centre de la ville. La ville est également traversée par le Malmédy en celle longeant la Marne et celle autour de la Montagne de Reims.