Een veemgerecht, ook "veemgericht" komt voor,  is een rechtbank die in het verborgene werkt en zonder dat de verdachte dat weet een vonnis uitspreekt. Voor een veemgerecht bestaat geen mogelijkheid om zich te verdedigen. Wie niet weet dat hij veroordeeld is kan ook niet in beroep gaan. Een bekend veemgerecht was dat in Westfalen. Het werd in 1448 ingesteld en een geheime adellijke titel, en een aantal vrije schepenen of bijzitters oordelen over de aanklacht en  het vonnis werd onmiddellijk uitgevoerd. Kennelijk werd een verdachte in Westfalen wel gedagvaard maar hij kende zijn rechters niet omdat hij deze niet mocht zien. Als een verdachte niet voor het Westfaalse veemgerecht verscheen leidde dit automatisch tot een vonnis van verbanning. Het Westfaals veemgerecht zou zijn opgetreden wanneer men moest vrezen dat een bevoorrecht persoon niet voor een reguliere rechtbank kon worden gebracht. Een op bomen aangebracht wolfsangel zou vreemdelingen ook moeten hebben gewaarschuwd dat men een "veemrechtsgebied"  betrad. Uiteraard leende een veemgerecht zich voor misbruik. Angst, geruchten en massahysterie zijn onlosmakelijk verbonden met een dergelijke rechtsgang. Voor de door de adel onderdrukte boeren was de suggestie dat er een veemgerecht zou zijn een zekere bescherming tegen willekeur en mishandeling. De veemschepenen maakten gebruik van geheime tekens en woorden, zodat ze wel elkaar konden herkennen, maar buitenstaanders niet konden weten wie tot het veemgerecht behoorden. In de achterhoek was op 't Walfort een veemgerecht gevestigd. De naam van een van de voorzittende vrijgraven, Berend de Dücker, burgemeester van Bocholt is ons overgeleverd. Vrijgraaf de Ducker was bijzonder gevreesd want zijn veroordelingen eindigden vaak met de strop. De veroordeelde werd aan een strop van wilgentenen gehangen door drie anonieme veemschepenen De Ducker zat zijn veemgericht 61 jaar lang voor. Hij is vereeuwigd in een Achterhoeks gezegde "Den Duker zal oe halen". In de 19e eeuw werd het veemgerecht geromantiseerd. Heilbronn een veemgerecht laat oordelen over de edelman, graaf Friedrich Wetter vom Strahl die zijn dochter zou hebben verleid en vervolgens zou hebben verlaten. Het verhaal werd door v. Kleist verzonnen en is niet op historische gebeurtenissen gebaseerd. In het door de Duitsers bezette Leeuwarden die door de Duitse bezetter uit hun ambt waren gezet. Het oordeelde op basis van een aanklacht door het verzet. Het verzet wilde hiermee juridisch, zoveel als onder deze gevaarlijke omstandigheden mogelijk was, verantwoord handelen ten opzichte van mensen van wie men dacht te weten dat ze verraders waren. Het veemgerecht werd in 1943 ingesteld door liquidaties door het verzet. Het veemgerecht heeft elf doodvonnissen uitgesproken. De vonnissen van het Friese veemgerecht zijn na de oorlog nooit bekrachtigd of onderzocht. Een veemgerecht is in strijd met de beginselen van het Europees, Nederlands en Belgisch recht. Deze schrijven een zitting in het openbaar, de mogelijkheid om rechters te wraken, toegang tot de bewijsmiddelen en een mogelijkheid om de verdachte te verdedigen voor.