Al Doilea Război Mondial a fost un secolului al XX-lea, care a mistuit cea mai mare parte a globului, fiind considerat cel mai mare şi mai ucigător război neîntrerupt din bomba atomică, au fost folosite la scară largă împotriva militarilor şi civililor, deopotrivă. Al Doilea Război Mondial a provocat moartea directă sau indirectă a peste 70 de milioane de oameni, aproximativ 3% din geopolitice, culturale şi economice, au fost fără precedent. În cazul eliberarea Basarabiei de sub ocupaţia sovietică, instaurată după Ultimatumul din 26-28 iunie 1940. Ocuparea a avut caracter de dictat, fără niciun temei istoric, neexistând nici o convenţie politică sau militară între România şi U.R.S.S., şi nici o consultare prealabilă a populaţiei privitoare la această problemă. În acel moment, populaţia majoritară era de etnie română. Majoritatea istoricilor apreciază că războiul a început la invadarea Poloniei de către Germania, ceea ce a atras în conflict Franţa, Anglia şi Commonwealth-ul. Unii dintre istorici consideră că atacarea Chinei de către război separat cu atacată de Germania Nazistă, în iunie 1941. Statele Unite ale Americii au intrat în conflict, în decembrie 1941, după Atacul de la Pearl Harbour. Războiul s-a sfârşit în 1945, când toate puterile Axei au fost înfrânte. Principalele teatre de război au fost Oceanul Atlantic, Europa Apuseană şi Răsăriteană, Marea Mediterană, Africa de nord, Orientul Mijlociu, Oceanul Pacific şi Asia de sud-est şi capitularea necondiţionată a Germaniei, la capitularea Japoniei - 15 august 1945. Europa postbelică a fost împărţită între sferele de influenţe occidentală şi sovietică. Dacă Occidentul a trecut la reconstrucţie prin intermediul Planului Marshall, statele Europei Răsăritene au devenit state satelit ale Uniunii Sovietice, adoptând metodele economiei planificate şi ale politicii unui singur partid totalitar. Această împărţire a fost neoficială. De fapt, nu au existat înţelegeri oficiale pentru împărţirea sferelor de influenţă, relaţiile dintre ţările victorioase în război au devenit din ce în ce mai încordate, liniile militare de demarcaţie au devenit în cele din urmă graniţe de facto ale ţărilor. Ţările Europei Occidentale au devenit, în mare parte, membre ale Republicii Populare Chineze şi la secesiunea superputeri, Statele Unite ale Americii şi Uniunea Sovietică. Cauzele celui de-al Doilea Război Mondial mai sunt încă subiect de dezbatere şi de cercetare, dar un punct de vedere comun, în special în perioada postbelică, printre aliaţii victorioşi, era că acestea sunt legate de expansionismul Germaniei şi Japoniei. În urma înfrângerii din Primul Război Mondial, Germania pierduse puterea, statutul internaţional şi uriaşe sume de bani, expansiunea urmând să-i readucă măreţia de odinioară. Ţările care au ales să rămână neutre în conflagraţie, au fost privite cu neîncredere de ambele tabere şi deseori au fost presate să contribuie, într-un fel sau altul, la eforturile de război ale vecinului mai puternic. Ţările care nu participau la conflict în mod direct aveau, totuşi, interese legitime să vadă învingătoare una dintre părţile angrenate în conflagraţie. De exemplu, Elveţia neutră era considerată, în general, favorabilă Aliaţilor, în timp ce Spania era considerată favorabilă Axei, în ciuda faptului că nici una dintre aceste ţări nu au aderat deschis la una dintre alianţele menţionate. Astfel de situaţii au permis ţărilor neutre să devină terenuri de înfruntare pentru serviciile de spionaj ale ţărilor beligerante. În Europa, pacea era tot mai nesigură, după anexarea de către Austriei şi dezmembrarea Cehoslovaciei. Războiul izbucnise în Asia cu mai mulţi ani înainte de a începe conflictul mondial în Europa. Japonia a invadat China în Pearl Harbor în duminica de portavioanele, au rămas neatinse. În ziua următoare, forţele nipone au atacat capitularea coloniei engleze, în ziua de Crăciun. De aceea, acea zi tristă a purtat printre localnici numele de 'Black Christmas – Crăciunul negru'. Japonezii au lansat numeroase atacuri împotriva avanposturilor americane şi britanice din zona Pacificului. Ca urmare a luptelor de la Stalingrad, oraşul a fost complet distrus, numărul victimelor din rândurile militarilor şi civililor a fost uriaş, Ministrul Propagandei discurs de la Palatul Sporturilor în care cerea germanilor să se mobilizeze pentru războiul total. regimului de la Vichy nu vor opune rezistenţă şi se vor supune autorităţii Forţelor Franceze Libere ale generalului Darlan, a negociat încetarea ostilităţilor, în ciuda ordinelor guvernului său. I s-a permis amiralului să continue să exercite controlul asupra zonei, sub comanda Forţelor Franceze Libere. În urma atacului aliat, Hitler a atacat şi a ocupat restul Franţei. Trupele Afrika Korps comandate de Rommel nu au fost aprovizionate corespunzător, cauza principală fiind pierderile mari provocate de marina şi aviaţia aliaţilor, în special a britanicilor, navelor de transport germane şi italiene în Mediterana. Lipsa aprovizionării şi a sprijinului aerian a distrus orice şansă a unei ofensive germane în Africa. În cele din urmă, forţele germano-iataliene au fost prinse în cleştele unui atac dublu dinspre Algeria şi Libia. Trupele germane în retragere au continuat să opună o rezistenţă îndârjită, Rommel reuşind să-i învingă pe americani în Bătălia din Pasul Kasserine, înainte de a termina retragerea strategică. În mod inevitabil, avansând, atât din est, cât şi din vest, aliaţii au înfrânt, în final, Afrika Korps pe 13 mai 1943. Aproximativ 250.000 de militari ai Axei au fost luaţi prizonieri. Paraşutiştii aliaţi au încercat să avanseze în Germania, declanşând Armatei I canadiană care, în Bătălia de la Scheldt, a cucerit şi, mai apoi, apărat cu succes portul Antwerp - Anvers, a asigurat un flux de aprovizionare corespunzător pentru aliaţi la sfârşitul lunii noiembrie 1944. România a cerut armistiţiul în august, urmată de Bulgaria, în septembrie. Insurecţia din Varşovia a avut loc între 1 august şi 2 octombrie 1944, fiind înfrântă de germani, în condiţiile în care sovieticii nu au sprijinit lupta polonezilor. Germania s-a retras din Balcani şi a mai reuşit să se menţină prin luptă, în Ungaria, până în februarie 1945. În decembrie 1944, armata germană a reuşit să organizeze ultima mare ofensivă în vest. Alegerea acestei soluţii era datorată faptului că un succes în est nu ar fi avut nici o relevanţă în faţa masivei Armate Roşii, care avansa, implacabil, către graniţele Reichului. Hitler spera ca, prin succesul acestei ofensive, să adâncească neînţelegerile neîncetate dintre aliaţii occidentali, obţinând un armistiţiu care să-i fie favorabil, permiţându-i, mai apoi, să se concentreze asupra înfrângerii sovieticilor. Misiunea aceasta era total nerealistă, de vreme ce întreg planul se baza pe posibilitatea cuceririi depozitelor aliate de combustibil, care ar fi permis continuarea avansării vehiculelor germane către portul Antwerp şi victoria în Bătălia de la Bulge. Germanii au reuşit să aibă succese importante, la început, împotriva americanilor staţionaţi în Ardeni. Forţele aliate, nepregătite pentru un asemenea atac neaşteptat, au suferit pierderi foarte mari. În primele zile ale atacului, germanii s-au bucurat de avantajul condiţiilor nefavorabile de zbor pentru aviaţia aliată, obligată să rămână la sol. În cele din urmă, îndreptarea vremii a permis aviaţiei aliate să intre în luptă, să-şi valorifice supremaţia aeriană, germanii nereuşind să captureze Bastogne. Sosirea Armatei a III-a a generalului George S. Patton a pus capăt atacului germanilor, obligaţi să se retragă înapoi în ţară. În acest timp însă, sovieticii atinseseră graniţele răsăritene ale Germaniei de dinainte de război. Până în acest moment, ofensiva sovietică devenise aşa de puternică, încât unii istorici susţin că debarcarea americano-britanică din Normandia a fost făcută mai degrabă pentru a împiedica formarea unui bloc sovietic până pe malul Atlanticului, decât pentru a lupta împotriva Germaniei. În total, 80% din pierderile germane au fost cauzate de luptele de pe Frontul de Răsărit, Europa fiind divizată pe o linie care trecea prin Germania şi Austria. În zilele noastre, este o părere foarte răspândită că, dacă aliaţii occidentali nu ar fi atacat în Normandia, pe Frontul de Vest mai slab apărat, Stalin ar fi reuşit să câştige controlul asupra întregii Europe. Când această ultimă încercare a eşuat, Hitler a fost profund deziluzionat, imaginându-şi că toată lumea este împotriva lui, dar că mai are încă soldaţi pe care poate să-i trimită în luptă. Hitler şi statul său major s-au mutat în Führerul s-a sinucis împreună cu soţia sa, Ziua Victoriei împotriva fascismului pe 9 mai. SUA au cucerit mai multe insule, aşa cum au fost Iwo Jima şi Okinawa şi a făcut ca principalele insule japoneze să se afle în raza de acţiune a crucişătoarelor şi portavioanelor americane. Printre multe alte zeci de oraşe japoneze, bombardat cu bombe incendiare şi doar în primul atac au murit până la 90.000 de oameni, în timp ce incendiile răvăşeau toată capitala. Marile pierderi de vieţi omeneşti au fost atribuite densităţii mari a populaţiei în zonele industriale, precum şi materialelor inflamabile din care erau ridicate, în mod obişnuit, construcţiile în acele vremuri. În plus, porturile şi principalele căi fluviale erau minate din aer prin Operaţiunea Foametea, care a distrus logistica acestei naţiuni insulare. Frontul domestic este numele generic dat activităţilor civililor în condiţiile războiului total. În Marea Britanie, femeile au intrat în câmpul muncii, în posturile pe care bărbaţii plecaţi la luptă le lăsaseră vacante. hrana, benzina şi alte mărfuri au fost raţionalizate. Cumpărarea mărfurilor de lux a fost restricţionată în mod sever, aceasta ducând la apariţia pieţei negre. Familiile au început să cultive legume în mici grădini, aşa numitele grădinile victoriei. Civilii s-au înrolat în rândul Air Raid Wardens-supraveghetorilor antiaerieni, serviciilor de urgenţă ale voluntarilor şi în alte funcţii extrem de necesare. Şcolarii au ajutat la strângerea deşeurilor pentru industria de război şi au organizat colecte de bani pentru diferite scopuri. Multe lucruri au fost economisite pentru a fi transformate în materiale utile pentru război, aşa cum a fost cazul grăsimii, care putea fi transformată în nitroglicerină, sau în cazul grilajelor metalice stradale colectate pe post de fier vechi. În Statele Unite ale Americii şi Canada, femeile s-au angajat, de asemenea, în intreprinderi pentru a înlocui forţa de muncă masculină, deşi în număr mai mic decât în Anglia. În SUA, aceste femei muncitoare erau numite "Rosies", de la Nituitoarea Rosie. Franklin D. Roosevelt a declarat că efortul făcut de civili în ţară era la fel de important pentru câştigarea războiului ca şi efortul soldaţilor de pe front. Populaţia civilă a fost implicată foarte puternic în producţia de război şi a fost supusă îndoctrinării, prin propagandă, în ambele taberele aflate în luptă. Tehnologiile militare s-au dezvoltat într-un ritm rapid, în numai şase ani rata de înlocuire a materialelor militare a fost nemaipomenită, de la avioane la armele mici de infanterie. Avioanele cu reacţie de la sfârşitul războiului depăşeau uşor la toate capitolele orice avion modern în 1939, aşa cum era la vremea lui Spitfire Mark I. Bombardierele de la începutul războiului, care produseseră carnagii nemaipomenite, au fost aproape toate doborâte în 1945, în multe cazuri cu un singur foc direcţionat prin radar al unui proiectil Zero, ultramodern în 1941, devenise în 1944, în timpul tancul greu sovietic Stalin sau tancul mediu german Panther, surclasau, fără probleme, tancurile de la începutul războiului, precum a fost dezastruoaselor acţiuni amfibii ale primului război mondial au fost depăşite. tancul amfibiu au fost proiectate şî construite pentru a permite aliaţilor occidentali debarcările pe plaje. În această perioadă a apărut şi conceptul managementului de proiect, în conformitate cu care este organizată toată activitatea inginerească din zilele noastre . Odată cu izbucnirea războiului, Germania a început primul stadiu a ceea ce avea să fie numit evrei, prizonierii ruşi de război, disidenţii politici şi comuniştii. Deşi toate aceste grupuri au fost ţinta asasinatelor germane,   evreii au fost ţinta principală a uciderilor în masă, între 5 şi 6 milioane de evrei fiind ucişi de nazişti şi de colaboratorii lor. Lagărele japoneze de prizonieri de război aveau, de asemenea, o rată a mortalităţii foarte ridicate, mulţi dintre prizonieri americani sau englezi fiind folosiţi la munci extenuante, în condiţii foarte proaste de alimentaţie, nu cu mult mai bune decât în lagărele germane de concentrare. În SUA şi Canada, sute de mii de nord-americani originari din Japonia au fost internaţi de guvernele ţărilor respective. Deşi în aceste lagăre internaţii nu erau supuşi la munci grele, izolarea forţată şi condiţiile de viaţă sub standardul normal erau o obişnuinţă. Aproape toate formele închipuite de atrocităţi au avut loc pe Frontul de Răsărit. Milioane de evrei, ucrainieni, belaruşi şi ruşi au fost ucişi în mod sistematic de nazişti şi colaboratorii lor. Peste un milion de iugoslavi au fost executaţi ca represalii la activităţile partizanilor. Peste 3 milioane de prizonieri de război sovietici au fost ucişi de nazişti. Şi japonezii sunt vinovaţi de ucideri în masă. Milioane de civili din ţările asiatice ocupate şi prizonieri de război aliaţi au fost ucişi sau folosiţi ca masacrului din Nanjing şi experienţele cu arme bilogice din sclave sexuale, cunoscute şi ca "femei pentru reconfortare". Cele mai multe sclave sexuale au fost în Coreea, ţară pe care Japonia a ocupat-o între 1910 şi 1945. Începând din crime de război. Cei mai importanţi lideri germani au fost acuzaţi de genocid şi crime de război în alte procese desfăşurate în mai multe ţări sud-est asiatice. Spre deosebire de ce s-a întâmplat la sfârşitul Primului Război Mondial, învingătorii apuseni nu au pretins despăgubiri de război din partea ţărilor învinse. Mai mult, un plan gândit de Congresului SUA să aloce milioane de dolari pentru reconstruirea Europei. A fost pus în practică şi Sistemul Bretton Woods, ca parte a eforturilor de reconstruire globală a capitalismului şi de reconstruire a lumii postbelice. În anexa o regiune din Germania, care ar fi dublat suprafaţa ţării, au fost abandonate în cele din urmă. Însă numeroşi germani care trăiau în Olanda de multă vreme, au fost declaraţi cetăţeni ostili şi au fost închişi într-un lagăr de concentrare, în cadrul unei operaţii cunoscute ca Laleaua Neagră. În cele din urmă, 3691 de etnici germani au fost deportaţi. Războiul a dus, de asemenea, la creşterea intensităţii mişcărilor de independenţă în coloniile africane, asiatice şi americane ale puterilor europene, cele mai multe dintre aceste teritorii dependente câştigându-şi independenţa în următorii douăzeci de ani. Sfârşitul celui de-al Doilea Război Mondial a coincis, după părerea multor istorici, cu sfârşitul poziţiei de Marii Britanii şi câştigarea acestei poziţii de către Statele Unite ale Americii şi Uniunea Sovietică. Relaţiile dintre cele două noi superputeri mondiale s-au deteriorat neîncetat, încă din timpul războiului, pentru a ajunge la cote deosebit de periculoase în deceniile care au urmat victoriei împotriva nazismului. În zonele ocupate de trupele aliaţilor occidentali, au fost restabilite guvernele antebelice ori s-au format noi guverne  democratice. În zonele ocupate de trupele sovietice, inclusiv în ţările foştilor aliaţi, precum Polonia, au fost create state comuniste. Acestea au devenit state satelit ale URSS-ului. Astfel, la numai câţiva ani de la încheierea războiului, Europa a ajuns să fie divizată de-a lungul unei graniţe ideologice. S-au format două blocuri – de est şi de vest – reprezentate de Pactul de la Varşovia şi, respectiv, de NATO.