Catacamas, localizado en el valle del mismo nombre, es un Departamento de Olancho y el de mayor extensión Honduras y Centroamérica. Ubicada en un valle a 450 metros sobre el nivel del mar, tiene al norte la exuberante Montaña Piedra Blanca, parte del Parque Nacional Sierra de Agalta, con gran variedad de especies botánicas, como coníferas, plantas latifoliadas, unas 80 especies y variedades de orquídeas y una numerosa fauna que incluye felinos y quetzales. Al oeste se levanta la montaña del Bálsamo, de menor altura. Al norte y oeste están el “Cerro de la Cruz” y la Colina “El Cuartel”, entre otras, desde donde se logran las mejores vistas panorámicas de la ciudad, incluyendo el Parque Polideportivo y Cultural “Ramón Díaz López”. Más allá, cinco km al este, están las mundialmente famosas Cuevas de Talgua, descubiertas en 1935, donde recientemente se produjo el hallazgo de las “Calaveras Luminosas”, parte de esqueletos de indígenas Pech fallecidos hace tres mil años. A unos 6 km al sur corre el aurífero Guayape, que con el Guayambre forman el Rio Patuca, el río más caudaloso de Honduras, después del Segovia. Entre ambos se entiende la Cordillera Entre Ríos, perteneciente al Municipio de Catacamas. Y si de enamorados se trata, pasar un día en el Cerrito de la Cruz es visita obligada, pues es ya tradición que las parejitas se den cita en dicho lugar para disfrutar de la tranquilidad y el ambiente romántico que ofrece este maravilloso espacio. Esa posición geográfica la ha puesto en el mapa turístico de Honduras, sin embargo también ofrece alternativas para visitar el Parque Nacional Sierra de Agalta, es la puerta de entrada a la Biosfera del Río Plátano por Dulce Nombre de Culmí y al Parque Nacional Patuca. Catacamas cuenta con una bonita iglesia colonial, dedicada a San Francisco de Asís, y el edificio de la Alcaldía aún mantiene su arquitectura original, tan típica del ambiente rural hondureño. Cuenta con dos bonitas plazas y tiene una imponente cruz construida en lo alto de un cerro aledaño a la ciudad, desde el cual se tiene una imponente vista de la ciudad y buena parte del valle del Río Guayape. Según informes, el acceso por las gradas hasta la cruz cuenta con más de 600 gradas, así que se recomienda al viajero tome su tiempo en el ascenso. El Río Guayape tiene una legendaria fama por la importante cantidad de pepitas de oro que a lo largo de los años se ha rescatado de su lecho. De hecho, hasta el día de hoy se pueden encontrar personas haciendo su trabajo de lavado en el río, actividad que les genera los ingresos necesarios para subsistir. El ambiente rural de Catacamas es complementado por dos importantes escuelas agrícolas, La Escuela Nacional Agraria que tiene fama que traspasa las fronteras nacionales y La Escuela de El Sembrador igualmente importante Como tendencias e innovaciones en la economía local de Catacamas se pueden observar que varios otros sectores de la economía local han experimentado un nuevo dinamismo en los últimos años. En el área rural se han pavimentado las vías de tal manera de que la movilización de productos se ha hecho mucho más cómodo. Por ejemplo el trayecto entre Catacamas y Culmí solo es de 45 min. en vehiculó. Carretera de tierra al municipio de Patuca transitable todo el año. Aeropuerto Aguacate Aeropuerto con pista de 2300 metros en fase de pavimentación. El aeropuerto es de uso militar pero con posibilidades de aprovechamiento civil. Dos centros de lagunas de oxidación. Un nuevo centro de lagunas de oxidación en planificación Crematorio para desechos sólidos. Aterramiento sanitario de desechos sólidos en planificación Planta purificadora de agua potable. No está en uso. Está en proceso de construcción una subestación eléctrica que mejorará considerablemente el servicio de energía deficiente por la demanda creciente. Proyectos hidroeléctrico en planificación en el río Talgua en conjunto con ENERGISA. Hospital público e maternidad y de emergencia. Está en construcción un hospital  privado de la iglesia católica. En solicitación un hospital público. Esta en construcción una área Olímpica que albergara tanto como una cancha de fútbol, piscina, gimnasios y otros. Lleva por nombre Área Olímpica ¨Jose Manuel Zelaya Rosales¨ También en la Plaza al frente del Parroquia San Francisco de Asís hay una cancha donde los jóvenes van a jugar Baloncesto y futbolito, también el centro mas importante esta el Estadio Municipal Ruben Guifarro sede del equipo ahora descendido Atlético Olanchano. También algo muy conocido de su gastronomía son las deliciosas rosquillas, elaboradas por las mejores manos artesanales del municipio. También para la navidad algo muy tradicional en Catacamas, es la elaboración de PASTELITOS NAVIDEÑOS, elaborados a base de masa y carne y se les esparce un poco de azúcar encima.