Zijn interesse in kerkmuziek bracht hem naar de christelijke leer en verering. Wedgwood werd altaardienaar en begon met het lezen van boeken over theologie. Al heel jong kwam Wedgwood in contact met de vrijmetselarij. Heel snel werd hij, door John Yarker, ingewijd in de hoogste graden van de Schotse Rites en de Egyptische Orde van Memphis-Misraïm. Theodor Reuss wijdde hem in het Martinisme in. Met de goedkeuring van Yarker en Reuss stichtte Wedgwood een Martinistenloge in Londen, onder de naam The Temple of the Rose and the Cross.   Na het beëindigen van zijn studies ging Wedgwood naar York Minster en werd leerling van de organist Tertius Noble.   Na vier jaar werken in de kerk, besloot hij priester te worden in de Kerk van Engeland. Toen echter Theosophical Society en werd hij uit de kerk geweerd. Wedgwood wijdde zijn leven aan het werk in en voor de Theosophical Society. Van 1911 tot 1913 was hij secretaris-generaal van de vereniging in Franse maçonnieke beweging, Le Droit Humain.  Deze beweging, open voor vrouwen en mannen werd toen door de Theosofische Vereniging gesteund.   In 1913 verscheen, in de Londense pers, een brief over de gewoonten van vogels. Dit artikel was getekend door Aartsbisschop Arnold Harris Mathew, hoofd van de Oudkatholieke Kerk in Engeland. Het idee om priester te worden kwam weer op bij Wedgwood en hij schreef een brief aan Mgr. Mathew. Wedgwood werd door Mgr. Mathew aanvaard en sub conditione ontving Wedgwood het doopsel en het vormsel. Mgr. Mathew wijdde hem ook tot subdiaken en diaken. Op 22 juli 1913 werd Wedgwood tot priester gewijd.    Gedurende de twee daaropvolgende jaren werden nog andere leden van de Theosophical Society, door Mgr. Mathew, tot priester gewijd. Zo onder andere Bernard Edward Rupert Gauntlett, Reginald Elphinstone Astley Loftus Farrer en Robert King. Wedgwood die nog steeds lid was van de Theosophical Society, ging in 1914, op uitnodiging van Annie Besant, naar het hoofdkwartier van de Theosophical Society in Adyar. Het jaar daarop ging hij naar Australië in zijn functie als Groot Secretaris van de Orde van de Universele Paravrijmetselarij. In 1915 wijdde hij Charles Webster Leadbeater in, in de vrijmetselarij. Toen Wedgwood in Engeland terugkwam na zijn reis naar Australië, vernam hij dat er enkele problemen waren in de kerk. Frederick Samuel Willoughby, die door Mgr. Mathew op 28 oktober 1914 tot bisschop was gewijd, had de kerk verlaten. Een ander probleem was dat aan alle geestelijken gevraagd werd hun theosofisch lidmaatschap op te zeggen. Een aantal geestelijke distantieerden zich van Aartsbisschop Mathew. Eind 1915 kondigde Mathew aan dat hij zich zou aansluiten bij de Rooms-katholieke Kerk. In een brief, gepubliceerd in een katholiek tijdschrift, schreef Mgr. Mathew dat hij er van overtuigd was dat een samengaan van zijn kerk en de Roomse kerk een absolute noodzakelijkheid was. Mgr. Mathew aanvaardde ook, zonder twijfel de onfeilbaarheid van de paus. Aan de geestelijken schreef hij dat hiermee de kerkbeweging die hij had opgericht ophield te bestaan. Wedgwood reisde veel. Bisschoppen en priesters werd gewijd in vele landen. In Europa.