Roman ha rebut diversos premis científics, bàsicament sobre l'energia hidroelèctrica i hidràulica. Ja com a Primer Ministre democràtic presentà un paquet amb més de 100 lleis que establien un sistema de mercat econòmic, els fonaments de les institucions democràtiques i l'imperi de la llei. L'agost de 1991 s'aprovà la llei de privatització de les empreses comercials que fins alhesores havien format part de l'estat, tal com havia passat a tots els països excomunistes. També com a Primer Ministre adoptà moltes lleis de projectes socials, projectes d'urbanisme i reformes i modernitzacions agrícoles. L'1 de novembre de 1990 liberalitzà els visats i una sèrie de béns de consum.  A partir de l'1 d'abril de 1991 liberalitzà els altres preus excepte l'energia. Roman apostà pel liberalisme polític i promulgà l'obertura política del país, sobretot intenisficà els contactes amb l'OTAN, però Romania generava desconfiança tant per part de l'OTAN com de la CEE, sobretot per la seva inestabilitat política i la corrupció. El setembre de 1991 el seu govern engegà una reforma de la mineria, encara que haguès arribat a acords puntuals amb el sindicat dels miners, aquests es rebel·laren i sortiren als carrers de Bucarest el 27 de setembre de 1991, això provocà indirectament la paral·lització de l'obertura internacional del país i l'ingrès a organismes europeus.  La situació econòmica emipitjorà notablement i la inflació pujà fins al 43%. Es convertí en president del FSN i fou el principat candidat a les eleccions legislatives del 27 de setembre de 1992, però tan sols aconseguiren uns pobres resultats electorals. El Cambra dels Diputats. Roman es presentà a les eleccions presidencials a Romania del 3 i 17 de novembre de 1996, va quedar tercer obtenint el 20,54%, i va ser decisiu a la segon volta ja que donà suport a Emil Constantinescu, que finalment fou el guanyador. En les eleccions legislatives del 3 de novembre de 1996 la USD va obtenir 23 diputats i 53 senadors. L'President del Senat amb els vots de la CDR, la USD i la UDMR.  Com a president del Senat es mantuguè escèptic amb les reformes realitzades pel Primer Ministre Victor Ciorbea. En clau de partit durant l'any liberal, i així el seu partit ingressà la Internacional Socialista el 1999. El 22 de desembre de 1999, desprès de vuit anys torna a entrar al govern, com a Ministre d'Estat i Ministre d'Afers Exteriors. Com a Ministre d'Afers Exteriors intensificà els contactes amb l'OTAN amb qui acordà l'entrada de Romania per al 2004. També ho feu amb la Unió Europea, però no acordà cap data d'ingrès de Romania, tot i que aconseguí importants avenços. Deixà el càrrec el 28 de desembre de 2000 amb la victòria del PDSR i el seu successor fou Mircea Geoană. El setembre de 2008 va ser nomenat Alt Representant del govern per als romanesos que viuen a l'exterior. Roman, Petre