Va començar tocant el baix en un grup anomenat Rebel Watz i més endavant va ser el vocalista de Proceso Entrópico. En la dècada dels 90 arribà a ser mundialment conegut per ser el cantant d'Héroes del Silencio. Llavors, es va publicar "Héroe de Leyenda" en 1987 una espècie de Maxisingle-Minielepé, fórmula molt comuna per aquell temps en la indústria discogràfica espanyola amb els grups novells. D'aquest disc es van vendre més de 30.000 còpies en el seu moment i posteriorment es publicaria fins i tot en bateria), va ser substituït per una caixa de ritmes rebaixant bastant el nivell de qualitat dels enregistraments. Menys d'un any més tard van publicar el seu primer LP, "El mar no Cesa", també produït per Montesano i que immediatament es va convertir en disc de platí. "Mar a Dendro" o "Flor Venenosa" van passar a ser cançons de referència per a joves de finals dels 80 i principis dels 90. No obstant això, el grup va quedar descontent de la producció d'aquest primer àlbum, degut al fet que quan ells no estaven presents en les sessions, el seu productor introduïa arranjaments amb teclats. Un concert contra el racisme a Alemanya, on Héroes del Silencio va mostrar la seva personalitat i caràcter sobre l'escenari, els va fer donar un salt enorme en la seva carrera. Els seus components es van donar a conèixer internacionalment cantant les seves cançons en castellà. En Alemanya van aconseguir el disc d'or, també a Itàlia. Van girar per Àustria, Suïssa, Bèlgica i Escandinàvia. Prova d'això és que se'ls va començar a dedicar espai en canals europeus i sud-americans. Després de la bogeria de "Senderos de Traición" i la seva llarga gira per tot el món, Héroes, descansaren més d'un any ,en el qual, Bunbury viatjaria a llocs com l'Índia. Suposadament va ser un parèntesi espiritual del que impregna a més d'un tema el seu següent disc quant a sonoritats i textos. El Príncep Felip rebria a Héroes del Silencio en audiència i es declararia admirador i seguidor de la seva música. Bunbury a la sortida va declarar sobre la importància que el rock fos reconegut a nivell institucional. Temps més tard, també diria que la foto en la qual surt el grup amb el Príncep només la posaria en el bany de la seva casa. Després d'onze anys sense tocar junts i en motiu de la commemoració dels 20 anys de les seves gravacions Héroes del Silencio va oferir 10 concerts a l'Estat Espanyol i Amèrica. "Radical Sonora" va ser el primer disc en solitari d'Enrique Bunbury el va gravar a productor. El primer disc en solitari d'Enrique el va separar totalment del so d'Héroes. La seva aposta s'acostava a l'electrònica, a la música àrab i al tecno-rock més psicodèlic. Va començar a reconciliar-se amb el públic i va obrir l'espectre no només a joves, sinó també a majors. "Pequeño" va ser disc de platí, com ja ho havia estat "Radical sonora", i amb ell va aconseguir èxit a Mèxic i Argentina, on Bunbury començava a consolidar-se com figura de culte per a alguns. Entretant, l'artista va rebre una nominació als Grammy Llatins per L'estranger en la categoria de Millor Interpretació Pop Masculina, premi que va anar a parar a les mans de Fito Páez, cantant argentí. L'aposta musical de Bunbury dóna els seus fruits. És disc d'or de sortida, el llançament és tot un èxit a Mèxic i Argentina, i es penja el cartell de "no hi ha entrades" en els primers concerts a Espanya. En diverses capitals mexicanes es formen cues de més de 4.000 persones perquè Bunbury signés un disc. En 2006 treu a la venda Cançons 1996-2006, una recopilació de temes dels seus àlbums en solitari. Durant aquest any, realitza col·laboracions en els discos de diversos grups, com Revòlver o Quique González. També ha col·laborat en l'últim disc/recopilatori de Pereza anomenat "Los Amigos de los Animales". Enrique participa en el nou vídeo de Jaime Urrutia, "Nada por Aquí". Aquest tema pertany al seu disc "El niño Electrico", on Bunbury va participar també en la cançó citada. El videoclip va ser rodat en exteriors, principalment en l'antiga estació de tren d'Entrevías, Madrid. En 2006 Enrique Bunbury i Nacho Vegas es troben en el Puerto de Santa María i realitzen els videos i fotos promocionals del seu nou treball discogràfic. El títol inicial era Bunbury i Vegas encara que també es va remenar la possibilitat que anés al revés, Vegas i Bunbury. Aquest disc es publica el 18 de Setembre de 2006 amb el títol final de "El tiempo de las cerezas". Es llança com primer videclip "Dias extraños", cantada per Nacho Vegas. El videoclip pot visualitzar-se de forma gratuïta des del web oficial del duo. Posteriorment en la seva signatura d'autògrafs a Ciutat de Mèxic decideix la presentació de cinc concerts per a aquest disc, tots ells en el teatre Metropólitan de la mateixa ciutat, a més, filmaria durant la seva estada el videoclip de "Puta Desagradecida", que servirà per a promocionar el seu disc en terra asteca.