El TRS-80 Color Computer de 6809E y parte de la línea TRS-80 de computadores. El TRS-80 Color Computer, frecuentemente referido por sus usuarios como CoCo, comenzó como una empresa de riesgo compartido en 1977, entre Motorola Semiconductor, Inc., entonces de Austin, para desarrollar un computador casero de bajo costo. El terminal AgVision fue vendido también en los almacenes de Radio Shack, como el terminal Videotex, alrededor de 1980. Diferencias internas, si las hubo, son confusas pues no muchos terminales AgVision sobreviven al día de hoy. Con su procesador Motorola MC6809E, el Color Computer era una salida radical de los anteriores computadores TRS-80 modelos I, II, III, 4 y 4p, todos basados en el Z80, de hecho, el "80" en "TRS-80" se refería al procesador "Z-80". Por un tiempo, el CoCo fue reseñado internamente como el TRS-90 en referencia al "9" en el "6809". Sin embargo esto fue descartado, y a pesar del cambio del procesador, todos los computadores CoCos vendidos por Radio Shack fueron llamados TRS-80. Como sus predecesores basados en el Z-80, el CoCo venía con 2600, Atari 400 y 800, y otras consolas de juego y computadoras que tenían capacidad para cartuchos. Al igual que los sistemas Z-80, habían múltiples "niveles" de BASIC. En el caso del CoCo eran el Color BASIC estándar, y el Extended Color BASIC. Más allá de ese, el Disk Extended Color BASIC venía con el controlador de diskettes, y en el CoCo 3, el "Super" Extended Color BASIC fue agregado por Microware. Tanto el CoCo como los primeros TRS-80s basados en el micrprocesador Z80 eventualmente ofrecieron unidades de diskette. Ambos compartieron los controladores de diskette de la serie de WD17xx y las unidades de diskette estándar de la industria con 35 y posteriormente 40 pistas. El CoCo no tenía un FLEX, distribuido para el CoCo por Frank Hogg, y el OS-9, un sistema operativo multiusuario y multitarea desarrollado por Microware. Sin embargo un CoCo basado en disco contenía el Disk Extended Color BASIC en una ROM interna del cartucho controlador que daba al usuario del BASIC la capacidad de guardar y cargar programas y datos de y hacia el disco de diversas maneras sin necesidad de un sistema operativo. Tandy también lanzó una interface Multi-Pak que permitía que hasta 4 cartuchos fueran montados al mismo tiempo. Esto fue similar en concepto a la Interface de Expansión del TRS-80 Model I. Algunos cartuchos de extensión de incluyeron, un sintetizador de sonido y de voz, un módem Pak de 300 baudios, un pak con una interface serial RS232, un controlador de disco duro, un adaptador de música estéreo, un controlador de diskettes, una tabla digitizadora, y otros accesorios. El CoCo fue la primera computadora de Tandy en tener un ratón disponible para ella. El teclado de las primeras versiones del CoCo 1 estaba circundado con un área de color negro, la placa de identificación TRS-80 estaba sobre el teclado al lado izquierdo, y una insignia indicaba el monto de RAM fue puesta en el lado derecho superior de la carcasa. Versiones más recientes quitaron el borde negro que rodeaba el teclado y la insignia de RAM, y movieron la placa de identificación TRS-80 a la parte central de la carcasa. Incluso versiones posteriores del CoCo 1 abandonaron completamente la opción de 32K de memoria y estaban disponibles en versiones 16K ó 64K. Todas las versiones que se despacharon con el Color BASIC estándar se podían mejorar al Extended BASIC simplemente enchufando un ROM en un zócalo vacío proporcionado en la tarjeta madre. Durante el tiempo de vida en la producción del CoCo 2, la fabricación fue parcialmente movida a Corea. Muchos dueños de los sistemas construidos en Corea se referían a ellos como los "KoKos". Para agregar a la confusión, la producción de los Estados Unidos y de Corea ocurrió en paralelo usando los mismos números de parte. Muy pocas diferencias, si alguna, existían entre las máquinas CoCo 2 estadounidenses y las coreanas. Más adelante en la producción, el teclado "derretido" fue eliminado y un nuevo teclado estilo máquina de escribir normal finalmente estaba disponible. Muchos doloridos dedos se regocijaron. El cambio significativo final en la vida del CoCo 2 fue en los modelos 26-3134B, 26-3136B, y 26-3127B, con 16K estándar, 16K extendido y 64K extendido respectivamente. Internamente estos modelos fueron rediseñados para utilizar el MC6847T1, un VDG mejorado. Este VDG permitió el uso de caracteres en minúsculas y la habilidad de cambiar el color del borde de la pantalla de texto. Desafortunadamente, ambas características no se usaron por razones de compatibilidad y no estaban activadas en el BASIC. A mitad del camino durante la producción de estos últimos CoCo 2, la placa de identificación fue cambiada. En vez de leerse"Radio Shack TRS-80 Color Computer 2" apareció entonces "TANDY Color Computer 2". Los cuadritos rojo, verde, y azul fueron sustituidos por paralelogramos rojo, verde, y azul. Adicionalmente de permitir salida para un televisor, como los CoCos anteriores,, el GIME permitía la conexión un monitor de video compuesto, o un monitor análogo RGB. Esto hizo mucho para mejorar la claridad de su salida. El GIME también tenía un Memory Management Unit que dividió el espacio de dirección de 64K del 6809 en pedazos 8x8K, considerados por algunos programadores como demasiado grandes para ser realmente efectivos. Fueron suprimidos del GIME los poco usados semigráficos creados por el SAM, modos 8, 12 y 24. Se ha hablado de un modo de 256 colores, detallado en la especificación original de Tandy para el GIME, que nunca se ha sido encontrado. Las versiones previas del ROM del CoCo habían sido licenciada a Microsoft. Por este tiempo Microsoft no estaba muy interesado en extender el código más. En su lugar, Microware proporcionó extensiones al Extended Color BASIC para soportar los nuevos modos de pantalla. Para no violar el espíritu del acuerdo de licencia entre Microsoft y Tandy, el software sin modificar del BASIC de Microsoft fue cargado en la ROM del CoCo 3. Al arrancar, la ROM se copiaba a RAM y después se remendaba por el código de Microware. Una versión modificada de esta interface fue incluida con una paquete de software por Colorware de Dave Stamp llamado CoCo-Max 3. Este fue un una virtual copia de MacPaint pero agregaba soporte para gráficos de color. Era un producto muy deseable para los dueños del CoCo y combinado con un procesador de palabras similar al MacWrite llamado a MAX-10, también por Dave Stamp, e internamente llamado "MaxWrite", proporcionó mucha de la funcionalidad de un Apple Macintosh, pero con gráficos de color y en una fracción del costo. La fuente de alimentación era marginal, y algunas se recalentaban cuando era agregada la carga adicional de todos los chips de 512K de DRAM. Algunos dueños del CoCo 3 optaron por agregar un pequeño ventilador dentro de la carcasa para mantenerlo fresco, entonces, muchas unidades funcionaron perfectamente por muchos años. El CoCo estaba configurado físicamente para que su pantalla inicial por defecto fuera el modo "Semigráfico 4". El semigráfico era un modo de exhibición híbrido donde caracteres alfanuméicos y rudimentarios gráficos de gruesos bloques se podía mezclar en la misma pantalla. Si el 8vo bit del carácter estaba encendido, entonces era un carácter semigráfico, y si estaba apagado, era un carácter alfanumérico. Cuando el 8vo bit, estaba encendido, los tres bits siguientes determinaban el color y los últimos 4 bits determinaban cuales "cuadrantes" de la caja del carácter eran del color seleccionado o de color negro. El modo semigrafico era el único modo donde era posible, sin trucos disimulados, exhibir en la pantalla los 9 colores simultáneamente. Si se usaba solamente para exhibir semigráficos, la pantalla se convertía en un modo "gráfico" de 64x32 con 9 colores. El CoCo ofrecía varios comandos de BASIC para manejar esta pantalla como una pantalla gráfica de baja resolución. Otro modo de exhibición del 6847 fue el Semigráficos 6, donde dos bits seleccionaban un color y 6 bits determinaban cuales de los 6 bloques del carácter semigrafico se encendían. En este modo, solamente 4 colores eran posibles, pero el bit del conjunto de colores del VDG podía seleccionar uno de dos diferentes grupos de 4 colores. Este modo no fue implementado en el CoCo. Ajustando el SAM de tal manera que creyera que estaba exhibiendo un modo de gráfico completo, pero dejando al VDG en modo de Alfanumerico/semigráficos 4, era posible subdividir la caja del carácter en bloques más pequeños. Esto creaba los modos Semigráficos "virtuales" 8, 12, y 24. En estos modos era posible mezclar bits y piezas de diferentes caracteres de texto así como caracteres Semigráficos 4. Estos modos eran una interesante curiosidad pero no se usaron extensamente, pues la pantalla de Semigráficos 24 consumía 6144 bytes de memoria. Estos modos no fueron implementados en el CoCo 3. En los modos de resolución, cada pixel era direccionable como encendido o apagado. Había dos conjuntos de colores disponibles, el primero eran puntos negros en un fondo verde y el borde verde. Los gráficos de resolución tenían 8 pixels por byte y estaban disponibles en densidades de 128x64, 128x96, 128x192, y 256x192. En los modos de color, usados más comúnmente, se tenían puntos blancos en un fondo negro con un borde blanco. En modos de color, cada pixel estaba representado por dos bits, seleccionando uno de cuatro colores. Otra vez, la entrada del conjunto de colores al VDG determinaba qué colores eran usados. El primer conjunto de colores tenía un borde verde, y estaban disponible los colores verde, amarillo, rojo, y azul. El segundo conjunto de colores tenía un borde blanco y estaban disponibles los colores blanco, cian, magenta y naranja. Los gráficos de color tenían 4 pixels por byte y estaban disponibles en densidades de 64x64, 128x64, 128x96, y 128x192. El tamaño máximo de una pantalla de gráficos era 6.144 bytes. El 6847 era capaz de usar un generador de caracteres externo. Varios tarjetas de terceros estaban disponibles como Add-Ons que permitirían al CoCo mostrar caracteres en minúsculas reales. Muy tarde en la producción del CoCo 2, estaba disponible un VDG mejorado, llamado 6847T1. incluyó un generador de caracteres en minúsculas y la capacidad de exhibir un borde verde o naranja en la pantalla de texto. Sus otros cambios eran principalmente para reducir el número de piezas al incorporar un latch de datos interno. Desafortunadamente la capacidad de letras minúsculas de este VDG no estaba activada por defecto en este sistema e incluso no se mencionaba en el manual. Solamente con cierta experimentación e investigación fue descubierta esta característica por los intrépidos usuarios del CoCo. Debido al diseño del CoCo, el MPU no encuentra ningún estado de espera en la operación normal. Esto significaba que eran fácilmente implementados ciclos de sincronización precisos controlados por software. Esto era importante, puesto que el CoCo no tenía hardware especializado de I/O. Todas las operaciones de I/O, como la lectura y escritura del cassette, I/O serial, la exploración el teclado, y la lectura de la posición de los joysticks debían hacerse enteramente en software. Esto reducía el costo del hardware, pero también reducía el desempeño del sistema puesto que el MPU era inaccesible durante estas operaciones. La competencia principal del CoCo era, el Commodore VIC-20 y el Commodore 64 de Commodore International, y el Atari 400 y el Atari 800 de Atari. El Apple II podía considerarse como competencia pero era un sistema más costoso y de más alto nivel que cualesquiera de éstos, y no era realmente un competidor directo en el mercado de bajo nivel de 8 bits "listo para conectarse al TV". Debemos recordar que el hardware video del CoCo fue derivado de un chip diseñado para generar la exhibición de pantalla para un terminal basado en caracteres, y era un dispositivo completamente 'tonto'. Similarmente el hardware de sonido era poco más que un DAC de 6 bits bajo control de software, e igualmente 'tonto'. Todos los gráficos y sonidos requerían intervención directa del CPU, y mientras esto podía ser muy flexible, su desempeño era mucho más lento que hardware dedicado. Los juegos condujeron ventas entonces como ahora, y con su desempeño pobre en juegos, el CoCo atrajo poco interés en traducciones oficialmente licenciadas de juegos populares. El CoCo 3 mejoró la capacidad gráfica y dobló el desempeño del CPU, pero todavía no tenía ninguna aceleración real de hardware. El hardware de sonido no fue cambiado en absoluto. Demasiado poco e inadecuada solución que vino demasiado tarde. El 26 de octubre de 1990, Ed Juge de Tandy anunció que el CoCo 3 sería retirado de su línea de computadores. Sin un sucesor aparente, el aviso desanimó a muchos aficionados leales del CoCo. Un dueño del CoCo fue tan lejos como escribir una carta al entonces presidente de Radio Shack, Bernie Appel. Para su sorpresa, el Sr. Appel lo llamó un día por teléfono para explicarle detalladamente el razonamiento para discontinuar el CoCo 3. Incluso hoy en día, los dueños actuales y anteriores del CoCo están de acuerdo en que Tandy no tomó muy seriamente el CoCo, a pesar de haber sido su computador mejor vendida por varios años. Ellos fallaron en mercadear el CoCo como la máquina poderosa y útil que era, y no ofrecieron a los clientes ninguna indicación del mercado masivo de software/hardware de terceros que creció para llenar el vacío. Adicionalmente, cuando el CoCo 3 fue lanzado los precios de la DRAM se elevaron súbitamente, ¡haciendo la actualización de la memoria a 512K considerablemente más costosa que el CoCo 3 de 128K en sí mismo! Muy pocos almacenes exhibieron una máquina con 512K o un CoCo 3 corriendo juegos tales como Kings Quest o Leisure Suit Larry. A pesar de la carencia evidente de preocupación de Tandy por el mercado del CoCo, habían rumores de la existencia de un prototipo del CoCo 4 en los cuarteles de Forth Worth de Tandy. Varias historias de primera mano del prototipo vinieron de gente como Mark Siegel de Tandy y Ken Kaplan de Microware, con todo, no existe ninguna evidencia física conocida de tal máquina. Algunas compañías independientes procuraron llevar la antorcha del CoCo, pero la carencia de una decente compatibilidad hacia atrás al CoCo 3 no permitió para atraer a gran parte de la comunidad del CoCo hacia estas nuevas plataformas independientes. Muchas de estas plataformas independientes corrieron el sistema operativo OS9/68k, que era muy similar al OS-9. Sin embargo la mayor parte de la comunidad del CoCo se trasladó hacia plataformas más corrientes. Algunos usuarios del CoCo juraron lealtad a Motorola y se trasladaron hacia el Commodore Amiga, el Atari ST, o aún al Macintosh, basados en el procesador de Motorola Motorola 68000. Otros saltaron al vagón de los Compatibles IBM PC. Los laboratorios Frank Hogg introdujeron el Tomcat TC-09 en junio de 1990, que fue algo compatible con el CoCo 3, pero principalmente solamente estaba capacitado para correr software para el OS-9. Una versión posterior, el TC-70, corriendo con un Signetics 68070, tenía fuerte compatibilidad con el MM/1, y también corrió el sistema operativo OS-9/68K. El AT306, también conocido como el MM/1B, fue un sucesor del MM/1 que tenía un CPU Motorola 68306 y fue diseñado para permitir el uso de tarjetas de bus ISA. El CoCo tiene todavía una comunidad de usuarios pequeña pero activa