BMI merupakan sebuah maskapai penerbangan terjadwal yang berbasis di Donington Hall, dekat dengan Bandar Udara East Midlands, Britania Raya. Maskapai ini terbang menuju kota-kota di Eropa, Amerika Serikat, Karibia dan Timur Tengah, sementara basis operasionalnya terletak di Bandar Udara Manchester dan Bandar Udara London Heathrow dimana maskapai ini menguasai 12% slot lepas landas dan pendaratan dan mengoperasikan 2000 penerbangan per minggu. bmi merupakan merek dagang dari British Midland Airways Limited yang sebelumnya beroperasi dengan nama British Midland. Bulan Januari 2007, bmi membeli British Mediterranean Airways yang memperluas jaringannya di Afrika dan Timur Tengah. Tahun 1978, direktur perusahaan membeli maskapai ini dari Minster Assets. Konsorsium tersebut meliputi Sir Michael Bishop yang sekarang menjadi chairman perusahaan ini. Tahun itu, British Midland dan British Airways setuju untuk bertukar rute. Sebagai akibat, British Midland Airways melepaskan rute kontinentalnya dari Birmingham menuju Brussels dan Frankfurt dan BA menyerahkan rutenya dari Liverpool menuju Heathrow, Belfast, Dublin, Jersey, Isle of Man dan Glasgow. Hasilnya, jumlah penumpang per tahun mencapai 1 juta untuk pertama kalinya pada tahun 1979. Tahun 1981, sebuah permohonan terbang antara Heathrow, Glasgow dan Edinburgh ditolak oleh CAA. Peraturan diputarbalikkan, bagaimanapun, setelah permohonan tersebut dijajaki oleh Sekretaris Negara untuk Perdagangan dan Industri. Dengan perkenalan pelayanan tersebut, BMA dan BA saling bersaing secara langsung. Tahun 1992, British Midland menjadi maskapai pertama yang menawarkan pilihan sayuran pada makanan dalam pesawat di penerbangan domestik Britania juga salah satu maskapai di Eropa dengan hal yang sama. Sebelum penghujung 1990-an, British Midland berganti ke Airbus dan Embraer untuk program pembaruan armadanya. Tahun 1999, Las Vegas mengikuti setelahnya. Walaupun peluncuran rute transatlantik dilakukan dari Manchester, bmi telah berusaha untuk mendapat hak untuk melayani Amerika Serikat dari Heathrow. Hanya British Airways, Air India, Virgin Atlantic, American Airlines, United Airlines, Air New Zealand, dan Kuwait Airways diperbolehkan untuk menjalankan rute semacam itu. BMI mengoperasikan penerbangan menuju Mumbai dari London Heathrow antara bulan Mei 2005 hingga Oktober 2006, setelah Britania dan India mengakhiri amandemen untuk perjanjian jasa angkutan udara bilateral mereka. Penerbangan menuju Riyadh mengikuti, diumumkan pada 1 September 2005 setelah British Airways berhenti melayani Arab Saudi pada tahun itu. Tahun 2002, bmi membentuk sebuah maskapai subsidiari bertarif rendah, bmibaby menggunakan pesawat Boeing 737-an yang digantikan setelah program pembaruan armada bmi menjadi Airbus. bmibaby sekarang mengoperasikan rute antara bandar udara menengah di seluruh Eropa, seperti maskapai ini tidak beroperasi dari Heathrow. BMI baru-baru ini telah membarui kabin mereka. Kursi baring kelas bisnis lama telah dipindahkan ke kelas ekonomi premium, menjadikan mereka salah satu yang terbesar di kelas itu. Kelas bisnis sekarang berisi tempat tidur tipis. Armada BMED telah dicat sebagian dengan warna bmi dan akan dicat penuh mulai November 2007.