بقلم عمار علي الصافي / كووورة عراقية فلاح حسن لاعب سابق كبير لمنتخب العراق الوطني. قدم الكثير للكرة العراقية وكان المع نجوم الفترة الذهبية للكرة العراقية في السبعينات والثمانينات من القرن العشرين. يعمل الآن مدرباً لاحد الاندية في أمريكا. اول هدف سجله للبريد كان في سوريا عندما ذهب الفريق لخوض مبارياته الوديه هناك استعداداً للدوري. ساهم فالاح حسن بدور كبير بفوز ناديه البريد بدوري الدرجة الثانية وحينها احرز لقب هداف الدوري. ولعب في الدوري الممتاز كجناح ايسر لكن لم يحالفهم الحظ فهبطوا للدرجة الثانية. بعدها صعدوا للدوري الممتاز مرة أخرى عام 1970. في عام 1971 تقرر دمج فريق البريد مع المواصلات بأشراف ورعاية وزير المواصلات انذاك المرحوم عدنان أيوب صبري. فيما بعد سمي الفريق الجديد بالزوراء. في عام 1972 ترك فلاح حسن الرياضة نتيجة انشغاله بالخدمة العسكرية الإلزامية بعد ذلك عاد لنادي الزوراء ثم نادي الشباب لموسم واحد وعاد مره أخرى لناديه الام الزوراء عام 1976 وبقى فيه حتى اعتزاله اللعب. في عام 1985 أصبح مدربا للفريق خلفا للمدرب واثق ناجي. جاء الاختيار تثمينا لدور فلاح حسن في نادي الزوراء والخدمات التي قدمها له طيلة السنوات السابقة حين كان رئيس الفريق وممثله في جميع المباريات والبطولات المحلية والخارجية. اينما لعب فلاح حسن وضع له لمسه جميله... وذكريات رائعة... فعندما لعب مع البريد وهو في الدوري الثاني للأندية أصبح هداف الدوري... وفاز البريد حينها بعشرة مباريات... وعندما لعب مع الجوية حقق لهم الدوري وبطولتين لدوري الجيش... بفضل اهدافه الرائعه... ومع الزوراء كان ثالث هدافي الدوري 75-76 برصيد 11 هدف... وفاز حينها الزوراء بالدوري بــ40 نقطة... وكان هداف الدوري الزورائي ثامر يوسف ب13 هدف والثاني الشرطاوي زهراوي جابر بــ 12 هدف... وفي عام 77-78 كان ثاني هدافي الدوري مع الزوراء بــ 10 اهداف بعد النجم المينائي جليل حنون بــ 11 هدف... حينها كانت الزوراء في المركز الثاني بعد الميناء التي فازت بلقب... وفي عام 78-79 فاز فلاح حسن بلقب هداف الدوري بــ 7 اهداف وفاز حينها الزوراء بلقب الدوري بــ 19 نقطة. اختير فلاح حسن من ضمن أفضل”8 “ ثمانية لاعبين وقد اجرت مجلة الجيل العربي هذا الاستطلاع الذي اعتمد على خمسة عناصر رئيسية هي الانجاز  والتفوق والاسلوب وطول البقاء والتأثير على الجماهير ومن بين اللاعبين العرب الذين اختارتهم المجلة في الاستطلاع النجم المصري إبراهيم حسن والقطري منصور مفتاح والكويتي وائل سليمان والبحريني حمود سلطان والسعودي سعيد العويران والتونسي شكري الواعر. من ينسى ما قدمه فلاح حسن لمنتخبنا الوطني... في دورتي الخليج الرابعة وهي أولى مشاركات منتخبنا في دورات الخليج في عام 1976 في الدوحة والخامسة في ملعب الشعب الدولي عام 1979... حيث شهدت هاتين الدورتين تألق فلاح حسن... فلعب أبو تيسير دوراً كبيراً لما حققه منتخبنا الوطني في هاتين البطولتين من خلال تسجيل فلاح حسن للأهداف وصنعه لها... فمن لا يذكر اهدافه في ومن لا يتذكر فلاح حسن مع المنتخب الشبابي والعسكري والوطني ومن ينسى هدفه الذي لن يكرره أحد ضد النمسا لم يخسر حسين سعيد فقط... لعدم مشاركته بكاس العالم مع العراق في المكسيك عام 1986 بسبب الاصابة... بل لاعبنا الكبير فلاح حسن أيضاً... بعد أن تعرض للإصابة في عام 1982... والتي ادت إلى اعتزاله...فبالرغم من بلوغه ال 34 عاماً وانقطاعه عن المنتخب طرح في البرازيل بعد غياب طويل وانتهت المباراة بالتعادل من دون اهداف... وعندما توجهوا للبرازيل غادر المنتخب العراقي إلى مدينة غوادا لاكار المكسيكية وتحت اشراف المدرب البرازيلي الشهير ايغرستو الذي قام بالإستغنء عن فلاح حسن خشية ان يصاب فلاح حسن مرة أخرى... معتمدا ًعلى أساس ان البطولة العالمية تتميز بالقوة والنشاط والعنف الكروي.. فعاد فلاح حسن غائب الأمل إلى بغداد من دون تحقيق حلمه الذي لطالما اراد تحقيقه... حيث صرح بعد هجرته للخارج ان رئيس اللجنة الأولمبية السابق عدي صدام حسين كان السبب بعدم مشاركته... وهو الذي كان فلاح حسن شخص طيب القلب ذو خلق رفيع... اخوه الاقرب له هو صباح حسن... متزوج... ويحب زوجته كثيراً وهي من غير دينه له منها ثلاث أولاد وبنت... واثنان من الأولاد يعشقون كرة القدم كثيراً وهم الأول تيسير وهو الأكثر شبهاً له والثاني ايهاب وهم يمارسون لعب كرة القدم بموهبه جميلة... كسباها من والديهما ويتمنان ان يمثلان المنتخب الوطني يوماً ما... اما عن فلاح حسن فهو يحمل الجنسية العراقية والهولندية... فبعد تركه للعراق عام 1990... حصل على اللجوء السياسي في هولندا... وحصل فيما بعد على الجنسية ودرب هنالك أحد الفرق الهولندية... وهو الآن في أمريكا بعد أن حصل على الإقامة عن طريق اقارب زوجته التي يسكنون هناك... ويعمل الآن فلاح حسن مدرباً لنادي مشيغان ستارز وأستطاع هذا النادي من تحقيق الفوز ببطولة دوري الدرجة الأولى وترشح للدوري الممتاز ثم حصل على المركز الثاني في الدوري الممتاز لولاية مشيغان وبطولة كأس الاتحاد أيضا وهي انجازات كبيرة لنادي حديث العهد يتذكر مدينة الصدر التي عاش فيها... ويحلم بالعودة لعراقنا الحبيب... رغم رفضه لطلب ترشيحه لرئاسة الاتحاد العراقي لكرة القدم من قبل وزير الشباب العراقي السابق... بسبب الوضع الأمني