Историјата и првите почетоци на руската култура започнале во времето на источните Словени, со своите пагански верувања и специфичен начин на живеење низ пределите на Фино-угричките народи и племиња, номадите, туркските народи и Понтиски-Касписките народи. Во текот на доцниот скандинавските Викинзи преку создавањето на христијанизирани кое довело паралелно доближување на културата на падот на Константинопол во православна земја и нација во светот каде престолнината европската култура, пред се западната. Ова најмногу се однесува во времето на комунистичката идеологија дополнително ја офирмила културата на овие простори во составот на Советскиот Сојуз, во кој Руска СФСР била најголема водечка сила. Денеска, руското културно наследство е рангирано на седмата позиција според Далечниот исток. Руското општество во последните години сè повеќе настојува да се вклучи во модерната меѓународниот туризам. Кон крајот на реализмот бил главна карактеристика, во периодот од 1893 до 1913 госина, руската книжевност паднала под силно влијание на симболиката. Најпознати писатели од тој период се Валериј Брусов, Андреј Бели, Вјачеслав Иванов, Александар Блок, Николај Гумилев, Дмитриј Мерезковски, Фјодор Сологуб, Ана Ахматова, Осип Мандељштам, Марина Цветаева, Леонид Андрејев, Иван Буњини и Максим Горки. Некои руски писатели, како на пример Толстој и Достоевски, исто така, се познати и како филозофи, а голем број на автори се познати по своите филозофски дела. Расцутот, руската филозофија го доживеала во текот на славофилството. Втората група ги вклучува марксистичко убедување. Корените на руската архитектура започнале во времето на старите христијанизацијата на византиската архитектура, сè до падот на ренесансата и нејзините трендови во црквата Свети Василиј во Кромидестата купола се развила во текот на западноевропската култура и архитектонски стилови. Во текот на Александар I, градбите во градот неокласицистичка архитектура. Во втората половина на готската архитектура од Западна Европа. Советскиот Сојуз најмногу како спорт доминирал со гимнастиката. Како најпознати спортисти од тоа време се издвојуваат Уметничкото лизгање исто така е многу популарен спорт во Русија. Во 1960-тите, Советскиот Сојуз бил доминантен во таа категорија. Руските спортисти заклучно со 2009 година имаат освоено вкупно 399 медали на олимпијадите, од кој 323 на летните и 76 на зимските олимписки игри. Како Советскиот Сојуз, така и денешна Русија е позната по кошарката, освојувајќи различни олимписки турнири, европски и светски првенства. Неколку руски кошаркари настапуваат во најсилната кошаркарска лига на светот, Европското првенство во кошарка. Најпознат кошаркарски клуб е купот на Евролига и УЛЕБ купот. За време на советската ера, Русија исто така била конкурентна и во фудбалот како спорт. И покрај тоа што располагала со фантастични играчи, СССР никогаш всушност не успеала да завладее како најголема светска сила во тој спорт на меѓународната сцена. На ЕВРО 1960, СССР го освоила златниот медал, а во 1988 била финалист. Заедно со хокеј на мраз и кошарката, фудбалот е еден од најпопуларните спортови во земјата. Во последните години, рускиот фудбал се движи во нагорна линија. Најпознати клубови од Русија се ЦСКА Москва, ФК Зенит, ФК Локомотив и.т.н. Можеби најпознатиот руски фудбалер во моментот е Андреј Аршавин кој настапува за англискиот премиерлигаш Арсенал. Во Руската федерација, денес има осум државни празници. јулијанскиот календар. Освен Божик, христијански празници се и Велигден и Света Недела, кои се празнуваат во денот недела. Грбот на Русија претставува црвен штит, на кој се наоѓа двоглав орел поврзани со круна, а помеѓу нив уште една круна на Руската империја. По распаѓањето на СССР, грбот повторно бил вратен како државен симбол. Најголеми и најпопуларни туристички дестинации во Русија се градовите Третјаковската галерија и црквите Свети Василиј, Исус Христос Спасителот и Свети Исак, Црвениот плоштад, Палас плоштад и многу други.