V letih ljubljanski klasični gimnaziji, stoječi na današnjem Vodnikovem trgu. Učni jezik v osnovni šoli in v gimnaziji je bila slovenščine je dobil zadostno šele pri popravnem izpitu. Boljša je bila le ocena iz fizike. Po maturi je odšel študirat medicino v Aleksandru Rollettu in hkrati spremljal praktične zoološke vaje pri Ludviku von Graffu. V študijskem letu 91 je bil privatni asistent pri patologu Rudolfu Klemensiewiczu, od oktobra Gradcu. Težnja po temeljiti izobrazbi je Pregla priganjala, da se je ob dolžnostih do svojega osnovnega medicinskega področja poglabljal v kemijo, zlasti ko je študiral na kemijskem inštitutu pri prof. Hansu Zdenku Skraupu. Po smrti prof. Rolletta, ko je izrednega profesorja. Kmalu pa se je dal razrešiti te dolžnosti in odšel na Pragi, nato po Nemčiji, kjer je obiskal najpomembnejše laboratorije. Sprva je raziskoval pri Gustavu Hofnerju v Wilhelmu Ostwaldu v Rigi leta carski Rusiji in se po študiju usmeril v proučevanje fizikalnih lastnosti kemijskih snovi. Štejejo ga za utemeljitelja moderne fizikalne kemije. Večino življenja je deloval v katalize je leta˙Nobelovo nagrado. Pregl se je izpopolnjeval pri njem tik pred njegovim enoletnim delovanjem na univerzi ZDA. Tretji pomemben Preglov učitelj je bil že takratni nobelovec, nemški fizik Prusiji, študiral v organske kemije na Berlinski univerzi. Njegova temeljna spoznanja v organski kemiji so se dotikala predvsem aminokislin, forenzičnega kemika za graški distrikt. Ta je takrat obsegal province Štajersko, Koroško, Kranjsko, Istro in Dalmacijo. Vpliv Ostwalda in Fischerja na Preglov znanstveni razvoj je bil izjemen. Prvi je nanj vplival z natančnimi merskimi metodami pri fizikalni kemiji, drugi s temeljnimi spoznanji v organski kemiji. Leta Karlu Bertholdu Hofmannu na Inštitutu za medicinsko kemijo. Žarišče njegovega raziskovalnega dela, ki ga je opravljal kot izredni profesor na tem inštitutu, je postalo področje elementne analize kemičnih spojin, še posebej žolčnih kislin. Že pri svojih prvih raziskavah kemičnih značilnosti žolčne kisline se je Pregl pritoževal nad preveliko porabo raziskovane snovi, 200-300 mg za odmerek pri vsaki elementni analizi. Iz tega logično sledi, da je svoje nadaljnje znanstveno delo usmeril v zmanjševanje količine snovi, namenjene analizi. Pregl je edini nobelovec slovenskega rodu doslej. Pionir v raziskovanju tvarin ter določanju njihove razgradnje in sinteze je nemški kemik elementno analizo. Spojine je tako vodo. To mu je omogočilo določiti sestavni obrazec - vstopno formulo za posamezno spojino. Francoski kemik Jean Baptiste Dumas je na podoben način kot Liebig določil tudi vsebnost dušika. Nato je Liebig-Dumasova metoda za analize v biokemiji ostala okoli 80 let nespremenjena do Preglovih novih spoznanj. Oktobra prof. Hofmanna prevzel stolico za uporabno medicinsko kemijo. Znanstvene dosežke je objavljal v uglednih nemških medicinskih, fizioloških in kemijskih kvantitativni organski mikroanalizi in tu dosegel največ, kar je znanstveniku dano - razvil je epohalno metodologijo, ki se je kot blisk prenesla v vse laboratorije sveta in v njih dobila nepogrešljivo mesto. Med prvo svetovno vojno je razvoj organske mikroanalize nekoliko zastal, po vojni pa se je napredek znova pospešil. Mikroanalizo so kasneje izpopolnili z novimi aparaturami in pripomočki, Preglovo delo pa ostaja temeljni člen, ki povezuje začetke te metode z njenimi modernimi pridobitvami. Znanstveni uspehi in odmevne objave so Preglu prinesli velik Akademiji znanosti na Dunaju in leto zatem postal član te Akademije , 1920 je postal častni doktor znamenite univerze v Güttingenu in 1929 častni občan mesta Gradec.) Najvišje priznanje njegovemu znanstvenoraziskovalnemu delu pa je gotovo Nobelova nagrada za kemijo leta 1923. To je bil zenit Preglove znanstvene poti. Preglova izpopolnjena fermentaciji in ZDA je Preglova metoda vodila k raziskavam nukleinskih kislin ter posredno genetike. Prvi slovenski zgodovinar medicine doc. Petru Borisovu v knjigi Zgodovina medicine.  Bolj za svojega ga šteje slovenska tehniška inteligenca, saj je tudi prejel Nobelovo nagrado za kemijo. Leta A. Struna, Mihe Preglja. Slovenska državnost pa je nacionalnim pomembnostim ponudila drugačna izhodišča in narodne korenine so bile bolj upoštevane. V Enciklopediji Slovenije je Pregla predstavila prof. Velikem splošnem leksikonu DZS in knjigi Znameniti Slovenci'' pa Zvonka Zupanič Slavec. Vsi ti podatki posredno kažejo, da so Pregla imeli za Nemca, kot zelo jasno piše ''12. decembra znamko s Preglovo upodobitvijo.