La Stanley Cup, in origine una coppa decorativa del valore di 10 ghinee prodotta da un argentiere londinese, fu donata nel Lord Stanley, all'epoca governatore generale del Canada, che era un appassionato di hockey su ghiaccio. Inizialmente fu utilizzata come trofeo in palio per la migliore squadra amatoriale del paese della foglia d'acero, da assegnarsi al termine di una sfida da parte di una squadra ai detentori e agli amministratori della coppa. L'anno successivo ci fu la prima sfida per la coppa, lanciata dalla Queen's University. Tuttavia non si arrivò a questo senza contestazioni. L'8 marzo 1895 infatti i Montreal Victorias avevano vinto la AHA, e quindi la Stanley Cup, ma la sfida, che era in programma da tempo per il giorno dopo, si tenne fra i campioni dell'anno precedente e la compagine universitaria. Pertanto fu deciso dagli organizzatori che se i Montreal AAA avessero vinto la sfida, i Victorias sarebbero stati i campioni della Stanley Cup. Gli AAA vinsero poi l'incontro per 5-1, incoronando campioni così i rivali cittadini. Nel 1902 per la prima volta nessun team CAHL era coinvolto nella sfida per il titolo. Fino al 1912 le sfide potevano aver luogo in ogni momento, con le appropriate condizioni di ghiaccio, ed era abbastyanza frequente che una squadra difendesse il titolo più volte in un anno. A partire dal 1912 però gli organizzatori stabilirono che la coppa poteva essere messa in palio soltanto dopo la fine delle stagioni regolari della squadra. Nella stagione 1918/1919 la Stanley Cup non fu assegnata per la prima volta, quando l'epidemia di influenza che stava sconvolgendo il mondo costrinse alla cancellazione della serie di finale fra i Montreal Canadiens e i Seattle Metropolitans, e portò alla morte il giocatore di Montreal "Bad" Joe Hall. Il formato della Stanley Cup rimase invariato fino alla stagione 1921/1922, quando nacque una terza lega, la Western Canada Hockey League. Gli sfidanti erano dunque due, e una serie tra i campioni delle due leghe sfidanti decideva chi avrebbe sfidato i detentori. Nel 1924 PCHA e WCHL si fusero nella Western Hockey League. I campioni di quella stagione, i Victoria Coguars, furono l'ultimo team non NHL ad aggiudicarsi la Stanley Cup. Dopo la scomparsa della WHL, la stagione successiva, gli amministratori della coppa garantirono alla NHL l'esclusivo controllo della Stanley Cup. Alcuni giocatori hanno avuto la coppa tutta per sé per un giorno. È una tradizione nata nel 1995, e poi consolidata ed estesa a tutti i componenti della squadra vincitrice. Il trofeo è però sempre accompagnato da un rappresentante della Hockey Hall of Fame. Lord Stanley stesso non vide mai un incontro in cui la sua coppa fosse in palio, essendo tornato in Inghilterra nel 1893. L'annuncio della fine dello sciopero viene dato il 13 luglio 2005. Giocatori e proprietari raggiunsero un accordo per il contratto collettivo di lavoro. La stagione 2005/2006 è regolarmente iniziata il 5 ottobre 2005, con il cambiamento di alcune regole.