Teroristični napadi 11. septembra 2001 so bili koordinirani ZDA, ki jih je z ugrabljenimi letali domnevno izvedla teroristična skupina Al Kaida. Komisija poroča, da so bili napadi največji samomorilski napadi v zgodovini in največji napad na ZDA na njihovem ozemlju. Žrtev je bilo več kot tri tisoč. 265 ljudi je umrlo na letalih, 2595, vključno s 343 gasilci in 60 stavb. Glavni osumljenec za napade je takoj postal ameriška vojska pa je kasneje v Afganistanu našla posnetek, v katerem izgleda, da bin Laden priznava, da je napade načrtoval. Osama bin Laden je od takrat če večkrat prevzel odgovornost za napade. Zaradi lahke konstrukcije in votle strukture je lahko reaktivno gorivo prodrlo daleč v notranjost stolpov in prižigalo velike požare v širokem območju nadstropij. Letalsko gorivo je gorelo največ nekaj minut, vendar je notranjost stavb gorela še naslednjo uro in pol. Po nekaterih mnenjih požari ne bi bili tako razširjeni, niti tako intenzivni, če bi bila stavba grajena kot tradicionalna, težka in visoka stavba. Večina goriva in deli letal bi verjetno ostali izven zgradb ali pa bi bili raztreseni v bolj obrobnih območjih, oddaljenih od jedra zgradbe. Po tem scenariju bi stolpa stala veliko dlje, morda se celo ne bi porušila. Požari so bili dovolj vroči, da so oslabili podporne stolpe in povzročili, da so se tla upognila. Tla so se povlekla od roba stolpov v notranje dele, s tem pa se je zmanjšala njihova sposobnost podpore mase zgradbe v višjih nadstropjih. V Severnem stolpu je gorivo teklo navzdol vsaj po dveh jaških dvigal v klet in dva ali več dvigal so se sesedla v nižja nadstropja. Požar je še naprej gorel v jaških, to pa je pomagalo oslabiti jedra stolpov. Napadi so imeli široke politične posledice. Tečaji delnic letalskih družb in letalskih proizvajalcev so začeli padati, sledila je kriza tudi v ostalih panogah. Že en mesec kasneje je koalicija voljnih pod vodstvom ZDA začela obsežne akcije proti Al Kaidinim oporiščem v Afganistanu. Za čiščenje je bila potrebna ogromna operacija. 22. septembra je bil narejen načrt za predhodno čiščenje. V operacijo so bila vpletena mnoga podjetja, stroški čiščenja so bili več sto milijonov dolarjev. Velik kup ruševin, ki so ostale na kraju, je gorel tri mesece, odporen proti vsem poskusom gašenja, dokler ni bila večina ruševin končno odstranjenih. Leta 2007 je bilo rušenje poškodovanih okoliških stavb še vedno v teku, nova gradnja zamenjave Svetovnega trgovinskega centra pa se je že pričela, gradnja Freedom Towerja. Uničenje World Trade Centra je povzročilo velikanske oblake prahu, ki so pokrivali Manhattan več dni. 18. septembra 2001 je bila izdana uradna izjava, ki je zagotavljala javnosti, da je zrak na Manhattanu »varen za dihanje«. Uničenje World Trade Centra je povzročilo padec kvalitete zraka in je verjetno vzrok mnogih dihalnih obolenj med tistimi, ki so se prvi odzvali na napad, prebivalci in delavci v spodnjem Manhattanu. Nekateri tudi trdijo, da naj bi nekateri za napad vedeli že prej, vendar se niso pravočasno odzvali in ukrenili kaj za preprečenje napada. Ta trditev se stopnjuje do trditve, da naj bi bili v napad vpleteni tudi nekateri ljudje na ključnih položajih v politiki, gospodarstvu in nekaterih službah.