холмский, декан греко-католического львовского консистории, председатель Народного дома и Галицко-русской Матицы, член О6щества имени Михаила Качковского, Главной русской рады, львовского и венского сеймов Митрополит заметил в Михаиле Куземском образованного, доброго русина с твёрдым характером, и советовал ему не жениться, а добиваться высоких церковных постов. Но Куземский по своей скромности не желал постов, и женившись, был рукоположен в Залещиках. Священник сразу снискал народную любовь, так как он проявлял истинное рвение. Он организовал школу, проявлял заботу о народной трезвости. Но не прошло и двух лет, как случилось несчастье — умерла жена Куземского. Он был переведён во Львов, где был поставлен исповедником при соборе святого Юра, а годом позже — канцлером консистории. На этой должности он развернул широкую деятельность — привёл в порядок документы канцелярии, поставил порядочных урядников и т. п. За свои труды Куземский был назначен императором Фердинадом прелатом-сколиархом, то есть высоким церковным сановником, имеющим власть над церковными школами. На момент его назначения в Галиции было всего 24 русские народные школы, за время его пребывания на посту число школ увеличилось до тысячи. В галицко-русскую газету и общественную организацию. В Григорием Яхимовичем основал первую общественно-политическую организацию русинов — Главную русскую раду. В этом же году им совместно с Яковом Головацким и Николаем Устиановичем была основана Народного дома, несколько лет состоял его председателем. Куземский стал одним из активных участников «Азбучной войны», противостояния между австрийским правительством в лице министра графа Туна и львовского наместника Голуховского, пытавшихся навязать русинам «азбуки, и группой галицко-русских деятелей, защищавших русское правописание — Малиновским, Головацким, Литвиновичем, Яновским, Лозинским, Шашкевичем и Дедицким. Куземский избирался в венский. Он всегда был готов помочь своим соплеменникам, в том числе и материально, организовывал стипендии для студентов и т. п. После подавления Польского восстания 1863 года российское правительство предприняло ряд мер по предотвращению польского влияния на малорусское население Холмщины и Подляшья. Там было лишено должностей униатское духовенство, принимавшее участие в мятеже, и Галичины. Самым подходящим кандидатом на занятие епископского престола в Холме императором Александром II в обращении к римскому престолу был назван Михаил Куземский. Папа римский согласился с предложенной кандидатурой, и Михаил Куземский органы, колокольчики, лавки для сиденья, а также восстановил Фелинского и суфраганного епископа Ржевуского. По прошествии около двух лет Куземский, видя неосуществимость выполнения возложенных на него задач, притом тяжело больной, подал императору прошение об освобождении его от занимаемой должности. Прошение было удовлетворено и он отправился во Львов. Несколько лет он тяжело болел, и Лычаковском кладбище. Куземский был кавалером командорского ордена Франца-Иосифа и Ордена Св. Анны I степени с золотой короной.