De stad is vooral beroemd vanwege de Oxford een van de twee belangrijkste Engelse colleges zijn over de hele stad verspreid, maar allemaal onderdeel van dezelfde universiteit. Met de komst van de Romeinen werd Cambridge een belangrijke militaire post langs de Cam en aan de Via Devana, een belangrijke weg die Chester. Cambridge heette in deze periode Duroliponte en bleef ook na de Romeinse overheersing nog enkele eeuwen een belangrijk regionaal centrum. Na het vertrek van de Romeinen, kreeg Cambridge te maken met de Saksen. De Anglo-Saksische periode was geen slechte tijd voor Grantebrycge, zoals de stad in de Fenland. Berichten uit de zevende eeuw van bezoekers uit het nabijgelegen Ely geven echter aan dat Cambridge in verval was geraakt. De Angelsaksische Kroniek vermeldt de komst van de Vikingen in het jaar 875. De Vikingen voerden er de Danelaw in. Dankzij de handel van dit volk groeide Cambridge weer snel. Bovendien verplaatste de kern van de stad zich van Castle Hill aan de linkeroever van de rivier naar het tegenwoordige Quayside aan de rechteroever. Na het vertrek van de Vikingen kwamen de Saksen voor korte periode opnieuw aan de macht. Onder Saksisch bewind vond de bouw van onder andere de St. Benet's-kerk in 1025 plaats. In Oxford een universiteit gesticht. Het oudste nog bestaande college is Peterhouse, gesticht in 1284. In King's College Chapel werd gebouwd in de periode 1446 tot 1515. In 1766 werd het universitair ziekenhuis Addenbrooke's Hospital gesticht. De spoorlijn en het station Cambridge werden aangelegd in 1845. Het moderne Cambridge heeft een groot aantal buitenwijken en gebieden met een hoge bebouwingsdichtheid. Het stadscentrum bestaat nog wel uit historische bebouwing en is daarnaast een centrum van commercie en toerisme. In de binnenstad is een groot deel van de straten autovrij. Onder de vele parken en groengebieden die Cambridge rijk is, zijn onder meer Jesus Green, Parker's Piece en Midsummer Common. Uit Cambridge komt voetbalclub Chesterton als thuisbasis. Rugbyclub Cambridge R.U.F.C. komt uit in de National Divison Two, het op twee na hoogste niveau van rugby union in Engeland. De rivier de Cam is een populaire rivier voor onder andere roeien en kanoën. Een speciale vorm van varen is het zogenaamde 'punting', waarbij de 'punter' de boot, een Oxford, die al ruim een eeuw jaarlijks tot uiting komt in de Boat Race, een roeiwedstrijd over de Thames in Londen. Op het gebied van de oude muziek uit de renaissance en barok is in Cambridge pionierswerk verricht door onder meer Sir Roger Norrington en Christopher Hogwood, wiens Academy of Ancient Music in Cambridge gevestigd is. Cambridge staat ook bekend om de eeuwenoude koorjongenskoor dat optreedt in de King's College Chapel.