La zona è ricca di lecci, olivi, lentischio, corbezzolo, cisto, asparagi e funghi. Già in età prenuragica la zona era popolata.  A darne testimonianza vi sono tombe, nuraghi, ancora integri nel territorio come quelli di Sa dom'e sa nì e Corrolia. La zona passò sotto il dominio Punico e II al V secolo d.C. Il paese è stato a lungo sotto il dominio Gallilense, il cui popolo ha protetto il territorio da numerosi tentativi di invasione, tra cui quelli romani, di cui ancora oggi son presenti i segni presso la necropoli di Cea Romana a Monte Arrubiu. La zona fu quindi meta delle scorribande bizantine. In seguito a questi avvenimenti si formò il primo vero centro abitato in una zona protetta e ricca d'acqua, per trovare rifugio dai banditi provenienti dalla Barbagia. Nel Medioevo la zona passò sotto la Giurisdizione di Cagliari fino a essere governata dalla Gallura. Con la conquista della Sardegna da parte degli Aragonesi la zona divenne dominio Spagnolo e nel 1681 il centro urbano fu inserito nella "contea di Villasalto", un feudo della nobile famiglia Cappai. Nel 1708 la zona passò per un breve periodo in mano agli austriaci per poi arrivare nel 1718 al Duca di Savoia. In tempi moderni, in particolare durante la seconda guerra mondiale, il paese ha subito un forte incremento della popolazione grazie alla presenza della miniera di Su Suergiu dal quale veniva estratto e lavorato l'antimonio. Con la fine della guerra anche le attività della miniera sono andate scemando, fino alla chiusura, negli anni ottanta, portando così un progressivo spopolamento della cittadina. In alcuni casi, gli imprenditori che hanno deciso di dedicarsi a questo settore hanno scelto di utlilizzare macchinari in grado di alleggerire il proprio lavoro e di permettere una maggior rendita e produzione in particolare del latte vaccino e pecorino. L'legumi e cereali a utilizzo privato e alla vendita. Grazie ad alcuni contributi dedicati all'imprenditoria giovanile, il paese si è arricchito di punti vendita dedicati agli alimentari, all'oggettistica e alla produzione di prodotti locali. Seppur in quantità minore, una discreta parte dei villasaltesi è impiegata nel settore terziario e in lavori Statali. San Michele Arcangelo - È il patrono del paese e si festeggia il 29 settembre.  La festa viene però celebrata solo religiosamente e raramente vengono organizzate manifestazioni a livello civile. Santa Barbara - La festa maggiore del paese è quella di Santa Barbara, celebrata il primo lunedì del mese di giugno. La festa si prolunga per almeno 4 giorni e in questa occasione il paese si popola di pellegrini provenienti dalla Barbagia, dal Sarrabus e da tutte le zone più o meno vicine al paese. La stessa festa, ma in maniera meno importante viene organizzata la prima domenica di luglio per dare la possibilità ai turisti e agli emigrati di partecipare. San Cristoforo - A pochi chilometri dal paese si trova la chiesa dedicata a San Cristoforo. La sua festa, celebrata tra il 13 e il 14 agosto, prevede una processione che parte dalla Chiesa patronale di San Michele Arcangelo e a piedi arriva fino alla chiesetta campestre. Il rientro del Santo alla Chiesa Patronale viene invece accompagnato da una processione di automobili che si conclude con la benedizione degli automobilisti. Sant'Antonio e San Sebastiano - La festa di questi due santi si tiene rispettivamente il 17 gennaio e il 20 gennaio. Per entrambe le celebrazioni vengono organizzati dei falò notturni nella piazza del paese e vengono distribuite arance o pane alla popolazione, a seconda del Santo festeggiato. Durante le varie festività il gruppo folk "San Cristoforo", composto da alcuni Villasaltesi, si esibisce nel tipico costume del luogo ballando il caratteristico Ballo Sardo. Nonostante i tornanti la strada risulta mediamente scorrevole e si percorrono i 64 chilometri in poco meno di un'ora. Giunti al viadotto di Archefossu tra San Vito e Ballao si gira all'incrocio che sale per la vallata del Rio Cannachili fino a giungere, dopo una serie di tornanti in salita, al centro abitato. I 1.353 abitanti sono distribuiti in 549 nuclei familiari con una media per nucleo familiare di 2,46 componenti.