Konstantinápolyi Egyház 927-ben ismerte el. Az egyház székhelye Preszlavba helyeződött át. Miután a bizánciak meghódították Bulgáriát Konstantinápolyi Egyház szerves része lett. Miután Rómával, ezzel a Tarnovói Érsekségből keleti-katolikus egyházat hozva létre. Az unió egészen Rómával, visszatért az ortodox egyházak közé, ezt immár elismerte a többi ortodox egyház is. Az egyház vezetőjének pátriárkai méltóságát szintén elismerték. Az Ohridi Érsekség nem lett betagozva az új Tarnovói Pátriárkátus alá, hanem folytatta önálló létezését. Miután a törökök Konstantinápolyi Egyház szerves része lett. Egyedüli bolgár Konstantinápolyi Egyház alá rendelték. A bolgár felszabadítási mozgalom egyik fő követelése volt a XIX. sz. folyamán az önálló bolgár egyház visszaállítása. Végül is sikerült elérni, hogy Konstantinápolyi Egyház és más ortodox egyházak nem ismerték el, a Bolgár Exarchátust nem-kanonikus, szakadár felekezetnek tartva. A Szófiába. Az egyházat csak Konstantinápolyi Egyház és más ortodox egyházak. 1953-ban az egyház nevét Bolgár Pátriárkátusra változtatta, azóta vezetőjének rangja ismét pátriárka. A Bolgár Ortodox Egyház gregoriánus naptárral). Ezt a hívek egy része nem fogadta el, s önállósította magát. Ez a csoport végül is jogilag 1990-ben szakadt el, új felekezetet alapítva Bolgár Réginaptárista Ortodox Egyház név alatt, mely jelenleg 20 templommal és kolostorral rendelkezik. A kommunizmus bulgáriai bukása után szakadás következett be a Bolgár Ortodox Egyházban. A hívek egy része Pimen érsekkel az élükön 1991-ben, az akkor hatalman lévő jobboldali kormány aktív támogatásával, kijelentette, hogy Makszim pátriárkát a kommunista hatóságok választották meg 1971-ben, így megválasztása semmis, ezért új pátriárka-választásra van szükség. Az új választáson, melyet Makszim hívei bojkottáltak, Pimen érseket választották meg. Bár Szófiában és néhány nagyvárosban Konstantinápolyi Egyház és a Moszkvai Egyház is őt ismeri el legitímnek, Pimennel minden közösséget megtagadnak, szakadárnak nyilvánítva Piment és híveit. A Bolgár Ortodox Egyház USA-ban és Kanadában lévő egyházközségeinek nagyobb része az utóbbi harminc év folyamán kilépett a Bolgár Ortodox Egyházból és csatlakozott az Amerikai Ortodox Egyházhoz, melyen belül önálló bolgár püspökség létesült.