El histórico distrito del Viejo Montreal está situado en un perímetro formado principalmente por la ruta de las antiguas fortificaciones que pasaron a lo largo de la calle McGill al oeste, el carril de Fortificacions en el norte, la calle Berri a el este y la calle de la Commune al sur. Tras las recientes modificaciones, el distrito ha sido ligeramente ampliado para incluir a la calle Sœurs-Grises hacia el oeste, la calle Saint-Antoine al norte y la calle St-Hubert en el este. También incluye el Viejo Puerto de Montreal. Después de la quiebra de la Compañía de Notre-Dame, el sulpicianos, que llegaron en 1657, convirtiéndose en 1663 los señores de Montreal. Este es el sistema señorial. El rey de Francia tiene el poder sobre la colonia. Les da la isla de Montreal a cabo y garantizar el desarrollo a través de la cultura. En 1665, el rey envía una milicia de 1.200 hombres, el Regimiento de Carignan-Salières. Estos son los sulpicianos la organización del señorío. Debe François Dollier Casson el establecimiento de la primera red de calles de la colonia de los senderos existentes. El primer calles estaban establecidos, incluida la calle de Notre-Dame, la Rue Saint-Paul y la calle Saint-Jacques. La red de origen es aún visible hoy en día. Por último, los edificios de la época son el Hotel-Dieu de Montreal, el antiguo Seminario de Saint-Sulpice y la iglesia de Notre Dame para ser sustituido después por la basílica de Notre-Dame. Los incendios de 1765 y 1768 raseront casi la mitad de los edificios en el Viejo Montreal. En mayo de 1765, el fuego destruyó alrededor de 110 casas antes de grabar el antiguo hotel Callière y el ex Hospital Général. En abril de 1768, 88 casas entre la calle Saint-Jean-Baptiste y Hotel Vaudreuil se queman en el convento de la Congregación de Notre-Dame. En los años siguientes, la ciudad será reconstruida de una forma mucho más densa. El 6 de junio de 1803, un gran incendio destruyó la cárcel, la iglesia y las dependencias de los jesuitas, una docena de casas y la antigua residencia del Marqués de Vaudreuil. Dos especuladores compraron el campo de Vaudreuil, que ofrece en la tercera a la ciudad y el resto dividido en siete lotes que se reivindica. El espacio concedido a la ciudad se convirtió en la nueva plaza del mercado, llamado Marché Neuf. En 1845 antes de tomar el nombre actual de la Plaza Jacques-Cartier. El espacio ocupado por la iglesia de los jesuitas se convirtió en el Place Vauquelin, y en los antiguos jardines de los jesuitas en 1873 se basará en el Ayuntamiento de Montreal. La primera transformación que las autoridades se comprometen, a partir de 1804, es la destrucción de las fortificaciones que rodean el centro de Montreal. Confinamiento en un recinto fortificado determinado uso de la muy densa zona y causó una fuga de cerebros a la parte superior de la pared donde será posible la construcción de residencias de lujo ubicadas en grandes lotes. Terminado en 1815, la desaparición de las murallas se amplía el perímetro de la apertura de la cuarta parte y la periferia, mientras que lo que hace más fluido el tráfico en la isla. Pero el anglosajón es especialmente grave en la banca y las finanzas. Cualquier tipo de negocio requiere una infraestructura financiera que se encuentra principalmente rue Saint-Jacques llamado Wall Street, en Montreal. Estos son los grandes bancos como Bank of Montreal y Royal Bank, las compañías de seguros o las bolsas de valores. Todos estos edificios son de piedra, en un estilo neoclásico y diseñado por los arquitectos anglosajones. Lo mismo puede decirse de los edificios institucionales, como el Antiguo Palacio de Justicia, la Aduana, la Bonsecours mercado e incluso de la Basílica de Notre-Dame, cuya fachada es obra de un protestante irlandés de New York, James O'Donnell. La única excepción notable es el Ayuntamiento de Montreal, inspirado en el Hotel de Ville de Rennes. En comparación con construcciones de piedra se practica en virtud de los campos francés, el estilo victoriano que se necesita en la segunda mitad del siglo XIX altera el aspecto del casco antiguo de Montreal. Además, el Viejo Montreal rendirá homenaje al culto del coche cuando un edificio es destruido, el espacio liberado se convierte en un estacionamiento. De los más prestigiosos, como la Place d’Armes, la Place d'Youville y Plaza Jacques-Cartier será a mediados del siglo XX se refiere auto. Un aparcamiento al lado del Château Ramezay contribuirá a desfigurar aún más la zona. Revitalización comienza con el inventario, la mejora y reciclaje de los edificios abandonados. Ellos se convierten en oficinas o condominios residenciales. El proceso suele ser costoso, pero la restauración de edificios da un sello encontrado en ninguna otra parte. Además de la constante de retorno de los residentes, la zona se convierte en atractivo para el hotel. En el siglo XIX, todos los grandes hoteles en el Viejo Montreal. En 1980, no había ninguno. En 2009, hay una veintena de nuevo, sobre todo en edificios antiguos reciclados lo que les da un carácter único. Un constante flujo de turistas y la presencia de nuevos residentes hacen posible mantener la vida nocturna y entretenimiento. Además, las autoridades municipales han invertido grandes sumas de dinero para renovar el mobiliario. La Place d’Armes está en curso. Un plano de iluminación pone en evidencia los diferentes estilos de fachadas. Debido a la gran variedad de estilos arquitectónicos, el viejo Montreal se ha convertido también en un destino para muchas películas y el aprovechamiento de un entorno único. Todos están de acuerdo en el día de hoy que el legado histórico y el patrimonio cultural del casco antiguo de Montreal es su principal atracción. Poniendo de relieve los edificios antiguos y llenar los espacios vacantes con nuevos edificios, el distrito adquirió una dinámica que aumenta todo su poder y es el primer destino turístico en Montreal.