Per comprendere cosa si intenda per Central London è importante ricordare che Londra non è costituita da un nucleo centrale circondato da sobborghi a bassa densità abitativa. La questione è sensibilmente più articolata. L'area urbana di Londra è circondata da una zona suburbana molto estesa che si estende aldilà di quanto costruito prima del 1914. Anteriormente alla prima guerra mondiale, la maggior parte delle abitazioni di Londra, comprese quelle situate nei distretti più esclusivi, erano costituite da palazzetti affiancati. I sobborghi con abitazioni a bassa densità abitativa sorsero nei primi anni del XIX secolo ma non divennero predominanti per un altro secolo. Durante il anni ottanta una nuova tendenza fece si che si verificasse un nuovo interesse per queste zone e venne dato nuovo impulso alla ricostruzione di unità abitative nel centro città. Una gran parte della zona ovest della città è ora costituita da aree che rappresentano le zone più costose di Londra e sono Mayfair, Knightsbridge, Brompton, Kensington, Chelsea, South Kensington, Fulham, Belgravia, Holland Park, Notting Hill, St John's Wood, Marylebone e Soho. Nel 1858 Londra venne divisa in distretti postali per facilitare la distribuzione della corrispondenza. I due distretti più centrali erano "EC" - East Central che comprendeva la City of London e "WC" - West Central che insisteva sull'area immediatamente ad ovest compresa fra Charing Cross Road e Tottenham Court Road. Questi cinque distretti erano tutti costituiti da edifici adibiti, per la maggior parte, ad impieghi diversi da quello abitativo ed occupata da uffici di grandi aziende, palazzi governativi, università, negozi, grandi magazzini, musei, biblioteche, teatri, ristoranti ed altre attività commerciali. Vi era comunque anche una certa quantità di edifici residenziali fra i più cari al mondo. A partire dagli anni '70 vi è stata una tendenza ad allargare la zona detta Central London, costruendo attività commerciali ed alberghi ma queste zone sono divenute più residenziali del vecchio centro indicato sopra. La nuova central London ricopre ora sei Lambeth, Southwark e Westminster. Londra si sviluppò nella zona a nord del Tamigi, ed il centro di gravità è tutt'ora lì anche se negli ultimi anni si è sviluppata anche la zona a sud del fiume. Le aree di South Bank e Bankside sono ora considerate parte della Central London e qualcuno vorrebbe inserire altri distretti posti in questa zona della città. Anche se oggi l'East End è completamente urbanizzato, rispetto al West End esso è stato storicamente la parte più povera della città. A seguito delle notevoli ricostruzioni, del cambiamento dei suoi residenti e del conseguente aumento delle aree fabbricabili, il dislivello fra le due parti della ciltà si è andato riducendo negli anni. L'East Central ed il West Central creati nel 1858 vennero poi divisi nel 1917 nei moderni distretti postali EC1, EC2, EC3, EC4, WC1 e WC2. La City of London è sicuramente la zona più centrale della città. Seguono altri distretti considerati anch'essi centrali ed altri confinanti considerati alla stessa stregua.