In Roemenië werd de orde in 1948 afgeschaft en vervangen door de Orde van de Ster van de Volksrepubliek Roemenië maar in 1998 hersteld, De Roemeense koning bleef ook in ballingschap "jure sanguinis" grootmeester. In een wet van 10/22 mei 1877 werd de orde tijdens de regering van ridderorde kende de gebruikelijke vijf graden van een moderne socialistische orden van de volksrepubliek afgedaan. Het lint is rood met een dubbele blauwe bies. De vorst dacht dat de naam "Ordinul Unirii"'' of "Orde van de Unie" passend zou zijn voor de decoratie van de twee onder zijn heerschappij verbonden gebieden Moldavië en Walachije. Op 24 januari 1864, de vijfde verjaardag van zijn verkiezing, wilde hij de orde officieel instellen. De getallen "5" en "24" op de keerzijde stonden voor de data van zijn verkiezing in de twee prinsdommen. De Hohenzollern-vorst stelde een nieuwe ridderorde, de in 1881 ingestelde Orde van de Kroon van Roemenië, in. In April 1887 was Roemenië in oorlog met Turkije, men wilde het juk van de suzerein, de Sultan, afschudden. Tijden de oorlog debatteerde het parlement over onderscheidingen en werd besloten dat de Orde van de Unie de eerste Roemeense ridderorde zou zijn. Men koos voor deze orde omdat er in Boekarest een flinke voorraad eretekens gereed lag. Het zegel van de Domnitor en het motto werden gewijzigd. Men koos voor "IN FIDE SALUS". Alhoewel een aantal parlementsleden op de naam "Steaua Dunării" of "Ster van de Donou" aandrong werd op 10 mei 1887 uiteindelijk voor "Steaua României" gekozen. De Wet op de Orde van de Ster van Roemenië was de eerste wet van het onafhankelijke en soevereine Roemenië. Het aantal ridders werd verhoogd tot 1000 burgerlijke en 350 militaire ridders, 500 burgerlijke en 150 militaire officieren, 200 burgerlijke en 75 militaire commandeurs en 75 burgerlijke en 25 militaire grootofficieren. Er werden nu maximaal 35 burgerlijke en 10 militaire grootkruisen benoemd. In 1938 werd de "Eerste Klasse" oftewel "Clasa I" ingesteld. Deze graad was een "Grootkruis IIe Klasse" en er konden 50 burgers en 10 militairen in deze graad worden benoemd. De getallen golden niet voor de buitenlandse benoemingen. Roemenië was nu een fascistische staat en Conducător al Statului Maarschalk Ion Antonescu besloot op 4 september 1940 dat de Orde van de Ster van Roemenië in het vervolg de tweede Roemeense orde zou zijn. Alleen de zeer exclusieve Orde van Michaël de Dappere of "Ordinul "Mihai Viteazul" zou nu nog voorrang op de Orde van de Ster krijgen. De eerste drie graden van de orde werden, net als de eerste drie graden van de Orde van de Kroon van Roemenië met zwaarden toegekend. Roemenië voerde van 1941 tot 1944 oorlog tegen Rusland en was daarin een bondgenoot van Duitsland. De jonge koning wist zich in 1944 van zijn overheersende premier te ontdoen. Roemenië trad nu toe tot het geallieerde kamp en verklaarde Duitsland de oorlog. De koning werd ondanks zijn ingrijpen in 1947 verbannen naar Zwitserland. De ontbinding van de orde werd in 1992 onrechtmatig en dus nietig verklaard. De Roemeense overheid gaat ervan uit dat de voor 1948 benoemde leden ook nu nog "Ridder in de Nationale Orde van de Ster van Roemenië" zijn. De Volksrepubliek Roemenië heeft in januari 1948 een Orde van de Ster van de Volksrepubliek Roemenië gesticht. Na de val van de communistische dictatuur werd de oude Orde van de Ster van Roemenië in 1998 weer hersteld. Nu als "Nationale Orde van de Ster van Roemenië" of "Ordinul Naţional Steaua României"". De koning bleef zich overigens grootmeester noemen. In Roemenië is de president van de republiek de grootmeester van de orde die hoger wordt aangeslagen dan de Orde van Verdienste, de "Ordinul naţional "Serviciul Credincios", maar lager dan de in oorlogstijd verleende en eveneens herstelde Orde van Michaël de Dappere. Alle leden, welke graad zij ook bezitten, noemen zich "Ridder in de Nationale Orde van de Ster van Roemenië", en niet Grootkruis of Officier. In de eerste vijf jaar werden 43 ketens toegekend aan evenzovele staatshoofden. Men verleende 70 grootkruisen waarvan 12 aan Roemenen. 24 Roemenen en 58 anderen werden Grootofficier en 55 Roemenen en 71 vreemdelingen werden Commandeur.140 Roemenen en 56 vreemden werden Officier en er werden 329 Roemenen en 92 vreemden geridderd. De Roemeense presidenten dragen de keten maar zij mogen har niet houden. De Roemeense president mag zelf benoemingen doen maar hij is daarbij aan een quotum van 10 procent gebonden. De Roemeense versierselen lijken op die van 1932 maar de kroon en het monogram van de koning ontbreken. De orde heeft vijf graden en een keten, de "Colan", voor staatshoofden. Ster