All'inizio Amstrad pubblicizzò CPC come il successore migliorato del Spectrum ZX e del Commodore 64. Confrontato con un C64 o uno Spectrum ZX, l'Amstrad CPC era fornito con un proprio monitor, un lettore di cassette o floppy integrato. A causa della sua entrata ritardata nel mercato europeo degli 8 bit, la serie CPC non raggiunse mai gli stessi volumi di vendita dello Spectrum o del Commodore 64. I drive a dischi esterni come il DDI-1/FD-1 furono disponibili per il 464. Un registratore a cassette esterno era disponibile per il 664 ed il 6128. Tutti i modelli da 128K erano compatibili all'indietro con quelli da 64K. Molti giochi e programmi erano progettati per i modelli 464 e 664. Pochi titoli erano riservati ai modelli da 128KB. Il modello differiva da un CPC nella struttura esterna, nell'alimentatore esterno e nel drive opzionale da 5.25". A differenza dei modelli Amstrad, poteva essere utilizzato con un televisore. Eseguiva il BASIC 1.1 ed un clone del CP/M 2.6, il MicroDOS. Aveva una memoria RAM da 64K RAM. Questi modelli non ebbero successo nel mercato, anche per la loro tardiva uscita. La ROM supportava tre risoluzioni, ma altre erano disponibili riprogrammando il 6845. Era disponibile una palette di 27 colori. Il modello Plus estese questa palette a 4096 colori e aggiunse il supporto agli sprite hardware. Questo hardware competeva bene con quello dei suoi concorrenti a 8 bit. Il CPC non poteva essere attaccato ad una TV, ma solo al monitor amstrad, esisteva tuttavia un modulo di "adattamento" per questo scopo, disponibile a listino ma difficile da recuperare sul mercato. La scelta di un drive a 3 pollici della Hitachi, contrariamente a quella dei PC orientata al formato 3,5" della Sony, è causata dall'acquisto in massa della Amstrad di tali drive. Il disco da 3" poteva immagazzinare al massimo 180KB di dati per lato, per un totale di 360KB. Il BBC Micro utilizza un controller floppy MFM). Both systems provide similar systems of full hardware abstraction through Operating System calls. This saves programs which don't require time critical hardware access from having to touch the underlying machine and provides a level of machine portability for those programs. fine parte ancora da tradurre --> Lo CPC condivideva lo stesso processore Z80a dello Spectrum ZX, molti sviluppatori sviluppavano giochi per i due sistemi in parallelo, senza sfruttare le modalità a 4 o 16 colori del CPC. I giochi per CPC erano più difficili da realizzare perché lo scrolling e gli sprite richiedevano delle tecniche di programmazione particolari. Generalmente gli utenti del Commodore 64 snobbarono gli altri computer come inferiori, creando una specie di rivalità tra gli utenti ZX e CPC. La qualità degli effetti sonori e della grafica del Commodore 64 era ritenuta migliore rispetto ai suoi concorrenti, grazie alla presenza di hardware dedicato. Aveva anche una vasta collezione di giochi. Il suo difetto era il suo BASIC scarno che non permetteva di fare programmi molto complessi e veloci. Lo ZX Spectrum aveva l'hardware più semplice di tutti e ciò significava un prezzo minore. Aveva una grafica ed effetti sonori di qualità inferiore rispetto al Commodore 64 e al CPC anche se quest'ultimo poteva vantare una più alta risoluzione grafica. L'Amstrad CPC aveva sulla carta una grafica migliore rispetto allo ZX Spectrum, ma essendo quasi tutti i giochi delle semplici conversioni di quest'ultimo, furono immessi sul mercato una serie di giochi di bassa qualità rispetto a quello che poteva offrire l'Amstrad. I giochi CPC raramente gestivano lo scrolling e gli sprites, a causa della complessità della programmazione, anche se tecnicamente possibile. La serie CPC condivideva lo stesso chip sonoro dello ZX Spectrum 128K, il valido AY-3-8912, ma non alla pari con il famoso SID 6581 del Commodore 64.