V Austrálii sa uz buduje tretia energetická veža o výške 1000 metrov, v ktorej je umiestnených až 70 turbín o priemere 130 m.  Prečo sa takáto významna stavba viac nepublikuje v mediach? Jedna veža produkuje nepretržite výkon až okolo 700Mw. Na  predhrievanie vzduchu slúžia solárne panely o rozlohe až 4km štvorcových. Áno, je to odtiaľ... Ok, už som sa podrobne informovala, aj keď ja viem, že neznalosť zákona neospravedlňuje, ale teraz sa nebudem môcť vyhovárať ani na to. Len som si myslela, že je lepšie, keby tu aspoň niečo bolo. Tak ja to prerobím a potom pridám. Snáď potom to už bude lepšie... Ospravedlňujem sa. Ale tu nešlo o enviroNmentalizmus, ale o enviromentalizmus... Ale to jedno, aj tak som ten článok okopčila, lebo tu nič o enviromentalizme nebolo... chcel by som si vytvorit vlastnu encyklopediu pomocou MEDIAWIKI.org no ale neviem ako ... Potreboval by som niekoho kto mi to detailne vysvetli a zaroven pomoze ... Budem mu velmi vdacni ...Kedze "krcmu" navstevujem malo kedy pls zaslite mi svoj odkaz na CrazyFroger@azet.sk Dakujem "kendy" pocuj nieje na to aj SLOVENKSKA STRANKA ??? - ako zablokujem stanky pre upravou inych uzivatelov - ako pridam nove moznosti do NAVIGACIA ? Mám vlastnu WIKI , no na serveri zdarma , ale musim tam mat ich reklamu . Da sa niejak cela wikipedia posunut DOLE o zhruba 2 cm nadol? dakujem mam icq 5.1 ked si chcem instalovat verziu 6 tak mi nieco vyhodi jednodcho to nejde. pomoc ozvite sa na pcdock@pobox.sk Prečo mi zakaždým, keď vložím za text referenciu, pri uložení proste zmizne celý zvyšok textu za ňou, aj so samotnou sekciou "Referencie"? Robím niečo nesprávne? Môže mi toto niekto vysvetliť? Nejako som to nepochopila a to som si pozrela aj cely článok, ale nič viac k tomu tam nie je. Ďakujem Chcel som dnes nahrať SVG schémy mestských častí Bratislavy, keďže súčasné sú ešte raster a vyzerajú rozpixelizovane. Robil som to v programe ArcGis a ulozil ako SVG... islo to otvorit aj v IncScape pricom to vyzeralo tak ako som chcel... ked som to nahral na commons, vyzera to inak a hrozne, vid. Čunovo. Sranda je v tom, ze ked to otvorite v plnej velkosti, tak to vyzera tak ako som chcel, ako to vyzera aj v IncScape aj v ArcGise. 2. preklady Kedže upravujem články prostredníctvom nemeckej klávesnice privítal by som v šablóne pod oknom na editáciu článkov veľké č. Neviem ako to tu presne funguje ale upravil som Znamich Slovakov a doplnil tam Gettingovcov Anglicky neviem tak som vlozil len taku strucnu stranku o Alexandrovi Gettingovi.Ak by bol niekto ochotny mohol by ju u/opravit na zaklade prekladu z anglickej. Dakujem majtanma@pobox.sk Technické/Archív 2008 Krčma/Rôzne/Archív 2008