Ten se nechal 28. srpna v hlavním městě italského krále Viktora Emanuela III., ruského velkovévody Petra Nikolajeviče, prince Františka Josefa Battenberského a členů černohorské královské rodiny tak bylo knížectví povýšeno na království. Soudy sestávaly z  Nejvyššího soudu a okresních soudů. Nejvyšší soud byl nejvyšší soudní orgán s pravomocí řešit konečný verdikt o odvolání proti okresním soudům. Do roku 1902 je nakonec schopen v občanskoprávních sporech jednat přímo za černohorského vládce. Poté musel rozhodnutí soudu schválit panovník. Hlavní státní kontrola byl podle Ústavy úřad, kontrolující převážně státní rozpočet. Dva generální členové Hlávní státní kontroly byli zvoleni Parlamentem na základě seznamu, navrženého Státní radou. Korunovace Nikoly I. a Mileny Vukotić proběhla v Cetinje 28. srpna 1910. K této příležitosti nechal král Nikola hotovit nové korunovační klenoty. Milena Vukotić byla korunována královninou korunou, zatím co Nikola se nechal korunovat korunou Štěpána Dušana a zároveň hlavní královskou korunou. Sítě konzulárních jednatelství mělo království v Argentině, Belgii, Brazílii, Nizozemsku, na Maltě, v Norsku, Španělsku, Švýcarsku, Velké Británii, Francii, Itálii a v Kanadě. V rámci Rakousko-Uherska mělo Černohorské království konzulární jednatelství také v Praze na Ořechovce. Svatém stolci byl zřízen roku 1886 jako první zástupce ortodoxní země. Území Černohorského království bylo v roce Cetinjská, Podgorická, Nikšićká a Kolašinská), od roku 1913 přibyl Pljevljaská oblast a Péćská oblast). Důležitou částí ozbrojených sil bylo i černohorské královské námořnictvo. V roce Itálii obnovena část jednotek armády Černé Hory. Vojáci obnovené armády bojovali proti srbské anexi během Vánočního povstání dne 7. ledna. Dívčí školní ústav v Cetinje, jako speciální škola v Černé Hoře, působila od r. 1869 do r. 1913. První divadelní představení v Cetinje se odehrálo v roce 1888, kdy byla dokončena stavba Národního divadla Zetský dům. V roce 1910 vzniklo profesionální a dodnes fungující Černohorské královské divadlo Na počátku 20. století existovaly na území Černé Hory tři tiskárny. Od roku Itálii. Dalšími deníky byli Crnogorac, Cetinjský žurnál, Nevesinje, Onogošt, Ustavnost, Svobodná řeč atd... Příznivci připojení Černé Hory k Srbsku vydávali mezi lety Švýcarsku a Francii deník Sjednocení. Odpůrci připojení vydávali roku 1923 v Království SHS a USA deník Americký hlas Černé Hory. V roce 1906 vznikl první černohorský pivovar v Nikšići. První zahraniční firmou v Černé Hoře byla firma Društvo zadružne režije crnogorskog duvana, založená roku 1903. Firma vyráběla tabákové výrobky a byla ve vlastnictví italských podnikatelů. Státní rozpočet byl také neodstatečný a Černá Hora byla nucena si půjčit v zahraničí. V zahraničním obchodě byly souvislosti řpedevším s Rakousko-Uherskem, kde měla Černá Hora velký deficit. V roce 1910 bylo knížecí loďstvo přejmenováno na černohorské královské námořnictvo. Flotila zahrnovala sedm obchodních, dvanáct válečných a 9 dopravních lodí, ale také několik výletních parníků a také tři luxusní královské zaoceánské lodě, určené královské rodině. Železnice Bar - Virpazar byla první černohorskou železnice a zahájila provoz v listopadu 1908. Celková délka železnicí činila 43 kilometrů a třicet metrů a z baru vedla skrz hory ke Skadarskému jezeru. Největší stavební projekt na trati byla pronikající skrze horský tunel Sutorman o délce délce 1969 metrů o nadmořské výšce 550 metrů. Tato linka byla postavena společností Compagnia di Antivari, založené r. 1905 v Cetinje. Roku 1909 schválila Tada ministrů vybudování železnice ve směru Podgorica - Danilovgrad. Silná podpora na investiční podniky z Itálie do černohorské ekonomiky byla dávána především díky černohorské princezna Eleně Petrović-Njegoš, která se vdala za italského krále Viktora Emanuela III. a stala se italskou královnou. Černohorské telegramy byly založeny r. 1869 a v roce 1910 existovalo celkem 25 pozemních telegrafických stanic. Roku Guglielma Marconiho založena první telegramová rozhlasová stanice na Balkáně. Většinu území Černohorského království obývali Černohorci. Dalšími národy byli katolíci Chorvaté a Albánci, stejně jako Muslimové. Srbové se nacházeli převážně na severu země, ale postupně byli odtlačováni za hranice. V roce 1911 žilo v království 200 000 obyvatel, v roce 1914 to bylo už 500 000. Každá oblat byla dále rozdělena do jednotlivých správnívh krajů. Těch bylo v roce 1912 56. Vrchní představitelé krajů a jednotliví správci oblastí byli voleni senátem podle seznamu, vytvořeného Ministerstvem vnitra. Po Balkánských válkách se počet okresů zvýšil na 63. Dále bylo území rozděleno do devíti orkesů.