Die Catman-Comics beider Verlage sind genremäßig dem amerikanischen Superhelden-Comic, einer speziellen Ausprägung des Science-Fiction-Comics, zuzurechnen, in der sich die Bereiche Action- und Fantasy miteinander vermischen. Beide Charakter fanden im Laufe der Zeit Vermarkung in Form von Merchandising-Produkten, Büchern, Zeichentrickserien und Computerspielen, die auf den jeweiligen Comics basieren. Da der Holyoke-Catman nach amerikanischen Urheberrecht zum Zeitpunkt der Einführung des DC-Charakter als sogenannte Public Domain bereits frei verfügbar geworden war, konnten die Autoren und Künstler von DC rechtlich unproblematisch Anleihen bei diesem ersten Catman machen. Die Charakterisierung der Figur schwankt dabei seit den 70ern zwischen der als charakterschlechter Erzbösewicht und der als im Grunde anständiger Mann, der sich aus Freude am Abenteuer dem Verbrechen zugewandt hat, dabei aber bemüht ist, niemandem ernsthaften Schaden zuzufügen. In den 1990ern trat Catman unter anderem als Mitglied einer Schurkengruppe namens The Misfits, deren Verschwörung abermals von Batman vereitelt wurden. Catman landete im Gefängnis und zeigte dort erstmals seit langem seinen guten Charakter, indem er eine Nonne die als Seelsorgerin in der Anstalt war, und die Anwältin eines zum Tode verurteilten Mannes, vor Übergriffen durch andere Häftlinge beschützte. Nach seiner Flucht von der Gefängnisinsel siedelte Blake schließlich nach Star City über, wo er, nunmehr nur noch eine Karikatur seiner selbst – übergewichtigt, larmoyant und bewegungsschwer – von dem Vigilanten Green Arrow gestellt wurde. Nach erneuter Flucht aus dem Gefängnis unter nicht näher geklärten Umständen kehrte Catman schließlich in seine zweite Heimat nach Afrika zurück, wo er, nach einem fehlgeschlagenen Selbstmordversuch, mit einem Rudel Löwen zusammenlebte. Mit der Zeit gewann er durch das harmonische Aufgehobensein in der Natur sein Selbstvertrauen zurück und konnte sein Übergewicht loswerden. Dieser Zeit des Friedens und der inneren Einkehr wurde schließlich ein Ende gemacht, als die Terrororganisation Secret Society of Super-Villains, eine Vereinigung von Schurken unter der Ägide von Lex Luthor vergeblich versuchte, Catman als Mitarbeiter zu rekrutieren. Im Verlauf der Villains United-Storyline wandelte sich die Charakterzeichnung Catmans, seither wird er als listiger Krieger mit einem letztlich edelmütigen und heroischen Charakter dargestellt und ist nunmehr eine Art Anti-Held. Die Beziehung zu seinem Teamgefährten Deadshot ist zwar gespannt aber mithin „freundschaftlich“ zu nennen. Eine Liebesbeziehung verbindet ihn mit Chesire, einem anderen Mitglied des Teams, mit der er einen gemeinsamen Sohn hat.