Šis pavadinimas kilo iš viduramžių lotynų kalbos žodžio pasiskolinto iš latgalių reikšiančio Iespējams šis vārds darināts pēc viduslaiku latīņu rakstu paraugiem atbilstoši latgaļu nosaukumam līvu valodā, kuri bija sākotnējie starpnieki krustnešu attiecībās ar sākotnēji pakļautās latgaļu, sēļu un leišu zemēm, kas Kvedlinburgas hronikā, bet vēlāk kā "Lettowia" latīņu tekstā. Pirmą kartą latvių tauta savo gyvenamą žemę pradėjo vadinti Latvija XVIII a. Mežs ir raksturīgs ainavas elements, jo aizņem 29 660 km², t.i., apmēram 45 % Latvijas platības. Latvijas klimatiskie apstākļi - bagātīgie nokrišņi, liels gaisa relatīvais mitrums, samērā garais veģetācijas periods - ir izdevīgi mežu augšanai. Latvijas mežos 67 % ir skuju koku, 33 % - lapu koku. Izplatītākā koku suga ir priede. [izmainīt šo sadaļu] Dzīvnieku valsts Pašlaik Latvijā ir konstatēts apmēram 13 000 dzīvnieku sugu. Faunas bagātība izskaidrojama galvenokārt ar Latvijas ģeogrāfisko stāvokli. Latvija atrodas jaukto mežu zonā, kurā ienāk gan taigas, gan platlapju mežu joslas faunas elementi. Bez tam pāri Latvijai gar Baltijas jūru iet putnu migrācijas ceļi. Rāpuļu fauna Latvijā ir nabadzīga, jo mitrais un samērā vēsais klimats nav piemērots vairumam rāpuļu sugu. No valstī konstatētajām 7 sugām indīga ir tikai odze, bet visas pārējās - derīgas un saudzējamas. Īpaši tas sakāms par purva bruņurupuci. Abinieku ir 13 sugu, ieskaitot reto koku vardi, kuras ziemeļu robeža ir Latvija. No apaļmutniekiem Latvijas ūdeņos sastopamas 3 nēģu sugas. Posmtārpi ir plaši izplatīti kā augsnē, tā jūrās un saldūdeņos. Sakarā ar niecīgo ūdens sāļumu jūrā Latvijas piekrastē atrastas tikai 4 daudzsaru tārpu sugas, bet Baltijas jūras dienvidrietumdaļā ir vairāk nekā 100 sugu. Latvijā ir 14 dēļu sugu. Skirtingai negu kitose Latvijos vietose rytinėje šalies dalyje - Latgaloje vyrauja katalikybė. Tai įtakojo istoriniai ryšiai su Lietuva ir Lenkija. Katalikų amžuma šalies vakaruose vadinama Suiti. Abiem bažnyčioms svarbų vaidmenį suvaidino Dainuojanti revoliucija, po kurios abiejų bendruomenės pasipildė naujais nariais. Pagrindinis AirBaltic oro uostas yra Rygos. Rygos oro uostas yra didžiausias oro uostas Baltijos šalyse. Zusätzlich gibt es private Straßen sowie Feld- und Waldwege und Straßen innerhalb von Städten. Für die Unterhaltung der öffentlichen Straßen ist die staatliche Aktiengesellschaft Lettlands Staatsstraßen zuständig. Die Staatlichen Hauptstraßen sind autobahnartig ausgebaut. Sie sind etwa mit Deutschlands Bundesstraßen vergleichbar. Ein großer Teil des Personenverkehrs wird mit dem Omnibus, auf einem dichten und gut frequentierten Netz abgewickelt. Der Individualverkehr nimmt an Bedeutung stetig zu. Latvija kultūriškai daugiausia įtakojama Šiaurės Europos. Nuo seno Latvijos miestai priklausydavo Hanzos prekybinei organizacijai. Dabartinė Latvijos kultūra turi daug ryšių su Švedija ir Suomija, bet ypač su šiaurės Vokietija.