Regência Augusta é uma vila situada na Espírito Santo, Linhares, Regência possui hoje aproximadamente 1 893 habitantes. O principal acesso se dá pela BR-101 norte, através do distrito de Bebedouro e da rodovia ES-010 que margeia o litoral. Apenas 10 dos 38 quilômetros que separam as rodovias da vila são asfaltados. Boa parte do caminho até a vila é marcado por longos pastos rasteiros, pontuados por pequenos arbustos e dedicados à produção de gado de corte. Do lado esquerdo da estrada, as antigas fazendas conservam suas barcaças para a secagem da pequena produção de cacau, plantado em matas brocadas às margens do rio. A estrada torna-se vermelha quando termina o trecho asfaltado. A depender da época a cor estará em forma de poeira ou de lama e estampada em carros e casas. O principais atrativos da vila são as ondas propícias à prática de surf, a Festa de Caboclo Bernardo, onde há o encontro das bandas de congo do Espírito Santo, a tradicional Festa dos Pescadores de Regência e a principal base do Projeto TAMAR do estado. A Boca do Rio. A onda da boca do rio é conhecida por sua extensão e por sua forte correnteza. Vento nordeste e ondulação sul fornecem condições favoráveis para a prática de surf na boca. Em condições perfeitas, as ondas são longas e tubulares e quebram em sua maioria para a esquerda, na bancada de areia que se acumula pela ação continua do rio. Nos dias chamados clássicos uma onda, em sua extensão, pode se conectar continuamente nas várias bancadas de areia que se alternam ao longo da praia, permitindo que elas sejam surfadas por cerca de oitocentos metros. Terminando de surfar uma onda como esta o surfista caminhará de volta até a foz do rio para novamente entrar no mar, o que pode ser considerado um grande esforço físico. Pegar quatro ou cinco ondas durante a sessão nestas condições já pode ser considerado um bom dia de surf. Nos dias com ondas acima de 6 pés, a depender intensidade da ondulação e da força da correnteza, as ondas exigirão um certo grau de habilidade técnica e conhecimento específico da localidade, para que as ondas sejam surfadas. A qualidade da onda faz com que ela seja comparada às ondas mexicanas e às ondas balinesas. O Point e os Tambores. A estrada que margeia o mar da base do projeto Tamar até a vila possui três pequenas entradas onde ficam estacionados os carros dos visitantes e surfistas. A primeira é majoritariamente freqüentada por pescadores de arremesso, onde passam, muitos deles com famílias inteiras, todo o dia. Pescam principalmente cação, arraia, robalo, pescada, bagre e outros tipos de peixe. A segunda e a terceira entrada é mais freqüentada por surfistas e em menor número banhistas. A vegetação do caminho percorrido do estacionamento até a praia é bem rasteira e encontra-se em abundância a rama florada da ipomoea, a salsinha da praia, que pontiaguda fura levemente os pés desavisados que caminham fora da trilha. As raízes destas plantas são fundamentais para manterem fixas a areia das pequenas dunas e se constituem como os únicos obstáculos entre os surfistas e a visão das ondas. As Direitinhas.