Pagrindinis serialo siužetas rutuliojasi išgalvotame Jungtinių Valstijų Feirvju miestelyje Erelio valstijoje. Pagrindinė siužeto linija  – keturios namų šeimininkės, gyvenančios toje pačioje Visterijos gatvėje, nuolatos bando išspręsti įvairias savo asmeninio gyvenimo problemas ir tarpusavyje dalijasi juodžiausiomis kaimynų paslaptimis. Šio serialo negalima priskirti vienam žanrui, nes jame galima įžvelgti dramos, komedijos, mistinio ir muilo operos bruožų. „Nusivylusios namų šeimininkės“ iš pradžių bandė pakliūti į tokius kanalus kaip HBO, CBS, NBC, Fox, Showtime ir Lifetime, bet visi kanalai šį projektą atmetė. Po premjeros ABC kanale, serialas pateko į žiūrimiausiųjų sąrašą, tapo televizinės kultūros fenomenu, lyginamu netgi su „Opros Vinfri šou“. Jo sėkmė atgaivino ABC kanalą, kuris po ilgos pertraukos vėl turėjo ką pasiūlyti JAV žiūrovams. Iki tol paskutinis sėkmingas šio kanalo projektas buvo „Kas nori tapti milijonieriumi?“. Serialas susilaukė nemažos kritikos iš religinių ir konservatyvių pažiūrų grupuočių, kurios teigia, jog serialo veikėjai stokoja moralės normų, nes beveik visi jie yra įvykdę kokį nors kriminalinį nusikaltimą. Serialas daug kartų pelnė „Auksinio Gaublio“ ir Ekrano aktorių gildijos apdovanojimus. 2007 m. balandį pranešta, jog tai populiariausias serialas pasaulyje, kurio auditoriją sudaro apie 120 mln. žiūrovų. Serialas susilaukė didelio pasisekimo, todėl ABC 2004 m. spalio 20 d. pranešė pratęsianti jį visam sezonui. Serialo muziką kuria populiariosios muzikos. Esamos muzikos pagrindą sudaro elektroninė kompozicija. Seriale nemažai epizodų, kuriuose aktoriai muzikines partijas atlieka patys. Kiekvieno sezono pasakojimas telkiasi apie tam tikro, dažniausiai naujo, seriale pasirodžiusio personažo buvusio gyvenimo paslaptis. Misterija yra angliško žodžio „Wisteria“ anagrama, siejanti sezono kulminacines vietas su viso serialo koncepcija. Apačioje pateikiamos kiekvieno iš šešių sezonų „misterijos“. 2004–2005 m. „Nusivylusios namų šeimininkės“ užėmė 4 vietą tarp žiūrimiausių JAV televizijos programų, turėdama kassavaitinę ~24 mln. žiūrovų auditoriją. Paskutinį pirmo sezono epizodą stebėjo daugiau nei 30 mln. Amerikos žiūrovų. Už pirmą sezoną „Nusivylusios namų šeimininkės“ buvo apdovanotos 6 „Auksiniais gaubliais“ ir 2 Ekrano aktorių gildijos apdovanojimais. Žiniasklaidoje plačiai aptarinėtos apdovanojimų ceremonijos ir tai, kad visos pagrindinių vaidmenų atlikėjos, išskyrus Evą Langoriją, gavo geriausių aktorių nominacijas. Langorija to nesureikšmino, o Felisitei Hafman, o „Auksinio Gaublio“ ir Ekrano aktorių gildijos apdovanojimai – Terei Hačer. Antrame sezone serialas už geriausią muziką ir televizinę komediją gavo „Auksinį Gaublį“. „Emmy“ skirti Nikoletė Šeridan – „Auksinio Gaublio“ nominaciją už geriausią antraplanę vaidybą. 2006 m. „Nusivylusios namų šeimininkės“ gavo dar vieną „Auksinį gaublį“ geriausios muzikos ir televizinės komedijos kategorijoje. Keturios pagrindinės aktorės buvo nominuotos „Auksiniams gaubliams“. Visi aktoriai taip pat nominuoti Ekrano aktorių gildijos apdovanojimui. „Emmy“ nominacijos skirtos epizodinei aktorei Shirley Knight ir antraplanei aktorei Alfre Woodard.