Koristeći posuđeno TRS-80 računalo, Williamsi su počeli gledati kroz većinu igara tog vremena. Mnoge su bile dobre, ali niti jedna od njih nije bila u mogućnosti ponuditi više od tekstualnog opisa koji se događao unutar same igre. Roberta je počela raditi na ideji igre koja bi udružila tekst i slike, i to prvi puta. Trebalo je Kenu preko mjesec dana da prevede Robertine rukom pisan koncept igre u prvu grafičko/tekstualnu avanturu, The Wizard and the Princess. Dostupna za Apple II, uzeli su si potpune blagodati uređajevih hi-res mogućnosti. Znatni dio distribucije Wizard-a je bilo izvršeno osobno od strane Williamsovih. Industrija kućnih računala je bila u svom ranom djetinjstvu, pa su prve prodaje bile napravljene individualnim kupcima i malim računalnih hobi trgovinama. Potražnja je uskoro porasla, pod stiskom popularnosti Oakhurst, Kalifornije i prihvatili Sierra On-Line kao ime nove djelatnosti. Po kraju 1981., The Wizard and the Princess je prodan u preko 60.000 komada. 1991. Sierra je započela online uslugu nazvanu "The Sierra Network". Prije World Wide Web-a, bilo je usporedivo sa uslugama poput CompuServea ili Prodigyja osim osim što je sučelje bilo potpuno grafičko. Sierra je postala NASDAQ-om i tako postajući Sierra On-Line Inc. 1994., Sierra je premjestila svoje sjedište u Bellevue, Washington za privlačenje više talenata. Bob Davidson je napustio Sierru nakon što je Williams otišao, ali uskoro, Davidson je napustio i sam CUC. U međuvremenu, Sierrin menadžment se promjenio, i David Grenewetski, talentirani poslovni čovjek sa solidnim prijašnjim poslovnim bilješkama od strane nekih prijašnjih softwarskih tvrtki, je postao Sierrin CEO. Međutim, njegovo ime je kasnije bilo izgrđeno od strane Sierrinih obožavatelja zbog njegovih loših poslovnih odluka koje su teško pogodile tvrke za dosta godine koje bi došle. Nakon tog šoka, Sierra i ostatak Cendant Softwarea koji je uključuje i Davidson & Associates i Knowledge Adventure, su prodane francuskom izdavaču Havas u studenom 1998., koji je naizmjence bio otkupljen od strane francuskog vodenog konglomerata Vivendi kasnije istog tog mjeseca. Sierrina lokacija u Oakhurstu je preimenovana u Yosemite Entertainment 1998. 22. veljače, 1999., divizija unutar Sierra pod vodstvom David Grenewetski je rezultirala ugašenje nekih Sierrinih razvojnih studija. Najšokantnije je bilo zatvaranje Yosemite Entertainmenta. Taj dan je kasnije kod Sierrinih obožavatelja bio poznat kao "Black Monday," ili "Chainsaw Monday". Gašenje je došlo sa Sierrinim proglašenjem o značajnoj reorganizacijom tvrtke. Ostale razvojne grupe unutar Sierre poput PyroTechnixa, i Synergistica su bili ugašeni taj dan. Oko 250 ljudi po cijelom Sierrinom carsvu su bili otpušteni zbog tih promjena. Tvrtka je preimenovana u Sierra Entertainment 2002.. U lipnju 2004., Vivendi je reorganizirao Vivendi Universal igrače grupe, distribuirajući Sierra-ina djela ostalim jedinicama i naposlijetku je u kolovozu zatvorena Sierra-ina Bellevue lokacija. Brand Sierre sada živi samo u imenu.