Negara Turki berhadapan dengan situasi tegang kerana parti Necmettin yang condong kepada Islam telah ditentang dan dibubarkan oleh tentera Turki yang sekular dan kononnya mahu menyelamatkan negara. Sebenarnya ketika itu, tentera Turki bimbang pengaruh mereka akan berkurang dan tidak dapat menyertai Kesatuan Eropah. Erdogan telah meninggalkan IETT  dan bekerja di sektor swasta.  Beliau kemudian menyertai  perkhidmatan tentera yang diwajibkan bagi semua warga Turki . Pada 1985 dalam pilihan raya tempatan, Erdogan terpilih sebagai wakil parlimen  dari wilayah Istanbul dan menjadi calon untuk jawatan Datuk Bandar di daerah Beyoglu. Tetapi gagal memenangi pilihan raya daerah. Erdogan menjadi calon buat beberapa kali bagi wilayah Istanbul lewat 1980-an. Erdogan tidak mendapat cukup undi pada pilihan raya 1991. Erdogan terpilih sebagai ahli Parlimen dari wilayah Istanbul tetapi dibatalkan kerana sistem undi yang baru. Pada 27 Mac 2004 , ketika pilihan raya tempatan diadakan, Erdogan  ditunjuk oleh Erbakan sebagai Datuk Bandar Istanbul  atas tiket partinya.  Parti Kebajikan  menjadi sebuah parti yang kuat  dan buat pertama kali Erdogan menjadi Datuk Bandar kepada Greater Istanbul atau Presiden Majlis Metropolitan Istanbul. Sebagai Datuk Bandar, Erdogan menonjolkan  ciri-ciri popular dan pentadbiran yang berkesan dan paling layak untuk jawatan Perdana Menteri suatu ketika nanti. Semua warga Turki mahu Turki dirombak oleh Erdogan. Banyak dasar-dasar yang silap diamalkan oleh pentadbiran sebelum ini  terutamanya  campurtangan tentera. Bagi Erdogan, bersalam dengan wanita diperlukan bagi merapatkan hubungan silaturrahim. Tetapi selepas itu beliau akan memohon keampunan kepada Tuhan. 1997 Parti Kebajikan dituduh tidak mengikut Perlembagaan Turki . 1998 Erdogan  bersama lain-lain pemimpin Parti Kebajikan melancarkan kempen di seluruh negara.  Puak sekular yang mendokong Reformasi Ataturk melihat Parti Kebajikan telah belot terhadap Perlembagaan Turki yang menjadi peraturan paling tinggi. Perlembagaan Turki telah memansuhkan sistem khalifah sejak Empayar Ottoman . Puak fundamentalis Islam mestilah disekat.  Tetapi Erdogan mendakwa dirinya seorang konsevatif agama. Erdogan dituduh menanamkan kebencian dalam beragama pada 1998 berikutan mengubahsuai sajak nukilan Ziya Gokalp 1913.  Oleh itu Erdogan telah dipenjarakan selama 10 bulan  . Erdogan menjadi pemimpin  kepada puak konservatif moderat ini atau reformis ini.  Kemudian Parti Pembangunan dan Keadilan ditubuhkan pada  14 Ogos 2001. Ucapan Perez mendapat tepukan gemuruh dari hadirin yang hadir. Antara ucapan Prerez ialah “Mengapa mereka lancar roket? Gaza tidak dikepung. Mengapa mereka lawan kami, apa yang mereka mahu? Kebuluran tidak berlaku walau sehari di Gaza.” Pilihan raya umum Turki pada 3 November 2002 diadakan dan AKP telah menyertainya buat pertama kali. AKP ternyata menguasai 34.3 % undi tetapi Erdogan dihalang menjadi Perdana Menteri kerana pelbagai 'kesalahan' sebelum ini termasuk ubahsuai sajak Ziyad Gokalp 1913. Abdullah Gul telah memberi 'lorong' kepada Erdogan untuk menjadi Perdana Menteri. Erdogan dilantik menjadi Perdana Menteri oleh Presiden Turki, Ahmet Necdet Sezer.