Debido al peligro de que se fundaran establecimientos franceses o ingleses en la Corona española realizó varios intentos de fundar poblaciones en la región que era considerada res nullius por esos países. Lo cual fue uno de los antecedentes que llevaron al rey de España a nombrar dos comisarios superintendentes en la Patagonia. Mediante otra Real Cédula, el 14 de mayo de 1778 Juan de la Piedra fue designado por el rey para comandar la expedición fundadora con el título de comisario superintendente de la bahía Sin Fondo y junto a Antonio de Biedma, quien fue designado contador y tesorero, llegaron a Buenos Aires el 27 de agosto de 1778. Por desavenencias con respecto al mando, Juan de la Piedra abandonó luego la expedición, regresando a Montevideo en la fragata. El virrey Vértiz le inició un sumario por no haber hecho una fundación en San Julián y por abandonar sus funciones, siendo destituido. Antes de partir envió al piloto Manuel Bruñel y a teniente de infantería Pedro Andrés García a explorar las costas con la sumaca San Antonio de Oliveira, llegando hasta el río Colorado luego de avistar la boca del río Negro, al cual consideraron que no se podía entrar desde el mar. El 13 de febrero de 1779 De la Piedra envió a Basilio Villarino a explorar éste último río, logrando navegar por él el 22 de febrero. Al día siguiente se produjo el primer contacto de la expedición con los indígenas, retornando a San José el 16 de marzo. El 13 de junio de 1779, una inundación arrasó la fundación, por lo que fue trasladada a la orilla norte del río, originando la actual ciudad de maragatas procedentes de la Maragatería en León. Francisco de Biedma fue confirmado como comisario superintendente del río Negro. El 4 de enero de Chalía, retornando a San Julián el 3 de diciembre. Antonio de Biedma descubrió también el cerro Fitz Roy y el lago que en su honor se llama lago Viedma. El 12 de abril de 1783, dejó el mando a Iriarte y partió hacia Montevideo, a donde arribó el 7 de mayo. En 1782 Francisco de Biedma fundó un fuerte en cada orilla del río Negro para resguardar a Carmen de Patagones, el Fuerte San Javier al sur y el Fuerte Invencible al norte. En 1783 Villarino exploró Neuquén. Francisco de Biedma dejó de ser comisario superintendente y comandante de armas del fuerte de Patagones y fue nombrado intendente de Santa Cruz de la Sierra. En enero de 1785 Juan de la Piedra comandó una expedición para capturar indígenas y murió en la Sierra de la Ventana, lo mismo que Villarino. Lázaro Gómez asumió el mando de los expedicionarios y luego quedó como comandante de armas del fuerte Isidro Bermúdez. Tras la muerte de Juan de la Piedra en enero de 1785, dejó de haber un superintendente, asumiendo el mando político y militar Isidro Bermúdez como comandante de armas del fuerte. En 1787 José Ignacio de la Quintana asumió como comandante del fuerte de Patagones, dando inicio a la Comandancia de Patagones. de Basilio Villarino