Av høydepunkter under festivalens femårige historie kan nevnes band som Døvert, Faen ta USA, Den Tsjekkiske lokfører Pavel Parek, Carl Berner Sound System, Dive og Kaillkaukkoret. Den femte januar 2008 ble det arrangert en feiring av B-festivalens historie i det gamle røde huset. Det ble avholdt en rekke konserter også denne gangen. Døvert, Mah-Jong, og Kinaputt. Det er mulig at Soldogg også spilte her. T-skjortene som ble solgt kom i variantene grå og lyseblå, med en tegning av huset på bak. Dieseldaemon, Mah-Jong, Kinaputt, Døvert, Sightseeing, Kaputt Kino, Faen ta USA, m.m. Av andre aktiviteter som fant sted under B-festivalen kan nevnes Terjes Bic-penn-tatoveringssjappe, Ciljes frisørsalong, Torkilds Løse- verdensproblemerverksted og Håkons rape-på-innover-og-utover-pust-seminar. T-skjortene dette året var de kule røde t-skjortene. Søndag var det utvidet formiddagsnachspiel med konsert med Kebabkongen. Fredag Lørdag Passed Out skulle ha spilt, men bassisten brakk armen i en stygg sykkelulykke på vei til toget til B-festivalen. Bassisten kom aldri tilbake til Passed Out, men Passed Out kom tilbake til B-festivalen året etter. Søndag var det igjen utvidet formiddagsnachspiel med konsert med Kebabkongen. Andre aktiviteter Dette året var det første gangen B-festivalen ble arrangert et annet sted enn på Bekkestua. Bokcaféen på Chateau Neuf ble det nye stedet. Fredag Portasound åpnet festivalen dette året, tett fulgt av Kaputt Kino, Piker med Pistol, Dive, Rethro Tull, Carl Berner Sound System og Autotune. Det ble servert snurrepizza og salat. Lørdag Sunken Roads T-skjortene dette året var gule eller oransje. En spesialvariant for småvokste jenter fantes i rød. Dette var første året festivalavisa B-posten ble utgitt. I 2004 ble B-festivalen igjen arrangert på Bokcaféen på Chateau Neuf i Oslo. Blant de usikalske bidragsyterne fant man Carl Berner Sound System, Dive, MensRoom, Kaputt Kino, Geniale Griser, Den Tsjekkiske Lokfører Pavel Parek, Piker med Pistol, Sunken Roads, Bandet til en av Oslos fremste jazzdamer, Officer Downs og Sodd Off. Det var flere kanselleringer dette året. Blant de finner vi bandet The Vineyards. Commodore 64-hjørnet som ble installert innerst i Bokcaféen ble kanskje ikke den suksessen som arrangørene håpet på. T-skjortene dette året var grønne og svarte, med påskriften "Noen du kjenner spiller garantert i et band". Dette var siste året festivalavisa B-posten ble utgitt. Hanne Holmesland Carl Berner Sound System Tullinger med hettegenser Kjøter Den tsjekkiske lokfører Pavel Parek Det ble selvfølgelig servert mat også denne hittil siste B-festivalen. Maten, som var vårruller og won ton, ble bestilt fra kinarestauranten på Bekkestua som drives av Jimmy og hans familie. Den ble spist opp i sin helhet.