V Republiko Srbijo spada tudi avtonomna pokrajina Vojvodina. Do 17. februarja 2008 je pod avtonomno pokrajino Srbije spadalo tudi Kosovo, ki pa je na ta dan razglasilo neodvisnost, ki ga Srbija in ZN ne priznavata. Republika Srbija je opredeljena kot demokratična država srbskega naroda in vseh drugih državljanov, ki živijo v Srbiji. Država temelji na demokratičnih temeljih, tržni ekonomiji, človekovih pravicah in vladavini prava. Srbija na severu meji na Madžarsko, na vzhodu na Romunijo in na Bolgarijo, na jugu na Republiko Makedonijo in na Črno goro, Hrvaško  in na Bosno in Hercegovino. Srbija je bila od konca prve svetovne vojne večino časa sestavni del skupne države z večino balkanskih Južnih Slovanov, najprej v Kraljevini Srbov, Hrvatov in Slovencev, ki se je kasneje preimenovala v Kraljevino Jugoslavijo, za tem pa v Socialistično federativno republiko Jugoslavijo. Po razpadu SFRJ je Srbija postala del Zvezne republike Jugoslavije in kasneje del državne skupnosti Srbije in Črne Gore. Od neodvisna država. Glavno mesto je Beograd s skoraj 2 milijonoma prebivalcev, je administrativno, kulturno in gospodarsko središče Srbije. Leta Karađorđe, organizirali upor in tako so leta kneževino. Od dinastije Obrenović. Prvo ustavo je Srbija dobila Berlinskem kongresu leta 1878 je Srbija dobila mednarodno priznanje. Srbi na južnem Ogrskem so v sredini 19. stoletja dobili avtonomijo pod imenom Srbska Vojvodina. Po Majskem preobratu 1903 in atentatu na  kralja Aleksandra Obrenovića in kraljico Drago, je na oblast zopet prišla balkanskih vojnah se Srbija zelo razširi na jug. Kljub velikim človeškim in materialnih je Srbija pomagala antantnim silam do zmage v prvi svetovni vojni. Leta Črno Goro postala Kraljevine Srbov, Hrvatov in Slovencev, leta Kraljevino Jugoslavijo. Od leta Črno Goro tvorila Zvezno Republiko Jugoslavijo. Leta Srbije in Črne Gore. Črne Gore odločili za neodvisnost te države. Republika Srbija deluje kot neodvisna in suverena država. 17. februarja 2008 pa se je od Srbije de facto osamosvojila nekdanja srbska avtonomna pokrajina Kosovo, ki je takrat postala suverena država z glavnim mestom Priština. Ostala Srbija, ki ni bila vključena v pokrajini, se je imenovala Centralna Srbija, ki pa ni bila posebna administrativna enota, temveč je bila pod neposredno upravo republike. Oblikovanje novih regij pomeni, da Centralna Srbija, ki je pred tem predstavlja neko obliko statistične regije, praktično ne obstaja več oziroma je razdeljena na 5 novih statističnih regij. Srbija je razdeljena na 29 okrožij in območje mesta Vojvodine je 7 okrožij, medtem ko je na področju centralne Srbije 17 upravnih okrajev in ozemlja mesta Beograd. Vsako upravno okrožje je sestavljeno iz več občin, občine pa so sestavljene iz mestnih skupnosti. V celotni Srbiji se nahaja 6,167 naselij. Mesta Beograd, Novi Sad, Kragujevac in Niš so razdeljena na 2 ali več mestnih občin, druga mesta pa so organizirana kot celota. Po popisu leta Kosova, ima Srbija 7.498.001 prebivalcev, od tega jih kar 52% živi v mestih. Ustava in zakoni Srbije dovoljujejo versko svobodo in pravico, ki jih je treba spoštovati tudi v praksi. Vlada si na vseh ravneh prizadeva za zaščito te pravice v celoti in ne tolerira njene zlorabe, bodisi s strani državnih organov, organizacij in skupin, bodisi s strani posameznikov. Srbija nima državne religije, tako da se verski prazniki ne obravnavajo kot državni, ampak je za državljane dovoljeno praznovanje kakršnih koli verskih praznikov, tako so dovoljeni tudi dela prosti dnevi na pomembnejše verske praznike. Kraljevine Srbije, ima samo nekoliko spremenjenim besedilo. Kraljevine Srbije, iz leta 1882, ko je vladala dinastija Obrenović. Sestavljen je iz dvoglavega orla s ščitom na sprednji strani na katerem je srbski križ, nad glavo orla pa leži krona lože Nemanjić. Republika Srbija ima narodno zastavo, ki je trobarvnica, ki je sestavljena iz treh horizontalnih barv, te pa so rdeča, modra, bela.  Poleg narodne obstaja tudi Državna zastava, ki je v osnovi enaka kot narodna, razlika je samo v tem, da ima državna na tretjini dolžine iz leve proti desni na modrem polju majhen grb Republike Srbije. Sedanji predsednik Srbije je Boris Tadić, ki je zmagal na predsedniških volitvah leta 2008. Tadić je tudi predsednik vladajoče demokratske stranke. Po parlamentarnih volitvah Liste za evropsko Srbijo, skupaj z Demokratski stranko, Socialistične stranke Srbije, ki jo vodi Mirko Cvetković. Sedanji predsednik parlamenta je Slavica Đukić Dejanovič iz SPSja. Ustava Srbije narekuje, da sodišča ščitijo svobodo in pravico vseh prebivalcev, Ustava določa, da morajo sodišča varovati pravice in svoboščine državljanov, z zakonom uveljavljene pravice in interese pravnih oseb in varovanju ustavnosti in zakonitosti. Sodno oblast je neodvisna od zakonodajne in izvršne oblasti. Sodne odločbe se lahko pregleda samo pristojno sodišče v sodnem postopku. Vsak je dolžan spoštovati sodno odločitev in se po njej ravnati. Pravosodni organi v Republiki Srbiji pripadajo na sodiščem splošne pristojnosti in posebnim sodiščem. Vrhovno sodišče je najvišje sodišče v Republiki Srbiji, neposredno za njim je višje pritožbeno sodišče, Višje trgovinsko sodišče, mirovno sodišče in višje pritožbeno sodišče. Višje trgovinsko sodišče je neposredno višje sodišče za trgovinska sodišča, Višje sodišče za prekrške je neposredno višje sodišče za sodišča za prekrške, sodišče za pritožbe pa je neposredno višje sodišče za okrožna in občinska sodišča. Ustavno sodišče je poseben organ, in ne spadajo v sodni organi. Nikomur ne more biti odvzeta prostost, razen v primerih, ki so v postopku, določenih z zakonom. Smrtna kazen je ukinjena, in jo nadomeščena z ustrezno zaporno kaznijo. Državljani imajo svoboda do gibanja.izbire poklica in pravico do dopusta v Republiki Srbiji in vrnitev v njo. Otroke, nosečnice in stare osebe imajo pravico do zdravstvenega varstva iz javnih prihodkov, kot tudi pravica ne kateri koli drugi podlagi, in drugih oseb, pod pogoji, določenimi z zakonom.