Destacan equipos como Team Ryouko , EMC Monkeys o IMOOGIE Las XMA pueden entenderse como una forma de variante de las artes marciales tradicionales. Generalmente se aprenden de manera autodidáctica, a partir de una experiencia previa en algún arte marcial a la que se le añade un aprendizaje de Tricking y Breakdance con ayuda de gente que tiene experiencia o de "manuales" que pueden encontrarse en internet. No hay que olvidar que la base de las XMA son obviamente las Artes Marciales. Por tanto se ha de contar siempre con un cierto nivel en algún arte marcial, siendo algunas de las más indicadas el Taekwondo o el Kung Fu. El Taekwondo suele ser el más elegido para ello, ya que es muchísimo más fácil encontrar un sitio donde se enseñe. Todo este engranaje, ha fomentado la profesionalización y especialización de los artistas marciales hacia las Katas Musicales, que por derecho propio se han consolidado como centro de todos estos eventos. Alrededor de los cuales podemos ver a estrellas de cine, grandes maestros, campeones consagrados, medios de comunicación y, como ya dijimos a los patrocinadores. El resultado ha sido que año tras año y generación tras generación las coreografías marciales musicales han ido evolucionando hasta ser en sí mismas un asombroso espectáculo, donde el único límite lo pone la imaginación. Cabe resaltar que entre los personajes importantes en el inicio de las artes marciales extremas sobresales Mike Chat y David Douglas. las incorporacionbes del break dance lleva a cabo a derivar varios ritmos de cosas inesperadas. Fuga de talentos Lo más curioso de esta especialidad es la "fugacidad" de los grandes campeones, o la "fuga de talentos" que año tras año se produce. Y es que anualmente están surgiendo nuevas generaciones de competidores aún mejores que los anteriores. Los cuales realizan movimientos cada día más complejos y de mayor dificultad. Todo ello aporta a los artistas marciales el punto de partida necesario para evolucionar correctamente en esta variedad extrema de las Artes Marciales Artísticas. Y también les estimula a aprender, desarrollar y evolucionar en sus habilidades, fomentando de este modo la creatividad en los estudiantes y combatiendo a su vez, la monotonía y el tedio de los entrenamientos marciales tradicionales. Lo que está aportando un gran dinamismo y frescura en las clases de los grupos que han incorporado este tipo de trabajo a sus entrenamientos. En Estados Unidos, las XMA son bastante más populares que en España, y su aparición en programas de TV o espectáculos suele ser bastante frecuente.