Dit is een lijst van personages die worden gerekend tot de Looney Tunes. Ze waren voor het eerst te zien in het filmpje “cameo’s gehad, zoals in The Sylvester and Tweety Mysteries. Blacque Jacque Shellacque is een van de minder bekende personages van de Looney Tunes, maar heeft desondanks een schare fans. Vooral in Canada is het personage populair. Bosko’s persoonlijkheid is gebaseerd op typische vaudeville-artiesten. Hij is een natuurtalent op het gebied van zingen en dansen. Het personage speelde in totaal in meer dan drie dozijn filmpjes mee. Na 1933 vertrokken Harmen en Ising bij Warner Bros. met het figuurtje. Na nog een aantal filmpjes met Bosko te hebben gemaakt voor MGM werd het personage grotendeels vergeten. Pas in de jaren 50 kregen zijn filmpjes bekendheid bij een nieuw publiek toen ze geregeld op tv werden vertoond. De Buddy-filmpjes werden na hun originele vertoning zo goed als vergeten, tot ze in de jaren 50 ook op tv werden vertoond. Het personage is echter na de jaren 40 niet meer gebruikt door Warner Bros, met uitzondering van een gastrol in de serie Animaniacs. Na de drie filmpjes met Bugs heeft het persoange enkel nog cameorollen gehad in onder andere de film Space Jam en de serie The Sylvester and Tweety Mysteries. In tegenstelling tot veel andere Looney Tunes-personages was Cool Cat duidelijk een creatie van zijn tijd. Hij sprak met een typisch jaren 60 beatnik taalgebruik en gedroeg zich ook als een tiener uit de jaren 60. In de meeste van zijn filmpjes wordt hij opgejaagd door Colonel Rimfire. Na de jaren 60 werd het personage vergeten. Hij kwam enkel nog voor in The Sylvester and Tweety Mysteries. Egghead is de zoon van Miss Prissy. Hij praat nooit en leest vrijwel altijd een boek. Foghorn probeert geregeld een man van hem te maken door hem aan het sporten te krijgen, maar wordt zelf het slachtoffer van zijn pogingen. Egghead is ook te zien in een aflevering van Tiny Toon Adventures. Foxy was de ster van enkele van de eerste filmpjes die Ising regisseerde in 1931. Foxy speelde in totaal in drie filmpjes mee. Daarna verdween hij van het toneel tot hij een gastoptreden kreegn in een aflevering van de serie Tiny Toon Adventures. Tot 1967 speelden de twee in 9 filmpjes. Daarna verdwenen de twee lange tijd van het toneel, tot ze rollen kregen in Duck Dodgers. Geer was Ising’s laatste poging tot het maken van een personage dat in meerdere filmpjes kon meespelen. Veel van zijn vorige creaties werden maar in een enkel filmpje gebruikt. Net als veel tekenfilmpersonages uit deze periode had Geer niet echt een ontwikkelde persoonlijkheid. Ising maakte drie filmpjes met het personage. Nadat Ising Warner Bros. verliet, verdween het personage naar de achtergrond. Geer heeft nog wel een gastrol in een aflevering van de serie Tiny Toon Adventures. Net als veel personages die specifiek voor de Tweede Wereldoorlog waren bedacht, verdween Hatta Mari na de oorlog lange tijd van het toneel. Ze dook pas weer op in een aflevering van de serie “Tiny Toon Adventures”. Het personage was voor het eerst te zien in het filmpje “A Hare Grows in Manhattan” uit 1947. Dit is tevens het enige filmpje waarin het personage praat. Nadien heeft hij meegespeeld als bijpersonage in een aantal filmpjes van Tweety en Sylvester. In veel van deze filmpjes heeft hij de opdracht Tweety te beschermen, of raakt om een andere reden in conflict met Sylvester. Hectors meest prominente rol was als personage in de serie The Sylvester and Tweety Mysteries. Hazel maakte haar debuut in het filmpje “Bewitched Bunny” uit 1954, waarin ze de tegenstander was van Bugs Bunny. Jones maakte later nog twee filmpjes met dit duo. Daarna was het personage te zien in het filmpje “A Haunting We Will Go” met Daffy Duck en Speedy Gonzales. Al in het eerste filmpje bedacht Jones duidelijke persoonlijkheden voor de twee. Hubie is de denker die altijd plannen smeed en mensen makkelijk om de tuin leidt, terwijl Bertie meer degene is die actie onderneemt. In 1949 werden de twee tegenstanders van het personage “Claude Cat”. Met hem waren ze in drie filmpjes te zien. Na in totaal zes filmpjes met de twee had Jones genoeg van de personages, en richtte zich op zijn andere creaties. In latere jaren waren de twee nog wel te zien in onder andere Duck Dodgers. Het personage maakte zijn debuut in in 1939 in het filmpje "The Little Lion Hunter", welke qua plot sterke overeenkomsten vertoonde met het Disneyfilmpje "Little Hiawatha" uit 1937. Inki werd voor het eerst bij naam genoemd in het erop volgende filmpje, "Inki and the Lion" uit 1941. Dit filmpje werd een onverwacht succes, en leidde ertoe dat Jones Inki in nog drie filmpjes liet meespelen. De Inki-filmpjes worden vandaag de dag nauwelijks nog uitgezonden, vooral omdat het personage tegenwoordig wordt gezien als een negatief stereotype van Afrikanen. Na de film verscheen Lola geregeld in Looney Tunes-strips gepubliceerd door DC Comics. Tevens is ze te zien in de animatiefilm "Tweety's High-Flying Adventure" en de serie Baby Looney Tunes. Het duo maakte hun debuut in het filmpje Feed the Kitty uit 1952. Hierin is te zien hoe Marc Pussyfoot vind, en deze verborgen moet zien te houden voor zijn eigenaar. Ditzelfde scenario werd in 1953 herhaald in het filmpje Kiss Me Cat. Buiten de korte filmpjes is Melissa vooral bekend van de serie “Baby Looney Tunes”, waarin ze reeds een oogje heeft op Daffy Duck. Ze diende tevens als basis voor het personage “Shirley” in de serie Tiny Toon Adventures. Michigan heeft tevens gastrollen in Tiny Toon Adventures, Animaniacs, The Sylvester and Tweety Mysteries, en Duck Dodgers. Van 1995 tot 2005 was het personage de officiële mascotte van The WB Television Network. Tijdens deze periode werd hij onder andere gebruikt om voorafgaand aan een televisieprogramma aan te kondigen of dat programma wel geschikt was voor jonge kijkers. Pete is tevens te zien in Tiny Toon Adventures, The Sylvester and Tweety Mysteries, Space Jam en "Carrotblanca". Petunia’s hoogtepunt in de Warner Bros. filmpjes was tijdens de jaren 30 en 40, als bijpersonage in de Porky Pig filmpjes. Toen Porky’s succes werd overschaduwd door nieuwe personages en hij zelf een bijpersonage werd, verdween Petunia geheel van het toneel. Ze is nog wel vaak te zien in Looney Tunes-strips, en had een rol in de serie “Baby Looney Tunes”. In zijn debuutfilmpje was Piggy een zwart dik varken, met kleding gebaseerd op die van de klassieke Mickey Mouse. Ising bedacht het personage als vervanger van Foxy, een eerder door hem bedacht personage. Toen in 1936 animatiefilmpjes in kleur werden gemaakt, onderging Piggy een verandering qua uiterlijk. Hij kreeg een lichtere huidskleur. Ook kwam hij bekend te staan als een enorme veelvraat. Piggy’s laatste filmpje was “Pigs Is Pigs” uit 1937. Veel van de filmpjes met Private Snafu erin hebben een educatieve ondertoon. Hoewel filmpjes over de oorlog en het leger goedgekeurd moesten worden door het ministerie van oorlog, kreeg Warner Bros. veel vrijheid in het maken van de filmpjes over Snafu. Snafu zelf is in de meeste filmpjes een klungelige soldaat, die in de filmpjes vooral toont wat men juist niet moet doen in een oorlog. In filmpjes die speciaal werden gemaakt om aan soldaten te tonen is Snafu echter een stuk competenter, en confronteerd hij geregeld eigenhandig de vijand. Tussen 1943 en 1945 speelde het personage mee in 28 filmpjes. Rocky is een klein mannetje met een hoed die bijna net zo lang is als zijn lichaam, en die altijd over zijn ogen is gezakt. Hij is de strateeg van het duo. Mugsy is een lange, sterke, maar vrij domme man, die vooral als de brute kracht van het duo dient. In het eerste filmpje droeg hij nog de naam Hugo. Rocky en Mugsy zijn tevens te zien in Looney Tunes-merchandising. Omdat hij niet snel is, gebruikt Slowpoke andere manieren om zichzelf te beschermen. Zo heeft hij onder andere een pistool op zak. Aanvankelijk moest het personage dienen als een sympathieke maar naïeve protagonist voor een reeks filmpjes. Later maakte Jones van Sniffles een snelle prater die vooral anderen irriteert met zijn eindeloze geklets. Sniffles heeft cameo’s in Space Jam en The Sylvester and Tweety Mysteries. Sylvester Jr. lijkt qua uiterlijk in alle opzichten op een jonge versie van Sylvester, maar zijn persoonlijkheid is totaal anders dan die van zijn vader. Sylvester Jr. heeft doorgaans respect voor zijn vader, maar deinst er niet voor terug zijn schaamte kenbaar te maken als Sylvester iets doms of vernederends doet. Regelmatig probeert Sylvester zijn zoon het muizen jagen bij te brengen, waarna hij meestal de kangoeroe Hippety Hopped als slachtoffer uitkiest. Wolf/Ralph is in feite Wile E. Coyote, maar dan met een andere kleur neus. Sheepdog/Sam is een herdershond met een witte vacht, wiens haar altijd over zijn ogen hangt. De twee maakten hun debuut in het filmpje “Don't Give Up the Sheep” uit 1953.