Santiago Ramón y Cajal, nado en premio Nobel de Medicina e Fisioloxía no ano 1906. En Primeira República coinciden xusto cando estaba a rematar os seus estudos de Bacharelato. Licenciouse á idade de 21 anos e pouco despois foi chamado a filas, e destinado á provincia de Lleida, entrando a formar parte do Corpo de Sanidade Militar como segundo médico. Un ano máis tarde foi destinado a Cuba, pero ó caer enfermo primeiro de paludismo, e máis tarde de disentería, tivo que regresar a España no ano 1875. Este ano marcou o comezo da súa tese de doctoramento, ó mesmo tempo que foi nomeado axudante interino no Hospital Nuestra Señora de Gracia de Zaragoza. Foi neste tempo cando mercou o seu primeiro microscopio coa intención de crear un laboratorio de histoloxía en Zaragoza. Así, comeza a súa vocación científica. No ano 1877 acada o título de Doutor en Medicina, e no ano seguinte se presenta ás súas primeiras oposicións, pero pouco despois cae enfermo de tuberculose. A convalecencia desta enfermidade a pasará en Panticosa e máis en San Juan de la Peña. Afortunadamente recupérase bastante rápido da súa enfermidade e no ano seguinte consegue a praza de Director de Museos Anatómicos de Zaragoza. Será tamén en 1879 cando teña lugar un momento moi importante para a vida persoal de Santiago Ramón y Cajal, o seu enlace con Silveria Fañanás, coa que terá seis fillos, o primeiro dos cales, unha nena chamada Fe, nace o ano seguinte, coincidindo coa publicación dos seus primeiros traballos. En Valencia e nace o seu segundo fillo, Santiago. En 1884 trasladouse a esta cidade, onde naceu a súa filla Enriqueta. En 1885 e 1886 nacen, respectivamente, os seus fillos Paula e Jorge. É entón cando ten lugar en Valencia unha epidemia de cólera que será estudada e informada por Cajal. A Deputación Provincial de Zaragoza agasállao cun novo microscopio e Santiago comeza cos traballos histolóxicos sobre o sistema nervioso central que máis adiante o levarán a acadar o Premio Nobel. Ó mesmo tempo prepara a publicación do seu Manual de Histoloxía. En 1887 trasládase coa súa familia a Barcelona como Catedrático de Histoloxía Normal e Patolóxica. O ano Golgi En 1889 presenta os seus descubrimentos á Sociedade Anatómica Alemá nunha reunión celebrada en Berlín. Neste tempo comeza a publicar a Revista Trimestral de Histoloxía Normal e Patolóxica e incrementa os seus contactos con revistas internacionais, acadando recoñecemento a nivel mundial. Nace o seu sexto fillo, Pilar, no ano 1890, e no ano seguinte a familia Cajal pasará por un momento moi duro, a morte da súa filla Enriqueta ós sete anos de idade. No ano 1900 foi nomeado director do Instituto Nacional de Hixiene Afonso XII até 1920, e no ano seguinte créase o Laboratorio de Investigacións Biolóxicas, no que se asentará a Escola Histolóxica Española, da cal foi mentor o propio Cajal. Será o 10 de decembro de 1906 cando reciba o premio Nobel de Medicina de mans do rei Óscar II de Suecia na Real Academia da Música de Estocolmo. Comparte este premio con Camilo Golgi, creador do método de tinción que foi usado tantos anos por Ramón y Cajal. Morre o 17 de outubro de 1934 en Madrid, o mesmo ano en que sae publicada a súa obra O mundo visto ós oitenta anos. Impresións dun aterosclerótico. Cando comezou os seus estudos neurohistolóxicos, a comunidade científica consideraba como válida a Golgi.  Ademais, na década de 1830 fora publicada a teoría celular de Schleiden e Schwann, que definía a célula como a unidade fundamental da vida, coa excepción do cerebro, que se consideraba que funcionaba como un todo indivisíbel. Cajal creou e mellorou diversas tincións específicas para o sistema nervioso. Grazas a estes avances técnicos puido concluír os seus estudos e postular a súa teoría neuronal, que máis tarde o faría gañador do Nobel de Medicina de 1906. Esta teoría baséase en que a unidade morfofuncional do sistema nervioso é a neurona, rexeitando así a teoría da continuidade en favor da hipótese da contigüidade, que foi ratificada co descubrimento da sinapse. Estes principios teóricos foron confirmados experimentalmente en 1920, cando se demostrou que actividade eléctrica neuronal ten unha base química. Ademais, a teoría de Cajal contempla o cerebro como un sistema dinámico, introducindo termos como plasticidade neuronal ou rexeneración das células nerviosas e das súas prolongacións. Cajal anticipou a rexeneración neuronal, algo que non foi aceptado até fai moi pouco tempo, e demostrou dende o principio que as fibras que aparecían no cabo do nervio seccionado se orixinaban pola proliferación de fibras nerviosas ou axóns do cabo central. Estudou dexeneración neuronal grazas ó desenvolvemento do método do nitrato de plata reducido. A teoría neuronal moi importante para o desenvolvemento das ramas neurocientíficas da medicina, bioloxía, etc. Pero tamén foi a responsable da extensión da teoría celular. ganglios sensitivos do home en estado normal e patolóxico, na morfofisioloxía dos ganglios simpáticos periféricos e na significación fisiolóxica do glomus e da inervación do seo carotídeo Estados Unidos de América e á súa volta, Cajal organizoulle una sección no laboratorio dedicada á fisioloxía experimental do sistema nervioso. Santiago Ramón y Cajal non foi só un home de ciencias, senón que tamén se interesou polo arte e as humanidades. Dende a súa xuventude, Cajal estivo moi interesado pola literatura. Ávido lector, escribiu diversas obras literarias durante a súa vida. O seu estilo e denso e profundamente irónico. A súa preocupación por España e o seu devenir científico e social, así como a importancia do aprendizaxe crítico e o emprego do pensamento en todo o que rodea ó individuo son temas recurrentes na súa obra. O seu primeiro contacto coa fotografía o tivo no ano 1868 grazas a un amigo seu. Será dous anos despois cando comece a dedicarse a esta afición máis seriamente. Cajal interesouse no fotografía non só como arte, senón tamén como técnica a estudio, chegando incluso a fabricar e comercializar as súas propias emolsións para placas. Tamén innovou na forma artística, e hacia 1883 chegou a aplicar a fotografía ó grabado, realizando as coñecidas como "fotos litográficas". A fotografía tamén serviu como complemento para a súa labor científica, grazas á súa colección de fotos dos seus traballos médicos. A súa obra consta tamén de gran cantidade de retratos familiares, paisaxes, fotos dos seus viaxes, instantáneas espontáneas na rúa, comosicións artísticas e, sobre todo, autorretratos. A súa labor como fotógrafo levouno a ser nomeado Presidente Honorífico da Real Sociedade Fotográfica de Madrid en 1900. En 1912 publicou un manual de fotografía chamado A fotografía das cores. Desde moi pequeno Cajal tivo un interese moi evidente cara a pintura e o debuxo, pero esta afición foi censurada polo seu pai. Cando Santiago estudou en Huesca recibiu clases de debuxo de León Abadías. Pero a súa vocación polo debuxo artístico foi pronto substituída polo debuxo científico. En 1870 publicou o Álbume anatómico, que xunto ós centos de debuxos científicos de Cajal, representan o seu verdadeiro legado ó mundo do arte. Ramon y Cajal, Santiago Ramon y Cajal, Santiago