A criação desta confraria teve inicio num contacto realizado durante uma viagem realizada ao Norte de Espanha, ao sítio de Torrelavega, em Cantábria, onde se estabeleceu contactos com outras confrarias semelhantes Europeias. Esta confraria acumula além das atribuições habituais de uma instituição deste tipo, a responsabilidade de proceder, de acordo com o seu caderno de especificações, à certificação dos queijos produzidos por todos os produtores da Região Demarcada, devidamente autorizados pelo Agrupamento de ilha denominado UNIQUEIJO. Os primeiros confrades foram entronizados numa cerimónia realizada no dia 23 de Abril do ano seguinte, o dia do Patrono de São Jorge, o Santo São Jorge. A cerimónia foi realizada na Câmara Municipal de Velas, e contou com a presença da Confraria Vinho do Porto, que foi madrinha desta Confraria do Queijo de São Jorge, e, como testemunhas, a presença da Confraria Panela ao Lume, da cidade de Guimarães e a Confraria do Vinho Verdelho dos Biscoitos, da freguesia dos Biscoitos da Ilha Terceira. No mesmo dia e depois de terminada a organização do seu sector Técnico-Científico esta confraria tratou da organização do seu sector lúdico e cultural. Para a adopção dos seus insígnias, designação dos cargos sociais, tem por habito procurarem inspiração no modo de vida dos seus patronos, quer em termos linguísticos e populares, ou então procederem a adopção de uma terminologia mais clássica e habitual. No caso da Confraria do Queijo de São Jorge a inspiração foi a vida do Santo São Jorge, no Pastor da Ilha e nos termos utilizados nas tradicionais festas do Espírito Santo. Na Confraria do Queijo de São Jorge existem Confrades Efectivos e Confrade Honorários com diferentes níveis de graus, que são estabelecidos conforme o seu desempenho perante o queijo São Jorge, e o motivo da sua admissão na Confraria.  Actualmente a confraria tem 13 confrades fundadores, e apenas por morte ou demissão de algum é que este será substituído pelo Efectivo mais antigo, que neste caso será o 14º Confrade Efectivo admitido. O número máximo de confrades é cem e, por esse motivo Presidente da Assembleia Geral é denominado o Centurião. Termo que foi buscado ao termo militar do Império Romano, visto que Centurião era militar que comandava uma centena de homens, isto no tempo do Santo São Jorge foi Oficial militar. Sempre que se torna necessário uma votação os confrades decisores são convocados por carta registada com aviso de recepção e com 15 dias de antecedência.