Raúl Molina era un jugador de futbol espanyol. Va nèixer a Jerez de la Frontera el 25 de novembre de 1976. Jugava de davanter centre estilet amb un bon desplaçament entre línies. Li agradava sorprendre des d'enrere als defenses, guanyant-los sempre l'esquena i el seu joc es basava en la seva intuïció i en la seva rapidesa de moviments. Va passar la major part de la seva carrera en el Xerez CD, però el millor moment de la seva carrera esportiva el va viure en el Recreativo de Huelva, on va ascendir a la Primera Divisió. Actualment és l'ajudant del coordinador de la pedrera d'aquesta entitat. La seva esplèndida temporada en el conjunt xeresà li obriria les portes d'un dels grans d'Espanya, l'Atlético de Madrid. Eixe el filial matalasser disputava la seva quarta temporada consecutiva en la Segona Divisió, era la generació de Fernando Torres. Va debutar en Segona Divisió el 22 d'agost de 1999 en l'Extremadura 1 - Atlético B 0. Era la primera jornada de lliga, i va substituir a Cenci en el minut 68. En el seu primer any en Segona realitzà un paper acceptable, jugant com segon punta i anotant un total de 4 gols en 20 partits. Però, a pesar d'haver assolit la permanència en 17a posició, l'equip va descendir a causa del descens del primer equip a Segona Divisió. A l'any següent, la 01/02, es va produir el seu fitxatge pel Recreativo de Huelva. L'equip onubenc va realitzar una extrordinaria temporada que es va veure recompensada amb l'ascens, i davant el Xerez. El partit de la penúltima jornada de Lliga va acabar per 2-1 per als blanc-i-blaus amb doblet de Fernando Soriano. Raúl Molina va consumir la seva millor temporada en Segona Divisió, aconseguint aquest ascens i acabant entre els 5 millors golejadors de la categoria. A la temporada 2002/03 van descendir novament a Segona Divisió però van arribar a la final de la Copa del Rei. A pesar d'aquest descens, el davanter va arribar a la desena de gols en la seva primera temporada a Primera Divisió. Això va aixecar l'interès del RCD Espanyol. El Degà va taxar al futbolista en un milió d'euros, quantitat que l'Espanyol va trigar tres anys a pagar. A Barcelona anava a canviar la seva sort, ja que en la primera volta disputa un total de 12 partits en els que solament marca un gol, cosa quen o és suficient per a llevar-li el lloc al golejador Raúl Tamudo, pel que en el mercat hivernal regressa en qualitat de cedit al Recreativo de Huelva, en Segona Divisió novament. La seva segona etapa en el Recreativo li va fer recuperar el seu olfacte golejador i retorna a la seva mitjana golejadora marcant 6 gols en 20 encontres. A l'any següent regressa a l'Espanyol, però Miguel Ángel Lotina, no compta amb ell. La directiva no es vol desprendre del davanter pel que torna a anar-se'n cedit, aquesta vegada retornant al Xerez CD. En aquesta temporada 2004/05, va realitzar un discret paper, anotant una pobra marca de 2 gols en 18 partits. A l'any següent el Míchel, el contracta per al seu nou projecte de tornada al futbol professional, ja que per aquest temps el quadre de Vallecas militava en la Segona Divisió B. Al club madrileny va estar en dues etapes, separades per una breu estada a l'Albacete Balompié. En la Tercera Divisió però les va rebutjar i es va enrolar a l'organigrama del Recreativo de Huelva com ajudant del coordinador de la pedrera del club onubenc, tot retirant-se del futbol com a jugador.