La família de Trieu Da va governar del 196 al 111 aC, quant el país va ser ocupat pels xinesos i convertit en la prefectura de Giao Chi. El 1010 es va establir la dinastia Ly per part de Lý Công Uẩn, que després va tenir el nom de Ly Thai To La dinastia Tran es va establir el 1225 i va tenir dotze reis. El 1400 va pujar al poder la dinastia Ho, que només va durar 7 anys. El 1407 els xinesos van imposar el seu domini i van col·locar dos reis de la dinastia Ming i després governadors. Cap a finals de la xinesos van donar a la Dinastia Mạc i la qual va desafiar el poder de la Dinastia Lê i després la francesos els qui van establir la Dinastia Nguyễn. Lade Vietnam va acabar a mitjan el japonesos van envair la Península Indoxina. Els recursos naturals de Vietnam van ser explotats per Japó per a les seves campanyes militars en Birmània, Malàisia i Índia. Abans de la rendició, els japonesos van crear al país un govern titella, l'Imperi de Vietnam, que vaig estar en el poder des del 11 de març fins al 23 d'agost de 1945. El seu governant va ser l'emperador Bảo Đại. El 2 de setembre de 1945 Ho Chi Minh proclama l'independència de Vietnam. El president és el cap d'estat i el comandant en cap de l'exèrcit. El cap de govern és el primer ministre, que presideix el consell de ministres. L'Assemblea Nacional és unicameral, amb 498 membres. Des del 1990 la taxa de natalitat s'ha han reduint, situant-se actualment en un 16,47/1000. La taxa de mortalitat es troba en un escàs 6,18%, no obstant, la taxa de mortalitat infantil es dispara fins un 23,61/1000. La taxa neta d'emigració és negativa, -0.39 emigrants/1000 i la taxa de creixement poblacional és del 0,99%. S'estima que el ritme de creixement de la població serà nul abans de l'any 2020. L'ètnia Kihn representa el 87 per cent de la població i és la principal ètnia habitant de les ciutat i de les terres planes, deixat a la resta dels grup el predomini de les àrees muntanyoses. El cinquanta per cent dels que viuen al país tenen menys de vint-i-cinc anys i l'edat mitjana de la població és de 26,9 anys. És una cuina sana que fa servir pocs greixos i una gran varietat de verdures. Són molt comunes com a plat diari les diverses sopes de fideus. Hi ha un tipus de fideu vietnamita que és molt gruixut i que es menja en sopes clares amb trossos de porc i verdures. Sovint les sopes de fideus es mengen per esmorzar. Hi ha també una gran varietat de plats a base d'arròs. S'acompanyen sovint amb peix i amb marisc, com el cranc i les gambes, o bé amb preparacions a base de porc. Hi han molts peixos que tenen un paper important en la cuina del Vietnam. Els peixos poden ser de riu, car Vietnam té moltes conques fluvials, estanys i aiguamolls, o bé marins, degut a la llarga costa de l'est del país. És molt típica de la cuina vietnamita la salsa nước mắm, feta amb anxoves locals que s'utilitza per condimentar molts plats. Les anxoves per fer aquesta salsa provenen generalment de l'illa de Phú Quốc, que també és famosa pel seu pebre negre. Hi han plats de la francesa que formen part de la cuina vietnamita a causa de les influències històriques i culturals de la Xina i de França. Per exemple al Vietnam també és costum, com a Laos, menjar entrepans fets amb pa de baguet.