Thomas Howard, 3. hertug av Norfolk var hans gudfar. Da han var femten år ble han en væpner ved hoffet til kong Henrik VIII og fikk posisjonen som medkonstabel ved Conisborough Castle. Det samme året ble hans far fengslet etter en feide med kongens svoger, Charles Brandon, 1. hertug av Suffolk, på en falsk anklage om utroskap med dronning Anne Boleyn. Dronningen ble halshogd, men den eldre Wyatt ble løslatt. Han ble fengslet på nytt i 1541 og kun løslatt etter innblanding av dronning Katarina Howard. Thomas Wyatt den yngre giftet seg med Jane Hawte, datter og arving til sir William Hawte av Bishopsbourne, som han fikk flere barn med. Det er også antatt at han hadde et barn utenfor ekteskap med Elizabeth Darrell, en datter av sir Edward Darrell of Littlecote, og som i tillegg hadde i lengre tid vært en elskerinne av hans far. Wyatt fulgte sin far på en diplomatireise til Spania og hans erfaringer – etter sigende ble vitne til aktivitetene til den spanske inkvisisjonen – gjorde ham til en overbevist fiende av katolske Spania. Da hans far døde i 1542 arvet han Allington Castle og Boxley Abbey. England var fortsatt i krig med Boulogne. Han ble berømmet for sin innsats og adlet i 1547. Han forble i utlandet til 1550. Etter å ha kommet tilbake til Allington levde Thomas Wyatt fredelig fram til kong hertugen av Northumberland i et forgjeves forsøk på å plassere Maria, eldste datter av Henrik VIII. Wyatt slapp unna straffereaksjoner fra dronning Maria. Han deltok ikke i politikken inntil Maria ble forlovet med katolske Filip av Spania. I 1554 deltok han i en konspirasjon for å forhindre ekteskapet. En generell oppstand ble planlagt, men hans medløpere var fryktsomme og usikre. Opprøret ble kun alvorlig i Kent, og Thomas Wyatt ble en formidabel opprører hovedsakelig ved tilfeldighet. Wyatt proklamerte sitt opprør den 26. januar i Rochester. Mange av de lokale ble med, og de kongelige styrkene som ble sendt mot ham enten deserterte eller gikk over på hans side, blant annet deler av Londons borgervæpning under ledelse av hertugen av Norfolk, hans gudfar. Med 4000 mann marsjerte Wyatt mot London, men ble slått tilbake ved London Bridge og Ludgate. Opprøret mistet da motet, mennene deserterte og Wyatt overga seg. Han ble ført for retten den Elisabeth, den senere dronning Elisabeth. Det var i hennes interesse som opprøret ble påstått å ha vært for, men han kunne ikke tilstå nok til å gjøre henne medskyldig i forræderi. Det var kun ved Elisabeths verdighet og støpning at hun greide å slippe unna fra skandalen uskadet, skjønt hun ble spionert på og plassert under husarrest for resten av sin søsters regime. Thomas Wyatt ble henrettet den delt i fire. Hans eiendommer ble senere delvis gitt tilbake til hans sønn George og dennes sønn, sir amerikanske koloniprovinsen Virginia i 1621-1626 og på nytt i 1639-1642. Restene av festningen ved Allington er fortsatt bebodd som en bondehus i nærheten av Maidstone.