Hizmete 1968 yılında New York'taki Sahil Güvenlik üssünde katılan Dallas, 1996 yılından itibaren Güney Carolina'nın Charleston limanında konuşlanmıştır. ABD'ye sığındığı, o zamana dek tarihteki en büyük Challenger uzay mekiği faciası sonrasında yürütülen kurtarma operasyonlarına da komuta eden Dallas, bu çabası sebebiyle Sahil Güvenlik Üstün Birlik Takdirnamesi'ne layık görülmüştür. Seksenli yılların sonunda Maine eyaletinin Portland kentindeki Bath Iron Works tesislerinde Filo Rehabilitasyon ve Modernizasyon Çalışması'ndan geçirilen Dallas, 2000 yılı ve ötesinde hizmet verebilecek şekilde gelişmiş elektronik ve savunma sistemleriyle donatılmış ve 1989 yılında tekrar aktif göreve dönmüştür. 1991-1992 yılları arasında yaşanan Haiti krizi boyunca bu ülkeden kaçmaya çalışan toplam 35.000 mültecinin kurtarılması operasyonunda toplam 27 Sahil Güvenlik botuna komuta eden Dallas, ders niteliğindeki bu görevdeki başarısı sebebiyle İnsani Yardım Madalyası ve ikinci bir Sahil Güvenlik Birlik Takdirnamesi ile ödüllendirilmiştir. Yine ertesi yıl benzer bir başka toplu göç vakasının önlenmesi amacıyla Haiti çevresinde oluşturulan üç ayrı devriyeye de komuta eden gemi, bir Takdirname daha kazanmıştır. Dallas, Theodore Roosevelt uçak gemisiyle birlikte görev yapmış, hem de Türkiye, Romanya, Tunus, Bulgaristan, Slovenya, Arnavutluk ve İtalya Sahil Güvenlik güçleriyle ortak eğitim ve tatbikatlara iştirak etmiştir. Bu görevler çerçevesinde Dallas, bir ABD Deniz Kuvvetleri filosuyla birlikte sefere çıkan ilk Sahil Güvenlik Botu olma özelliğini de kazanmıştır. ABD Sahil Güvenlik botu olmuştur. Yine sefer süresince, Sahil Güvenliği, ABD'ye dönmüştür. ABD'nin güneydoğu kıyılarında devriye görevi yapan Dallas, burada ABD karasularına giriş yapmak isteyen şüpheli gemileri sorgulamıştır. Bu, görevi genellikle uyuşturucu kaçakçılığı ve insan ticareti gibi uluslararası suçları engellemek olan Sahil Güvenlik güçlerinin ulusal güvenlik kapsamı içerisinde görev yaptığı ilk sefer olmuştur. Amerikan gemilerinin Cebelitarık Boğazı'ndan geçişi sırasında güvenliği sağlamış ve daha sonra da savaş boyunca Iraklı yöneticilerin deniz yoluyla ülkeyi terketmesini önlemek amacıyla Süveyş Kanalı'ndan Akdeniz'e çıkan gemileri denetlemiştir. ABD gemisinden biri olan Dallas, bu bağlamda 24 Ağustos 2008 tarihinde boğazlardan Karadeniz'e geçiş yapmıştır.