Tämä on luettelo saiyalaisista jotka esiintyivät elokuvissa sekä Dragon Ball Z -mangassa. Alkuperäisessä mangassa esiintyneiden hahmojen nimet ovat siinä muodossa, jossa suomentajat Antti Valkama ja Heikki Valkama ovat ne kirjoittaneet. Kakarot on nimi, jonka saiyalaiset antoivat Son Gokulle. Kakarot nimi tulee englannin kielen sanasta carrot. Vegeta on saiyalasprinssi. Hänellä on pikkuveli nimeltä Tarble • Bra tunnetaan myös nimillä Bulla ja Bura. Mangassa hänet esitellään nimellä Bua. Hänen sukunimensä on Briefs. Gogeta esiintyy elokuvassa Fusion Reborn, kun Vegeta ja Goku yrittävät ensi kertaa Fuusio Tanssia. Vegeta kuitenkin epäonnistuu tanssin viimeisessä liikkeessä, ja fuusio epäonnistuu, luoden lihavan, lyhyen ja äärimmäisen heikon soturin nimeltä Veku. Heikkojen hyökkäystensä avulla hän onnistui jotenkin selviämään 30 minuuttia Janembaa vastaan, ja fuusio-aika päättyi. Tämän jälkeen toinen fuusio-yritys onnistui täydellisesti, ja Gogeta syntyi. Gogeta esiintyy myös Dragon Ball GT -animessa, Gokun ja Vegetan yhdistyessä Syn Shenronia vastaan. Tällä kertaa fuusio kestääkin vain alle vartin, koska supersaiyalainen 4 kuluttaa liikaa energiaa. Hän kuitenkin ehti tehdä Big Bang Kamehamehan ja vaurioittaa Syn Shenronia pahasti. on Piccoloa. Harjoitustensa aikana hän onnistuu muuttumaan  3. asteen supersaiyalainen-tasolle, jossa hän lähes tuhosi vihollisen, ki-energiaa, minkä ansiosta hän ei kyennyt olemaan fuusioituneena tarpeeksi kauan, ja Buu absorboi hänet myöhemmin. Vapauduttuaan Buun sisältä Gotenksia ei enää nähdä kuin Dragon Ball Z-elokuvissa, jotka eivät kuulu alkuperäiseen mangaan. on Vegetan ja Son Gokun epätoivoinen fuusio, joka syntyi heidän käytettyään Potara-korvakoruja tarkoituksenaan tuhota hirviö Buu. Vegito on  toiseksi vahvin hahmo koko alkuperäisessä Dragon Ball-sarjassa. Syntymänsä jälkeen hän muuttui välittömästi Super Saiyalaiseksi, minkä jälkeen hän päihitti Buun kaikkien, myös itsensä yllätykseksi leikitellen. Jopa karkkina, joksi täysin alivoimainen Buu oli hänet muuttanut, hän pystyi kontrolloimaan itseään, puhumaan ja liikkumaan. Hän on ainoa hahmo, joka tähän pystyi. Nopeasti singahteleva karkki-Vegetto oli pienen kokonsa ansiosta jopa vaikeampi vastus Buulle, jonka ei auttanut muu kuin muuttaa hänet takaisin entisekseen. Vegetto halusi kuitenkin pelastaa Buun absorboimat henkilöt, ja antoi hirviön tahallaan absorboida itsensä. Hetkeä ennen absorboimista hän kuitenkin aktivoi suojakilven ympärilleen, jottei hän liittyisi Buuhun kuten muut. Buun sisällä hän kuitenkin poisti suojakilven, ja Buun sisäinen, maaginen ilmapiiri lakkautti Potarojen vaikutuksen, minkä seurauksena Vegetto "halkesi" jälleen Gokuksi ja Vegetaksi. Tämän jälkeen Vegettoa ei nähty enää koskaan. Vanhin Kai kommentoi fuusion täydellisyyttä sanoen, ettei fuusio olisi niin voimallinen, ellei sen tekijänä olisi kaksi maailman vahvinta. Lisäksi hän totesi kilpailijoiden täydentävän toisiaan. Potara-fuusiolla pääsee myös täydellisempään tulokseen kuin normaali Fuusio Tanssilla. Nimi Vegetto tulee nimistä Vegeta ja Kakarotto. Tavallisesti fuusiohenkilön nimessä on lähes yhtä paljon kirjaimia molempien nimistä, jotka fuusion ovat tehneet, mutta nimessä Vegetto kaikki kirjaimet ovat Vegetan nimestä, viimeistä tavua lukuun ottamatta.