El feudal. Históricamente formó parte de la Gascuña, más exactamente de la Chalosse, aunque se halla muy próxima al Maremne y al Seignanx al sudoeste, al Marensin al nordeste y a la Gran Landa al norte. Por ese motivo recibe influencias de todos estos territorios. Según cuenta la leyenda, un legionario romano que se encontraba de guarnición en el lugar, poseía un perro tullido a causa de afecciones reumáticas, y decidió, antes de partir en campaña, arrojar al animal a las aguas lodosas de la laguna. A su regreso comprobó, con sorpresa, que no sólo el animal seguía vivo, sino que había mejorado de su enfermedad. Con esta leyenda se intenta explicar la vocación volcada a la termal, al que acuedieron Augusto y su hija Julia, lo que contribuyó a la fama del lugar. Debido a la situación geográfica de Dax, rápidamente se convirtió en un importante centro comercial. El año 297 Dax aparece indicado en la llamada Lista de Verona. Perteneciente a la Novempopulania, aparece denominada como Civitas Aquensium. Hacia mediados del siglo III ya se había fundado la diócesis de Dax, siendo su primer obispo San Vicente de Xaintes, mártir. En razón de la intestabilidad de la época, Dax, como muchas otras ciudades del imperio, edificó unas murallas en el siglo IV, de 1.465 m de longitud, que protegían un área de 12 a 13 hectáreas. A la caída del Imperio romano por las invasiones bárbaras, los visigodos se hicieron dueños del lugar, incorporándolo al Reino visigodo de Tolosa. Previamente había sido asaltado por los vándalos. Posteriormente fue ocupado por los francos, los musulmanes y los vikingos. El dominio inglés sobre la región duró hasta 1453, cuando, a causa de la Guerra de los Cien Años, la zona pasó a poder de Francia. Anteriormente, Dax había sufrido un primer asedio y conquista por los franceses en 1442. En este primer sitio, los jefes del ejército sitiador eran Carlos VII de Francia y su hijo, el Delfín, el futuro Luis XI de Francia. Sin embargo, la ciudad se sublevó casi inmediatamente después de la salida del ejército francés, lo que hizo necesario un segundo asedio por parte de los franceses, el 8 de julio de 1451, tras cuya conquista la ciudad ya no saldría de las manos de los franceses. Debido a que Dax se hallaba en pleno Camino de Santiago, era un importante punto de atracción de los peregrinos en ruta hacia Santiago de Compostela. A la prosperidad económica de la ciudad contribuía igualmente su ubicación a orillas del Adour, en las cercanías de Bayona, y la antigua vía comercial que desde Dax, cruzando los Pirineos, se dirigía hacia Pamplona. En marzo de 1368 la ciudad recibió el privilegio de poder celebrar un mercado de carácter semanal. A finales de siglo, en 1581, nació en el muy cercano Pouy Vicente de Paúl, quien efectuó sus primeros estudios precisamente en Dax, antes de continuarlos en Toulouse. La creación de los departamentos en Francia como nueva estructura administrativa y política supuso una oportunidad perdida para Dax. En efecto, se decidió la creación del departamento de capital del nuevo departamento. Sin embargo, en 1790 la decisión que tomó la Asamblea Nacional francesa fue la de otorgar la capitalidad del mismo a Mont-de-Marsan, en detrimento de Dax, siendo que la elegida era por entonces una modesta localidad en el este del nuevo departamento. Una leyenda popular de Dax afirma que Roger Ducos, el representante de Dax en la Asamblea, se hallaba en un burdel en la calle de Saiint-Luc mientras se desarrollaba el debate y la votación sobre el tema. En cualquier caso, Dax sólo logró ser capital del arrondissement de Dax. Napoleón I se planteó transferir la capitalidad departamental a Dax, pero finalmente desistió de ello en razón de la proximidad de la ciudad a la frontera española. El termalismo, que había ido entrando lentamente en declive en los siglos anteriores, conoció un nuevo período de auge durante el Segundo Imperio Francés, y especialmente a raíz de la construcción del ferrocarril París-Burdeos-Dax-Irún, que convirtió a la ciudad en un importante nudo ferroviario, con la construcción de un ramal Dax-Tarbes. En el siglo XIX, Dax destruyó sus murallas, así como el castillo de Dax, medieval, con la finalidad de evitar el encorsetamiento que ambos, ciudad y castillo, suponían para el crecimiento previsto de la ciudad. En su lugar se construyeron suntuosos edificios nuevos en estilo Art decó, con la finalidad de atraer al turismo de lujo. Es el caso del Casino o del Hotel Splendid, construidos con planos del arquitecto Roger-Henri Expert en 1928-1932. Sin embargo, el sal extraída en las cercanías, embotellan 25 millones de botellas de agua mineral al año, elaboran 20.000 toneladas de plásticos anuales, la cuarta parte con destino a la exportación, o fabrican 270 milliones de m² de papel al año, el 60% destinado a la exportación. Por lo que se refiere a los estudios universitarios, Dax cuenta con un centro de enseñanza de Enfermería, así como varios centros de estudios técnicos superiores. Cuenta con un Instituto del Termalismo, vinculado a la Université Bordeaux II.