Adel er en betegnelse på den højeste samfundsklasse i et land, der historisk nød visse romerske rige. Der opstår en ny klasse, som forpligter sig til at yde krigstjeneste mod at slippe for de faste skatter, der indførtes. De blev kaldt "herremænd", hvad tiden selv forstod som "herrens mænd". Adelen gik fra nu af over til at være en fødselsadel, og adelsvåbnet kom til at spille en væsentlig rolle. Fra omkring 1525 blev det den påbudt at antage familienavn. Herremændene kunne opkræve bøder af deres undergivne og fik til stadighed udvidet jurisdiktionen over dem. Den teknologiske udvikling inden for krigsvæsenet havde medført, at den højt specialiserede ridder til hest var blevet umoderne, og det samme gjaldt hans murede borg. Krudtet og skydevåbnenes udvikling havde gjort dem værdiløse. Adelen begyndte nu en ny livsstil. Den satte sig på de store og velaflagte stillinger i embedsmandsapparatet som lensmænd. Andre studerede. Mange omgav sig med stor luksus, og der blev bygget pragtfulde herregårde. Den gamle adel -uradelen- var ikke udelt begejstret for det nye blod i denne brevadel... som det fremgår af en formastelig satire "Grevens og Friherrens Komedie" Adelen i Danmark i dag består af 189 slægter med ca. 5.000 personer. En fortegnelse findes i Dansk Adels Årbog. De allerfleste adelige har ikke titler. I Danmark fører den nye højadel efter enevældens indførelse titler som greve og jarl var i Danmark kongens stedfortræder, og den danske kong Knud tog denne titel med sig til England i 1028. Den blev erstattet med baron af Vilhelm Erobreren, indtil earl blev genindført i 1300-tallet. Senere kom viscount-titlen imellem. De danske titler grever eller baroner. I Danmark er adelen ikke afskaffet i 1849, kun dens forrettigheder. Titlerne er alt, hvad der er tilbage. Spanske titler kan være af Kastilien, Katalonien, hele kongeriget eller grandee af 1., 2. eller 3. klasse. Disse grandeer kan være ubetitlede, og en ubetitlet grandee er altid af højere rang end en kastiliansk, katalonsk eller kongerigsk adelsmand, selv om denne skulle være hertug. Dette gjælder uanset klasse på Grandeen. Riddere kaldes i Spanien hidalgos.   I Italien er adelen afskaffet, men der findes byadelskab, landskabsadelskab, savoyisk adelskab, siciliansk adelskab. Disse titler er nu en del af navnet. I Tyskland og Østrig er adelen afskaffet, titler er nu en del af navnet. Der findes rigsadelskab, provinsadelskab og andre - og titler som prins, ærkehertug, arvehertug osv.   I Frankrig er adelen afskaffet, og hvem som helst kan kalde sig hvad som helst, men der fandtes to hovedformer i l´ancien regime og Regime Napoleon. I Belgien, Luxembourg og Holland findes fortsat som i Spanien og Storbritannien adel og adling.