McKee wurde von vielen Republikanern heftig kritisiert, da er mit der Belfaster IRA in eine sektiererische Mord Kampagne hineingerutscht sei. Seine Kritiker waren jedoch noch verärgerter über eine Order, in der er Mitte 1975 zum Angriff auf die noch vorhandene Official IRA in Belfast aufrief, um diese Organisation endgültig zu zerschlagen. Die daraus folgende Fehde führte zum Tod von 11 republikanischen Paramilitärs und einer Reihe nationalistischer Zivilisten, wie z.B. der Leiter der Falls Road Taxi-Vereinigung, deren Geschäft mit den Provisionals in Verbindung gebracht wird. Darüber hinaus behaupteten McKees Kritiker, darunter vor allem Gerry Adams und Danny Morrison, dass die Disziplin in der Belfast Brigade in dieser Zeit zusammenbrach, was einige der IRA-Freiwilligen in die organisierte Kriminalität abrutschen ließ. Außerdem waren die britischen Geheimdienste auch in der Lage während der Waffenruhe mehr Informanten innerhalb der IRA zu rekrutieren und Informationen zu sammeln. Deshalb nahmen viele Freiwillige der IRA in Belfast das Ende des Waffenstillstandes im Januar 1976 fast mit Erleichterung auf und begrüßten es. Das erste Mal wurde diese Taktik 1981 nach der Verhaftung des Belfaster IRA-Mannes Christopher Black angewandt. Nach der Zusicherung, dass er vor Strafverfolgung geschützt sei, machte Black Aussagen, die zu 38 Verhaftungen führten. Am 5. August 1983 wurden 22 Mitglieder der Provisional IRA aufgrund von Blacks Anschuldigungen zu insgesamt 4.000 Jahren Gefängnis verurteilt. 18 dieser Verurteilungen wurden im Berufungsverfahren am 17. Juli 1986 jedoch wieder aufgehoben, da der zuständige Richter die Aussagen eines einzelnen Mannes oft als einziger Beweise gegen Angeklagte ohne weitere Beweise nicht anerkannte. Bis zu 600 Paramilitärs wurden im Rahmen der Supergrass-Regelung verhaftet. Viele von ihnen kamen aus der IRA Belfast Brigade. Die anschließende Angst vor Denunzianten in der Belfast Brigade, aber auch die Infiltration durch die Sicherheitskräfte, haben viel zur Verringerung der Wirksamkeit ihrer Einheiten beigetragen. Während die Belfast Brigade in den 1970er Jahren die aktivste der vier Brigaden war, änderte sich dies in den 1980er und 1990er Jahren. Somit bekamen die ländlichen IRA-Einheiten, wie die East Tyrone Brigade und South Armagh Brigade, eine immer größere Bedeutung innerhalb der Organisation. 2005 wurde Donegal. Der höchstrangige mutmaßliche Informant in der Belfaster IRA ist Freddie Scappaticci, dieser war zweiter Kommandant der IRA Internal Security Unit von 1980 bis 1990. Scappattici leugnet die Vorwürfe, dass er ein Informant sei, bis heute. Doch die Tatsache, dass die Anschuldigungen als glaubwürdig gelten, zeigt, wie das Ausmaß von Informanten die IRA in Belfast durchdrang. In den späten 1980er und frühen 1990er Jahren intensivierten die loyalistischen Paramilitärs erneut ihre Morde an Katholiken. Als Reaktion darauf versuchte die IRA in Belfast loyalistische Führer zu ermorden. Sie wollte sektiererische Vergeltungsmaßnahmen gegen protestantische Zivilpersonen, wie sie sich in den 1970er Jahren ereigneten, vermeiden. Allerdings verübte die Brigade 1993 bei einem Versuch die Führung der Ulster Defence Association auszulöschen, eine der schlimmsten Gräueltaten der gesamten IRA-Kampagne. Zwei Freiwillige aus Ardoyne, West Belfast, wurden beauftragt einen Bombenanschlag auf ein Fischgeschäft in der Shankill Road zu verüben, da sich dort Johnny Adair und andere UDA-Männer regelmäßig trafen. Doch die Bombe explodierte vorzeitig und tötete einen der Bombenleger, Thomas Begley, und neun protestantische Zivilisten. Weitere 58 wurden verletzt. Die loyalistischen Paramilitärs waren nicht im Gebäude. Die von den Morden zwischen der IRA und den Loyalisten erzeugte Spirale der Gewalt endete erst im August 1994, nachdem die IRA einen einseitigen Waffenstillstand vermeldete. Trotz der Aufkündigung dieses Waffenstillstandes durch die IRA in den Jahren 1996-1997, blieb die Belfast Brigade in dieser Zeit weiterhin militärisch inaktiv. Im Jahr 2004 wurde die Brigade beschuldigt die “Northern Bank robbery” durchgeführt zu haben, den bis dahin größten Bankraub in Großbritannien oder Irland aller Zeiten. Dies ist allerdings nie bewiesen worden. Des Weiteren töteten mehrere IRA-Mitglieder Ende 2004 den Katholiken Robert McCartney bei einer Pubschlägerei in der Short Strand. Danach vernichteten andere Mitglieder der IRA die Beweise für die Ermordung und schüchterten McCartneys Verwandte ein, die eine Verurteilung der Mörder forderten. Im Sommer 2005 entwaffnete sich die IRA nahezu komplett. Obwohl keine Einzelheiten dieses Prozesses offengelegt wurden, nimmt man trotzdem an, dass die meisten Waffen der Belfast Brigade zerstört worden sind.