Ngày 13-7-1930, Nguyễn bị bắt giam, nhưng vì không đủ chứng cứ để buộc tội, nên chỉ bị kết án 3 tháng tù treo. Tháng 5-1931, khi Tỉnh ủy Bến Tre được thành lập, dưới sự chứng kiến của đồng chí Phạm Hùng, Nguyễn Văn Nguyễn, nguyên là Trưởng ban cán sự Đảng ở đây, được cử làm Bí thư Tỉnh ủy lâm thời. Năm 1934, mãn hạn tù trở về Sài Gòn, thông qua Nguyễn Văn Tạo là đảng viên Đảng Cộng Sản Pháp bị trục xuất về nước, đang ở trong ban biên tập báo La Lutte, ông đến xin cộng tác. Trên báo này, Nguyễn Văn Nguyễn viết một loạt bài phóng sự về Côn Lôn vạch trần chế độ tù nhân dã man và hà khắc của thực dân. Năm 1935, khu Xứ Ủy Nam Kỳ và Thành ủy Sài Gòn được khôi phục lại, ông liên lạc với Đảng và tiếp tục hoạt động công khai trên báo chí. Ông viết cho tờ báo Mai của Đào Trinh Nhất và tờ Dân quyền do Sandrieu, một người Pháp tiến bộ chủ trương. Năm 1937, Trung ương Đảng chủ trương ra báo L’Avant Garde, do đồng chí Hà Huy Tập chỉ đạo, ông được phân công làm thư ký tòa soạn. Ngày 19-7-1937, ông bị bắt giam cùng Nguyễn An Ninh, bị kết án 2 năm tù giam và 5 năm biệt xứ. Cho đến đầu tháng 9-1939, cả hai được phóng thích. Nhưng ra khỏi tù chưa đầy một tháng thì bọn mật thám bắt lại và lần này, chúng đày ông ra Côn Lôn. Sau tháng 8-1945, Nguyễn Văn Nguyễn là Ủy viên Xứ Ủy Nam Kỳ, được bầu làm đại biểu Quốc hội tỉnh Mỹ Tho, khóa đầu tiên của nước Việt Nam Dân Chủ Cộng Hòa. - Ủy viên Ủy ban Kháng chiến Hành chánh Nam Bộ - Ủy viên ban Tuyên huấn Xứ Ủy Nam Bộ - Giám đốc Sở Thông tin Nam Bộ - Giám đốc Đài phát thanh Tiếng nói Nam Bộ - Chủ bút báo Cứu quốc Nam Bộ Với trách nhiệm là người lãnh đạo công tác ngành tuyên huấn, ông không những chỉ nắm vững tư tưởng, chỉ đạo của Trung ương về mặt chủ trương, đường lối, mà còn tỏ ra am hiểu khá sâu về công tác văn hóa, văn nghệ trong giai đoạn kháng chiến. Những thành quả đạt được trên mặt trận văn hóa nói chung và văn nghệ nói riêng của thời kỳ 9 năm chống Pháp ở Nam Bộ có phần đóng góp to lớn của ông, từ việc chỉ đạo về đường hướng cũng như về tổ chức. Bản thân ông cũng là một cây bút tài hoa, có nhiều uy tín trong giới báo chí ở Nam Bộ, với những bài phê bình, nghiên cứu, sáng tác có giá trị. Năm 1953, nhận quyết định điều động của Trung ương Đảng Cộng sản, ông ra Bắc để nhận công tác mới. Trên đường đi, khi ra đến Bình Định, thì bị sốt thương hàn. Căn bệnh hiểm nghèo đã cướp mất ông ngày 25-3-1953.