El Análisis de Ratios Financieros, de Índices, de Razones o de Cocientes, fue una de las primeras herramientas desarrolladas del Análisis Financiero, A comienzos del siglo XIX, el uso por parte de los analistas de estados contables se hizo patente, de forma especial, la utilización de la razón de circulante o índice de liquidez. Durante el siglo XX, se produjo una estandarización del conjunto de índices que se habían creado. Con este objeto, se crearon niveles óptimos para cada razón financiera, no importando si la entidad u organización a analizar era el estado de la economía de un país, o bien, una empresa en particular. Debido a las múltiples diferencias existentes en las organizaciones, el uso actual de estas razones no puede o debe ser estandarizado, ya que, cada empresa o entidad posee óptimos que la identifican, en función de la actividad que desarrolla, los plazos que utiliza, etcétera. Los ratios financieros se calculan a partir de dos o más números obtenidos de los estados financieros de las empresas. Estos números pueden ser obtenidos del Balance o del Estado de Resultados. Con menos frecuencia se pueden obtener a partir del Estado de Evolución de Patrimonio Neto o del Estado de Flujo de Efectivo. Los ratios cuantifican numerosos aspectos del negocio, pero no se deberían utilizar individualmente sin tener en cuenta los estados financieros. Más bien, deberían ser parte integral del análisis de los estados financieros. Los resultados de un ratio sugerirán la pregunta "¿por qué?", y las respuestra provendría de un análisis más profundo o global en torno a la empresa que estuviese siendo analizada. Puede ser fiable comparar ratios de empresas de sectores de actividad distintos, que afrontan distintos riesgos, distinta estructura de activos y distinta competencia.. Se vendió en inventario X, XX veces, en tanto se agoten las existencias, por consiguiente se pierdan ventas. Se cobraron en cuentas por cobrar pendientes, volviéndose a prestar dinero X, XX veces durante el año. Las ventas al crédito se cobraron en promedio en XX días. Se pagaron las cuentas por pagar pendientes, en una relación de XX durante el año. Se pagaron las cuentas por pagar cada XX días. Por cada unidad moneraria invertida en el total de activos, se generan unidades monetarias' en ventas. -Por cada unidad monetaria invertida en activos fijos, se generan unidades monetarias en ventas.  -Por cada unidades monetarias de venta, hay una unidad monetaria en activos fijos. Por cada unidad monetaria de venta, se generan X, X unidades monetarias de utilidad. Un X, X% de utilidad por sbore las ventas. Por cada unidad monetaria invertida en activos,con independencia de cómo se hayan financiado, la empresa obtiene de utilidad netas X, X unidades monetarias. Por cada unidad monetaria de capital aportado o invertido por los propietarios, se generan X, X unidades monetarias de utilidad neta.