1894 yılında Fizik Sandalyeler, Münih ve Berlin'de davetleri aldılar yanı Fizikokimya Koltuğu için Göttingen olarak. O, bu ikinci daveti kabul Göttingen Enstitüsü Fiziksel Kimya ve Elektrokimya için kurulan ve Direktörü oldu. 1905 yılında, Berlin Üniversitesi'nde daha sonra Fizik, yönetmen yeni kurulan "Physikalisch biri haline Kimya Profesörü olarak atandı-1924 Chemisches Enstitüsü" içinde. O Bu konumda 1933 yılında emekliliğine kadar kaldı. Elektrokimyada Nernst erken çalışmalar ilk çözümü iyonların önemini kabul Arrhenius 'ayrışma teorisi ilham edildi. 1889 yılında bir çözüm içine elektrotlar ve iyonları kuvvetleri çözünmüş iyonların ozmotik basınç karşı olduğunu dağılması "bir" elektrolitik basınç üstlenerek galvanik hücre teorisi elucidated. O hangi koşullar tanımlanan denklemler elde Aynı yıl hangi tarafından katı doymuş çözümlerinden precipitate. Onun ısı teoremi, Üçüncü Kanunu Termodinamiğin olarak bilinen, 1906 yılında geliştirilmiştir. Bu en fazla bir çalışma sürecinden ısı sıcaklıklarda gelişti hesaplanan olabilir mutlak sıfıra yakın elde edilebilecek - önceki fikirleri sıcaklığın etkisi dikkate yoktu - ve birçok kimyasal reaksiyonlarda denge koşulları artık kesin olarak çalıştım olabileceğini gösterdi. Teorik uygulamalarına ek olarak, yakında teoremi sanayi sorunlarına, amonyak sentezinde hesaplamalar induding uygulandı. Nernst ve Berlin'de öğrencilerinin birçok önemli fiziko-kimyasal ölçümler, özel katıların çok düşük sıcaklıklarda ve buhar yoğunluklarının yüksek sıcaklıklarda az ısıtır özellikle tayin yapmaya başladı. Tüm bu kuantum teorisinin bakış açısından kabul edildi. Fotokimya 1918 yaptığı çalışmalarda onun zincir reaksiyonu atom teorisi götürdü. Bu bir kuantum bir kez enerji içinde ücretsiz atomlar oluşan bir reaksiyon başlatmıştır varsayılır, bu oluşan atomlar kendilerini daha fazla boş atom ve SO kurtuluş diğer molekülleri ayrıştırmak olabilir. Reaksiyon böylece daha fazla dış girişimlerine olmadan uzun süre devam edebilir. Nernst mekanik ve düşünceli idi o her zaman ön planda sanayi bilimsel araştırma sonuçları başvuru yollarını oldu. Onun gelişmiş elektrik ışığı, Nernst Işık, seramik bir gövde kullanılmış ve önemini kabul olabilir geliştirilmiştir filamentler tantal ve tungsten değildi. Hangi radyo amplifikatörler ile sondaj kurulu Onun yerine elektrikli piyano, müzisyenler arasında kazanç kabul etmedi. Daha sonraki yıllarda, o Astrophysical teorileri, hangi ısı teoremi önemli uygulamaları olan bir alanda kendini işgal etti. O Kimya 1920 için Nobel ödülü aldı termokimya çalışmalarım için. Diğer birçok ayrımlar ve ödüller ona bilime yaptığı katkılar için ihsan edilmiştir. Nernst 1892 yılında Emma Lohmeyer evlendi. Onlar hem Birinci Dünya Savaşı'nda öldürüldü iki oğlu ve üç kızı vardı. Onun en sevdiği pastimes avcılık ve balıkçılık edildi. O Berlin'de 18 Kasım 1941 tarihinde öldü.