Els pensadors clàssics més rellevants són Proudhon, Kropotkin, sent el primer el fundador del mutualisme, el segon de l'anarquisme col·lectivista i el tercer de l'anarquisme comunista. A la fi del segle XIX, sorgeix una variant individualista basada en la filosofia de Max Stirner. Aquest nou corrent marca la diferència entre l'anarquisme clàssic i l'anarcoindividualisme. L'acràcia nega que es necessiti un poder i una autoritat política, i creu que cal combatre'ls per a suprimir-los. De manera semblant, l'anarquisme clàssic és una socialista que considera l'Estat com una estructura mitjançant la qual una minoria privilegiada oprimeix a l'àmplia majoria de la població, i que per tant per a alliberar a les majories cal destruir. Amb la destrucció de l'Estat la classe social privilegiada ja no podria defensar la propietat privada dels mitjans de producció, i per tant aquests quedarien automàticament al servei del poble. Alhora, altres formes de coerció com la religió institucionalitzada desapareixerien. Una nova societat sense autoritat, classes ni coerció de cap tipus sorgiria, on l'individu seria lliure i igual als seus semblants, vivint en una societat unida en solidaritat i fraternitat. L'anarquisme clàssic propugna que la societat és la que defineix i forma als individus, contràriament a l'anarquisme individualista, que es centra en la idea que l'individu, en unir-se amb altres individus, forma la societat. Ja que l'objectiu és la llibertat de l'individu, el canvi social és necessari, ja que només en una societat lliure els individus poden ser lliures. Si bé l'anarquisme clàssic confia en la bondat de les persones, essent la injustícia social la causa major de la seva maldat, en cas de què qualsevol individu violés l'interès del col·lectiu, aquest seria l'encarregat de reprimir-lo o reeducar-lo, sempre sense crear una estructura de repressió estable, que s'identificaria amb l'Estat. Acció directa és el nom que rep l'estratègia anarquista, basada en el rebuig de tot sistema provinent de l'Estat com la democràcia representativa, tota negociació amb la patronal, tot sistema burocràtic, i en alternatives com l'autogestió, l'educació llibertària, la desobediència civil i, en alguns casos, la violència. La desobediència civil implica accions no-violentes i coordinades amb el màxim nombre de persones possible, amb l'objectiu de què l'Estat es vegi desbordat a l'hora de reprimir a les masses. Aquesta forma de lluita també es proposada per altres moviments, de caràcter pacifista, per tal d'aconseguir determinats drets individuals o col·lectius. El esteticista de l'art de l'època, una crítica que seria represa en el futur per grups polítics llibertaris pròxims a l'anarquisme. Per tot això, nihilisme i anarquisme entronquen en la seua actitud antidogmàtica i antiautoritària. A més de ser una evidència històrica la relació entre els primers nihilistes russos i el que posteriorment seria el moviment anarquista a Rússia. No obstant, hem de tenir en compte les diferències entre estes actituds per quant l'acostament d'anarquistes cap a propostes nihilistes suposa una diferenciació amb l'anarquisme clàssic, més pròxim al pensament il·lustrat. El nihilisme s'oposa al materialisme històric i a qualsevol visió lineal de la Història, la qual cosa suposa una ruptura amb l'anarquisme més pròxim a l'anàlisi historicista de Marx. També nega que la Història tinga un objecte, propòsit o fi superior a què hem d'encaminar-nos. Algunes tendències anarquistes notablement no-violentes són el cristianisme llibertari, i l'anarcopacifisme. La convicció de què l'ús de la violència suposa repetir patrons de poder i autoritat els duu a rebutjar qualsevol tipus de violència, i proposen altres tipus de lluita. El 1897, Antonio Cánovas del Castillo fou assassinat a trets a Santa Agueda per l'anarquista Michele Angiolillo Lombardi, jutjat i executat poc temps desprès. El 1902 esclatà a Barcelona la vaga general revolucionària que produí greus desordres, i esclataren el 1904 una bomba en el carrer de Ferran i el 1905 un altra en la Rambla de les Flors, produint ambdues nombroses víctimes. Madrid que el 1889 havia estat testimoni de nombroses explosions dirigides contra elevades personalitats polítiques, presencià el 31 de maig de 1906 l'atemptat realitzat per Mateu Morral contra els reis d’Espanya quan aquests retornaven de l'església on s'havia celebrat llurs noces. El procés Rull que havia acabat amb l'execució d'aquest i la condemna a cadena perpètua d'altres, no aclarí l'afer ni evità els atemptats, car aquests es repetiren el 1908, sent l'últim el realitzat en un dels vapors golondrines del port el dia 8 d'agost, dia en què s’executà a Joan Rull, sense que amb el pas del temps s'hagin descobert els autors. La repressió estatal contra el moviment revolucionari s'aguditzà desprès dels successos de la Setmana Tràgica, ocorreguts a Barcelona el 1909, i culminà en els processos de Montjuïc i en l'afusellament, del pedagog llibertari Francesc Ferrer i Guàrdia, aquell mateix any, que va tenir enormes repercussions internacionals, tant com l'execució dels anomenats Màrtirs de Chicago, o com les de Sacco i Vanzetti, ocorregudes als Estats Units. També l'anarcosindicalisme ha sigut de gran importància, a pesar de no tractar-se d'un corrent com a tal. Més que un corpus ideològic diferenciat d'altres tendències, l'anarcosindicalisme constituïx un corrent d'aplicació en la pràctica. Compte entre els seus partidaris amb defensors de distintes escoles teòriques anarquistes, des de comunistes llibertaris a individualistes. A pesar que estos corrents compten amb major rellevància històrica, arran d'elles han sorgit més recentment altres com els postanarquismes o l'insurreccionalisme, entre altres. A més, les tendències clàssiques dins de l'anarquisme s'han vist actualitzades amb propostes provinents d'altres moviments com els situacionismos o l'autonomia obrera Totes elles compartixen la idea comuna de què una societat pot existir pacíficament sense estructures jeràrquiques, basant-se en la llibertat de l'individu per damunt de les institucions -estatals o privades- i dels seus organismes. També l'anarcosindicalisme ha sigut de gran importància, a pesar de no tractar-se d'un corrent com a tal. Més que un corpus ideològic diferenciat d'altres tendències, l'anarcosindicalisme constituïx un corrent d'aplicació en la pràctica. Compte entre els seus partidaris amb defensors de distintes escoles teòriques anarquistes, des de comunistes llibertaris a individualistes. A pesar que estos corrents compten amb major rellevància històrica, arran d'elles han sorgit més recentment altres com els postanarquismes o l'insurreccionalisme, entre altres. A més, les tendències clàssiques dins de l'anarquisme s'han vist actualitzades amb propostes provinents d'altres moviments com els situacionismes o l'autonomia obrera. S'hauria de considerar també esforços intel.lectuals anarquistes recents de característiques diverses. Així podem considerar ara la detallada proposta de posada en pràctica de l'anarquisme coneguda com Parecon elaborada pel nord-americà Michael Albert a la qual s'examina com funcionaria l'economia i la política d'acord amb principis llibertaris. Un similar esforç teòric és el de la democràcia inclusiva elaborada per Takis Fotopoulos. Des d'un enfocament més filosòfic podríem destacar intel·lectuals com Agustín García Calvo en obres com "Contra el temps" i "Contra la Realitat". Els principals exponents exponents d'aquesta tendència són Todd Mai, Saul Newman i Lewis Call. Des d'una perspectiva post-situacionista destaquen els escrits de Hakim Bey, Bob Black i la xarxa activista i editorial nord-americana Crimethinc.