تم توحيد البلاد بحدودها الحالية عام 1939 عندما منحت الأراضي التي أقيمت عليها للاتحاد السوفياتي وفقا لأحكام للأمم المتحدة، جنباً إلى جنب مع الاتحاد السوفياتي وجمهورية أوكرانيا الاشتراكية السوفياتية.   أعلن برلمان الجمهورية سيادة روسيا البيضاء يوم 27 يوليو 1990، وبعد انهيار الاتحاد السوفياتي، أعلن الاستقلال في 25 أغسطس 1991. ألكسندر لوكاشينكو هو رئيس البلاد منذ عام 1994. تحت رئاسته وعلى الرغم من اعتراض الحكومات الغربية، فقد نفذت سياسات الحقبة السوفياتية، مثل ملكية الدولة للاقتصاد. منذ عام 2000، وقعت روسيا وبيلاروسيا معاهدة للمزيد من التعاون، مع بعض التلميحات لتشكيل دولة اتحاد. على الرغم من المحاولات الروسية، صمدت أراضي بلاروسيا الحديثة كجزء من الكومنويلث البولندي الليتواني لأكثر من 400 سنة، حيث دعم التاج البولندي اللغات والتقاليد المحلية. انتفاضة كوسيوتزكوهي انتفاضة ضد الإمبراطورية الروسية ومملكة بروسيا بقيادة تاديوش كوسيوتزكو في بولندا وبلاروسيا وليتوانيا في 1794. حيث عدت محاولة فاشلة لتحرير بولندا وليتوانيا من النفوذ الروسي بعد التقسيم الثاني لبولندا 1793. واندلعت انتفاضة سلوتسك في الأول من تشرين الثاني 1920. ووجهت نداءات حكومة جمهورية بلاروسيا الشعبية إلى الدول الغربية والولايات المتحدة للحصول على مساعدات عسكرية بالتجاهل. وقعت الحكومة السوفياتية في مواجهة تمرد جماعي في بلاروسيا هدنة مع بولندا لرفع حمايتها ولقمع الثورة بفعالية أكبر. سمحت الهدنة للحكومة السوفياتية بنقل وحدات من الجبهة البولندية واستخدامها ضد المتمردين. ونتيجة لذلك، تم قمع الانتفاضة في نهاية كانون الأول 1920. ووفقا للسيد أنتسيبوفيتش، ما تبقى من وحدات المتمردين عبروا الحدود مع بولندا وتم نزع سلاحهم واعتقلتهم القوات البولندية، وتقريباً لم يتبق بينهم أحياء بحلول عام 1946. كما أبيد المتمردون الذين كانوا يقيمون في بلاروسيا الغربية في عام 1939، وأولئك الذين هاجروا إلى بولندا أعدموا أو ماتوا في سجون ستالين بعد انتهاء الحرب العالمية الثانية. حركة دفاع سلوتسك. بدأت مجموعة من الإصلاحات الزراعية في عشرينيات القرن العشرين، بلغت ذروتها في المرحلة البلاروسية من التعاونية السوفياتية. كما جرت ثورة صناعية سريعة خلال الثلاثينيات، وفقاً لنموذج الخطط الخمسية السوفياتي. نفذ للغة البلاروسية، والجوانب الثقافية الأخرى. بعد وفاة ستالين في عام 1953، استمر خلفه نيكيتا خروشوف على هذا البرنامج، قائلاً "كلما أسرعنا جميعاً للتحدث بالروسية، كلما أسرعنا ببناء الشيوعية." في عام 2007، 98 من أصل 110 من أعضاء مجلس النواب لا ينتمون إلى اي حزب سياسي وأما الأعضاء 12 المتبقيون، ثمانية ينتمون إلى الحزب الشيوعي في بلاروسيا، وثلاثة إلى الحزب الزراعي البلاروسي، ومقعد وحيد إلى الحزب الليبرالي الديمقراطي البلاروسي. معظم ينتمي معظم المستقلون إلى طيف واسع من المنظمات الاجتماعية مثل التعاونيات العمالية، والجمعيات العامة ومنظمات المجتمع المدني. يحد بلاروسيا لاتفيا من الشمال، ليتوانيا من الشمال الغربي، بولندا إلى الغرب وروسيا في الشمال والشرق واوكرانيا إلى الجنوب. رسمت المعاهدات في عام 1995 و 1996 حدود بلاروسيا مع لاتفيا وليتوانيا، ولكنها لم تتمكن من التصديق على معاهدة 1997 حول الحدود مع أوكرانيا. انتهت بلاروسيا وليتوانيا من وثائق ترسيم الحدود النهائية في شباط 2007. تشكل القوة العاملة في البلاد أكثر من أربعة ملايين شخص، حيث النساء يشغلن وظائف أكثر قليلاً من الرجال. في عام 2005، اشتغل ما يقرب من ربع السكان في المصانع الصناعية. كما أن معدل التوظيف مرتفع أيضاً في مجالات الزراعة والمبيعات الصناعية وتجارة السلع، والتعليم. معدل البطالة وفقاً لإحصاءات الحكومة البلاروسية، نحو 1.5 ٪ في عام 2005. بلغ عدد العاطلين عن العمل 679,000 منهم نحو الثلثين من النساء. يتناقض معدل البطالة منذ عام 2003، والمعدل العام هو الأعلى منذ جمعت أولى البيانات في عام 1995. بعد ضم بلاروسيا إلى الاتحاد السوفياتي، فإن الحكومة السوفياتية سيطرت على الشؤون الثقافية للجمهورية. وقع التطور الحر للأدب فقط في الأراضي تحت السيطرة البولندية حتى سيطر عليها السوفييت في عام 1939. نفي العديد من الشعراء والكتاب بعد الاحتلال النازي لبلاروسيا، ولم يعودوا حتى ستينات القرن العشرين. تمت آخر محاولات إحياء ماضي الأدب البيلاروسي في الستينيات من خلال روايات فاسيل بيكاف وأولادزيمير كاراتكييفيتش. أما في ألعاب صيف 2008 الأولمبية، حيث صدر اختبار المنشطات لديهما إيجابيا بعد أيام من انتهاء الألعاب.