Jego nazwa pochodzi od imienia biblijnego proroka Habakuka. Jesienią 1991 r. powstała kaseta demo Party, będąca autentycznym zapisem reggae'owej "balangi" w studenckim radiu Klika w Częstochowie. W 1993 r. Habakuk zawiesił działalność koncertową poszukując nowego oblicza, zarówno personalnego jak i artystycznego, a Artur Szumlas i Wojciech Turbiarz pod szyldem Family Front zaczęli tworzyć imprezy Ragga Party, będące jednocześnie sound systemem i performancem. Równocześnie powstała nowa twarz Habakuka - teatr Rub Ritual i happeningi Dziecinada tu, czyli łyk swobody dla dobrej pogody oraz Ziemia jest święta - instalacja przestrzenna, ja i ja jedno tchnienie. W toasty). Latem 1999 r. zespół występował jako support przed gwiazdami światowego Chorzowie i Warszawie. W Toruniu, na Punkowej Wielkiej Orkiestrze Świątecznej Pomocy w Krakowie oraz w charakterze gwiazdy na finałowym koncercie festiwalu Wiosna Reggae - Marleyki 2001 we Przystanku Woodstock w Żarach. Jesienią 2001 r. grupa rozstała się z Mikołajem Kopciem, który poświęcił się swej działalności, a odpowiedzialność za brzmienie zespół oddał w ręce Adama Celińskiego. Wyrazem uznania dla grupy był występ podczas Finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy 2002 na żywo w studiu telewizyjnym przy ul. Woronicza w Warszawie. Pod koniec 2002 r. Habakuk wydał trzecią, bardzo przebojową płytę Muzyka Słowo Liczba Kolor, na której utrzymany był muzyczny kierunek obrany na poprzednich krążkach. Gościnnie w nagraniach wzięli udział Antoni Gralak oraz Mateusz Pospieszalski i Anna Patynek na instrumentach perkusyjnych, a także wielu innych zaprzyjaźnionych muzyków. W prasie ukazały się pochlebne recenzje, w różnych stacjach telewizyjnych prezentowany był teledysk do utworu Wrażenia. Pod koniec 2003 r. zespół przejechał niemal całą Polskę w ramach trasy Rege Tonite. 37 koncertów zgromadziło prawie 8-tysięczną publiczność. Pod koniec Wszystkich Wschodów Słońca, Kadubry, Activatora i Adama Celińskiego. 8 stycznia 2006 Habakuk zagrał koncert w Studiu Programu 3 Polskiego Radia im. Agnieszki Osieckiej w Warszawie. Przystanku Woodstock, tym razem w Kostrzynie nad Odrą. Występ, podczas którego usłyszeć można było zarówno stare kawałki jak i piosenki pochodzące z najnowszej płyty, spotkał się z ciepłym przyjęciem licznie zgromadzonej publiczności. W tym samym roku Habakuk wystąpił również m.in. w Mysłowicach podczas festiwalu Off festival oraz na festiwalu w Glastonbury. ---- Pierwszy wspólny występ miał miejsce 6 września 2001 r. w Częstochowie. Repertuar koncertowy to przede wszystkim Izrael, Brygada Kryzys, The Police, The Clash, Bob Marley, Offspring, Marek Grechuta, a także kompozycje Habakuka.