1935 m. Hitleriui įsitvirtinus valdžioje ir suartėjus su Prancūzijos ir Didžiosios Britanijos politika rėmėsi susitaikymo principais. Šios politikos šalininkai sutiko toleruoti Versalio sutarties revizijas, kad tarp didžiųjų Europos valstybių būtų išlaikyta taiki koegzistencija. Dėl to buvo toleruojamas Vokietijos - Didžiosios Britanijos laivyno sutarties nesilaikymas, Reino krašto militarizavimas, Austrijos ir Sudetų krašto aneksija. Ši politika žlugo po Čekoslovakijos okupacijos. Vakarų valstybių bandymai remtis sutartimis su Lenkija, Rumunija, Jugoslavija, Graikija, Turkija bei Tarybų Sąjunga ir taip sustabdyti Vokietijos ir Italijos ekspansiją taip pat baigėsi nesėkme, kai buvo sudaryta Vokietijos - Tarybų Sąjungos nepuolimo sutartis. Šios sutarties tiesioginė pasekmė buvo Lenkijos užpuolimas ir Antrojo pasaulinio karo pradžia. Hitleris tokią Vakarų valstybių poziciją priėmė kaip silpnumo ženklą ir manė, kad jei jos nebus tiesiogiai užpultos tai pačios nedrįs stoti į tiesioginę konfrontaciją su Vokietija. Ši nuostata lėmė ir įsitikinimą, kad Vakarų valstybės nestos į karą su Vokietija dėl Lenkijos, kuris buvo paneigtas tik 1939 m. rugsėjo 3 d. britų ultimatumo. Tuo metu, kai Vermachtas ruošėsi puolimui, Sąjungininkai ruošėsi gynybai. Po spalio buvo nutarta 1940 m. nevykdyti jokių aktyvių veiksmų. Vokietijos ekonomika turėjo būti palaužta blokados, o tai turėjo susilpninti Hitlerio režimą ir galbūt privesti prie perversmo. Per 1940 m. perginklavus ir išplėtus kariuomenę puolimą buvo galima pradėti 1941 m. vasarą. Vokietija iki mūšio buvo suformavusi 157 kavalerijos divizija. Dar 36 divizijos sudarė OKH rezervą. Sąjungininkai iškart reagavo pagal D-planą ir pasiuntė pirmąją armijų grupę užimti Deilės-Bredos linijos. 7-toji armija tą patį vakarą pasiekė Nyderlandus, bet rado Nyderlandų armiją besitraukiančią. Be to, Vokietija greitai gavo pranašumą ore. Vokietijos 18-toji armija užėmė kelius į Roterdamą, nors bandymas užimti Hagą baigėsi nesėkme. Prancūzijos 7-toji armija nesugebėjo sustabdyti vokiečių pastiprinimų ir gegužės 13 d. jie pasiekė Roterdamą. Tą pačią dieną Nyderlandų armija atsitraukė į naują gynybinę liniją. Vokiečių aviacijai subombardavus Roterdamą ir pagrasinus tą patį padaryti kitiems Nyderlandų miestams, emigracinę vyriausybę Londone. Nyderlandų armija tęsė kovą Zelandijoje ir kolonijose. Per pirmas 24 valandas Belgija neteko 83 iš 173 orlaivių, tad vokiečiai nesunkiai įgijo pranašumą ore. Gegužės 11 d. Gamelenas įsakė rezervinėms divizijoms sustiprinti Maaso sektorių. Dėl Luftvafės keliamo pavojaus judama buvo tik naktimis. Tačiau prancūzai tikėjosi, kad ir vokiečių judėjimas bus gana lėtas. Kleistas jam uždraudė tai daryti, o Runštedtas šį įsakymą patvirtino. Nepaisydamas to, Guderianas įsakymui nepakluso. Gegužės 14 d. Guderianas pasiuntė savo 1-ąją ir 2-ąją tankų divizijas į vakarus. Gegužės 15 d. vokiečiai sumušė naujai formuojamą 6-tąją armiją ir išėjo į 9-osios armijos užnugarį. Pastaroji, dar spaudžiama ir Belgijoje puolančių vokiečių pajėgų, ėmė irti. Prancūzijos 102-oji tvirtovės pėstininkų divizija buvo priversta atsitraukti nuo Monthermé ir praleisti XVI tankų korpusą. Pulkininkas de Golis, vadovavęs skubiai suformuotai 4-ajai tankų divizijai gegužės 17 ir gegužės 19 d. pabandė kontraatakuoti iš pietų, bet, nors šie kontrapuolimai jį išgarsino, jie neturėjo didesnės įtakos karo veiksmams. Praradus Belgijoje kovojusią kariuomenę, Prancūzija turėjo ginti 600 km ilgio frontą su likusiomis 65 divizijomis, iš kurių viena buvo britų. Tokio ilgio frontą turėjo saugoti bent 60 divizijų, tad Veiganas, skirtingai nuo vokiečių, beveik neturėjo rezervų. Per šį mūšį kare aktyviai pradėjusi dalyvauti Italija netrukus Vokietiją įtraukė į karą Balkanuose ir Šiaurės Afrikoje.