'''우랄, 중앙아시아, 시베리아에서 극동의 오호츠크 해연안까지 형성된 국가 발전의 역사로 파악된다. 그러나 실제로 루시에서는 우크라이나인, 벨라루스인 등 러시아인과 다른 민족 의식을 확립해서 현재의 우크라이나, 벨라루스 등의 나라를 세운 사람들이 있고, 또 중앙아시아나 시베리아에서는 동방 정교회 신도인 러시아인과는 다른 민족의 기원을 가지는 여러 사람이 독자적인 전통과 역사를 걸어 왔다. 서유럽에서 프랑크 왕국 등 게르만족의 왕국이 형성되었을 무렵에, 북서쪽 스칸디나비아 반도에서 노르만인들이 활동하기 시작했다. 해적·침략 행위 뿐만 아니라 발트 해·북해의 교역에 종사한 노르만인은 발달된 항해술로 강을 타고 흑해로 들어가서 남쪽의 경제적으로 번영한 동로마 제국과 교역에도 나섰고, 또 이슬람 제국의 교역도 활발히 행해지고 있었기 때문에, 이러한 두 개의 교역 루트를 통해 동쪽 슬라브 사람들은 노르만인과 하자르인의 영향을 받아 국가를 형성하기 시작했다. 후기 공이 되었고 류리크의 일족이 동슬라브인의 거주지역으로 지배를 하러 가는 과정에서, 동슬라브인 사이에서 몇 개의 국가가 형성되기 시작했다. 이러한 나라들이 있던 이 지역은 류리크가 속하는 부족 루스인의 이름을 따서 루시로 불리게 되었지만, 루시라고 하는 명칭이 후에 러시아라고 하는 국명의 어원이다. 하지만 "러시아"라는 단어는 중세 시대 그리스인들이 사용한 단어였으며, 루시인들은 자신들의 나라를 루시라고 불렀다. 블라지미르-수즈달 공국은 키예프 공국을 계승한 국가로, 블라지미르 모노마흐 이후 번성하였다. 킵차크 한국은 기존 러시아 지배자들의 지배권을 인정하고 간접 통치하였지만, 반란을 일으키는 것에 대해서는 단호하게 대처하였다. 하지만 러시아 측의 반격도 간헐적으로 있었다. 드미트리 돈스코이 시절인 1380년 쿨리코보의 전투에서 러시아는 처음으로 몽골군에게 큰 승리를 거두었다. 하지만 이후 몽골의 반격으로 타격을 입었기 때문에, 완전한 독립은 1세기 뒤에 이루어졌다. 몽골의 지배기동안 러시아의 중심지는 남부의 키에프에서 동북부로 이동하게 된다. 모스크바 대공국은 1147년에 유리 돌고루키의 치세에 처음 이름을 드러낸다. 이후 몽골의 침략 기간 동안 약탈당했다가, 알렉산드르 네프스키의 막내아들 다니일의 치세에 본격적으로 성장하였다. 1317년에 모스크바의 군주는 금장 한국의 공주와 결혼하여 칸으로부터 러시아의 대칸으로 인정받는다. 트베르와 같은 경쟁도시들과의 투쟁, 폴란드, 리투아니아와 같은 서쪽의 외국 세력과의 다툼 속에 모스크바는 점차 러시아 전체의 통합을 이루는 도시로 인정받게 된다. 드미트리 돈스코이 시절은 이러한 모습을 상징적으로 보여준다. 그는 당시 금장 한국으로부터 대공을 인정받은 트베르의 미하일과 싸워 이겼으며, 리투아니아와의 전쟁에서도 승리하였다. 1380년에는 자신들이 임명한 대공인 미하일의 복수를 위해 출격한 몽골군을 돈 강에서 싸워 크게 무찔렀다. 그러나 드미트리는 1382년에 토크타미시 칸에게 패배하여 모스크바를 점령당한다. 이후에도 금장한국의 통치는 계속되었으나 돈 강의 전투 이후에는 러시아 독자적인 발달에 크게 간섭하지 못하는 모습을 보인다. 이반 3세때는 이미 유명무실화된 금장한국의 지배를 폐기하고 완전히 독립하였다. 이반 3세의 손자인 이반 4세에 이르러 모스크바 공국은 '연합체'적인 모습을 벗고 통합적인 '국가'의 모습을 완전히 갖추게 된다. 강력한 이반 4세의 통치기간 동안 중앙집권제가 확립되고 해외 영토가 많이 팽창하였지만, 후계 문제 때문에 러시아는 동란 시대로 접어든다. 이반 4세의 아들인 드미트리를 자칭하는 가짜 차르가 3명이 등장한 가운데, 이반 4세의 처가인 로마노프 가문의 미하일 로마노프가 1613년에 자리를 계승한다. 초기 로마노프 왕가의 차르들의 권력은 그리 강하지 않았다. 그러나 강력한 표트르 대제의 등장과 함께 모스크바 러시아는 러시아 제국으로 거듭나게 된다. 17세기 말, 차르로 즉위한 임페라토르를 러시아 황제의 칭호로 채용하고, 정식으로 "러시아 제국"이라는 국호를 제정한 것도 이 때이다. 알렉산드르 2세 황제는 본격적인 러시아의 근대화에 착수하였다. 이는 농노 해방령이었다. 그러나 정작 농노들이 살 토지를 마련해주지 않아, 도시에서는 농민 출신의 빈곤한 노동자들이 등장했다. 그러나 알렉산드르 황제는 알렉산드르 3세에 이르면 부황이 행했던 대학 자치제 등의 자유주의가 제한되었고, 전제정치는 더욱 강해졌다. 니콜라이 2세도 알렉산드르 3세 못지않게 전제 정치를 행하였다. 그는 피의 일요일 사건 등을 맛본 뒤에야 비로소 개혁을 실시하게 된다. 1906년 4월 24일에 헌법을 제정하고, 의회를 설치하였다. 그러나 이것은 1889년에 근대적 헌법을 도입한 일본보다도 늦은 것이었다. 러시아 군은 제1차 세계대전 초반, 프로이센의 동부 지역을 침공하여 점령하기도 하였다. 그러나 동맹국 세력에게 패퇴하여 동부 전선은 프로이센에서 우크라이나로 점차 후퇴하였고, 1917년 제국은 전쟁에 따른 엄청난 경제적 손실과 혼란 속에서 군대의 사기마저 저하되었다. 1917년 차르 정부는 전쟁을 더 이상 부담할 능력이 없었다. 이에 자유주의자, 기업가, 군인, 귀족 모두가 차르 정부에 등을 돌렸다. 빈곤한 노동자 계층들은 보다 적극적으로 차르 정부의 퇴진을 원하였으며, 이는 곧 2월 혁명으로 이어졌다. 결국 니콜라이 2세는 퇴위되었고, 권력은 임시정부로 넘어가게 되었다. 자카프카스 SFSR이 연합하여 소비에트 연방의 성립이 선언되었다. 1939년 소련과 나치 독일은 독소 불가침조약을 맺고, 그 해 9월 나치 독일이 폴란드를 침공하자 독일과 소련은 폴란드의 영토를 분할했다. 이어 소련은 리벤트로프-몰로토프 밀약으로 말미암아 발트 3국까지 점령했다. 또한 소련은 핀란드를 흡수하려고 겨울 전쟁을 일으켰지만 실패로 돌아간다. 소련군 점령지대에는 독일민주공화국이라는 공산주의 국가가, 연합군 점령지역에는 독일연방공화국이라는 자본주의 국가가 들어섰다. 일본에 선전포고를 하여 한국 북부를 점령했다. 소련의 중앙유럽 점령 이후 중앙유럽 여러 나라에서는 연이어 공산주의 정부가 들어서 차츰 소련의 위성국가가 되어갔다. 이들은 바르샤바 조약기구를 결성, 미국을 비롯한 자본주의 진영에 맞서려고 했다. 미국은 이에 대항하기 위해 마셜 플랜을 발표, 서유럽의 경제 부흥을 도우려고 했다. 이 과정에서 양 진영은 대립하게 되었는데, 이로부터 냉전이 시작되었다. 1953년 스탈린의 사망 이후 등장한 니키타 흐루쇼프는 스탈린 격하운동을 벌여 전체주의 독재 정책을 크게 누그러뜨렸다. 그러나 소련은 여전히 경찰국가, 감시국가였다. 그는 식량 생산에 힘을 쏟아 일시적으로는 큰 성공을 거두었지만 너무 갑작스러운 농업생산의 확대로써 농지의 비영양화, 사막화가 진행되어, 결국 소련은 식량을 해외로부터 수입해야 하게 되었다. 또, 중앙유럽 위성국에서는 자주 반체제 운동, 개혁 운동이 일어났는데, 이에 대해 소련은 부다페스트 봉기, 프라하의 봄에 대해 무력개입을 통하여 이를 진압했다. 또한 아프가니스탄 침공을 실시했지만 이는 다음해의 모스크바 올림픽에 대한 서방 여러 나라의 대량 보이콧을 부르게 되었다. 이 전쟁은 1989년까지 계속되어 소련의 국제사회로부터의 고립을 불렀던 것뿐 아니라, 막대한 전비를 낭비했기 때문에 경제를 더욱더 압박하는 결과를 낳았다. 이에 따라 냉전은 사실상 붕괴, 1989년 12월에 몰타 회담에서 고르바초프와 미국의 조지 H. W. 부시 대통령은 냉전이 종결되었다는 선언을 했다. 개혁노선에 반대하는 국가비상사태위원회등은 이에 반발해 8월에 쿠데타를 일으켰으나, 개혁파와 소련 국민, 서방 각국의 반대로 실패하였다. 이어 같은 해 9월 최고 소비에트는 발트 3국의 독립을 승인했다. 1990년 6월 12일에 러시아 소비에트 사회주의 연방공화국은 러시아 공화국을 선언했다. 그러나 갑작스러운 변화로 인해 러시아는 매우 혼란스러운 상태였다. 보리스 옐친에 이어 대통령에 선출된 블라디미르 푸틴은 1999년부터 2008년까지 집권하며 혼란을 수습하고 러시아의 재건을 이끌었다. 2008년 3월 총선에서 드미트리 메드베데프는 러시아의 새 대통령으로 선출되었다.