Candy je predivna, mlada djevojka puna snova i nadanja u vezi svoje budućnosti. Na svojoj Tijuanu, a Veronica premine tijekom liposukcije na operacijskom stolu. Na proslavi svog 18-og rođendana, tjedan dana prije svog vjenčanja s Patricijem, Candy i on vode ljubav. Alicia dolazi na Candyino vjenčanje, dok se Candy osjeća krivom što je Alicia prekinula svoju karijeru plesačice. Alicia joj oprašta ili to samo Candy misli. Patricio je, na drugu stranu, zaljubljen u Candy, te izlazeći s kćeri svog zaposlenika, Patricio trlja sol na ranu svom ocu, milijunašu, koji je bio alkoholičar i zlostavljao svoju suprugu, Patricijevu majku. Na Patricijevoj momačkoj večeri, sve se mjenja, kad mu prijatelji plate noć sa striptizetom. Alicia je pak znala za njihove planove i pojavila se gola u Patricijevoj sobi. On, pijan, vodi ljubav s Alicijom, a jutro kasnije se kaje zbog svoje gluposti. Na Patricijevom i Candyinom vjenčanju sprema se prava tragedija. Candy poziva svog ujaka Meñu na vjenčanje, koji je protjeran iz obitelji otkad je priznao da je novca na stolu. Tijekom zabave nakon vjenčanja, Patricio i Alicia odlaze u kupaonicu gdje se posvađaju oko jučerašnjeg provoda, no upravo tada u prostoriju ulazi Candy koja načuje njihov razgovor, otvara vrata i ugleda Patricija i Aliciju dok se ljube. Candy ljutito izlazi pred sve goste, dok je roditelji tješe kako je Patricio muškarac i kako ima svoje potrebe. Candy sada ima dva izbora. Biti glupa, slijediti roditeljski savjet i ostati uz muškarca kojeg voli usprkos tome što ju je prevario sa sestrom. Ili, iskoristiti priliku, napustiti muškarca koji ju je izdao i pronaći svoju sudbinu na nekom drugom mjestu? Pred svim gostima, Candy skida svoju vjenčanu haljinu, te je baci u lice svog zaručnika i krene trčati plažom u svom donjem rublju. Candy otkriva omotnicu koju joj je ujak ostavio, te joj se to učini kao prava prilika da ubije staru Candy i postane nova, bolja i emancipirana žena. Candy odlazi u trudna. Meño je pak uvjerio Candyinu obitelj kako je Candy smrt i kako je njen pepeo prosuo nad morem Guadalajare, gdje Candy i on trenutno žive. Mjesecima kasnije, Candyin i Patricijev sin, Salvador, je rođen. Sedam godina kasnije, Candy i Santiago se susreću. Upoznali su se na dan njenog neuspješnog vjenčanja, no posvađali su se kad joj se Santiago predstavio kao plastični kirurg. Santiago je samohrani otac kojeg je napustila njegova žena Paulina, čim je rodila njihovu kćer Rocio. Kad je ostavila Santiaga, on se posvetio samo svojoj kćeri i svom poslu. Nakon Paulininog odlaska, Santiago više nije vjerovao ni poštovao žene, već ih je vidio samo kao jedan vid zabave. Kad upozna Candy, odlučan je odvesti je u krevet, no kad ju bolje upozna, shvaća kako je Candy ona prava i zaljubljuje se u nju. Iako su se ispočetka mrzili, Candy isto osjeti iskru prema Santiagu, no na putu prema pravoj romansi im stoji Marissa, Santiagova djevojka i Candyina poslovna partnerica. Candy je naime kolumnistica u popularnom magazinu, te piše kolumnu Glupače ne idu na nebo. Kad se kolumna pokaže uspješnom, Candyin san o uspješnoj karijeri postaje stvarnost. Sve se mjenja kad Patricio ponovno uđe u Candyin život, odlučan da je vrati u svoj. No, postoji jedan problem. Patricio je sad u braku s Alicijom. Candy će sad morati odlučiti kojem muškarcu pripada njeno srce? Patriciju, svojoj prvoj ljubavi, ocu njenog djeteta koji ju je izdao ili Santiagu, čovjeku koji je njen suparnik na poslovnom planu, no koji nudi Candy šansu za ponovno otkrivanje ljubavi?