2- الجهاز العصبي المركزي. 3- نظام الغدد الصماء. 5- الدم. 9- الجهاز التنفسي. - وظائف الكلي و ذلك للحماية من وعلاج الفشل الكلوي الحاد. - علاج إضطرابات ضربات القلب الخطيرة. - علاج إختلال أملاح الدم ونسبة الحموضة في الدم. وغالبا ما يعاني مريض العناية المركزة من تدهور وظائف عدد من أجهزة الجسم في نفس الوقت عند دخوله أو خلال تواجدة بالعناية ، إما أن يكون ذلك بسبب و جود عدد من الأمراض السابقة أو حدوث ذلك كمضاعفات لفشل وظائف عضو هام بالجسم، مما يتطلب تدخل شامل لدعم وظائف الأعضاء لمنع حدوث مزيد من التدهور. ومن الناحية المثالية، يتم إدخال العناية المركزة فقط لأولئك المرضي الذين يحتمل أن يتم شفائهم، والذين لديهم فرصة جيدة للبقاء مع العناية المركزة. وحيث أن معظم المصابين بأمراض خطيرة يكونون مهددين بالموت ،ونتائج العلاج بالعناية المركزة من الصعب التنبؤ بها. و لذلك ، يموت الكثير من المرضى في وحدة الرعاية المركزة. ولذلك يفترض أن يكون المريض مصاب بأمراض يمكن التغلب عليها كشرط رئيسي للقبول في وحدة العناية المركزة. 2- الإعتماد علي دعم أقسام التحاليل و الأشعات التشخيصية و الصيدلية الداخلية وبنك الدم و وحدات القسطرة القلبية والمناظيرو العمليات الجراحية و المخازن والمشتريات مع ضرورة توافر عامل السرعة و الدقة و ذلك لسرعة تغير حالة المريض ذو الحالة الحرجة و ضرورة مواكبة هذا التغيُر بالتشخيص و العلاج اللازمين. 3- يستخدم داخل العناية المركزة أدوية متقدمة وحساسة للغاية و خاصة تلك التي تستخدم للتحكم في الدورة الدموية والقلبية بجرعات دقيقة للغاية و تحت المراقبة الدقيقة ، كما يستخدم أحدث المضادات الحيوية و الأوية الخدرة والهدئة. ومن المعتاد علاج مريض العناية بعشرات الأنواع من الأدوية في نفس الوقت. 4- يتم التركيز داخل الرعاية علي مكافحة العدوي و ذلك لمنع نقل العدوي البكتيرية من مريض لأخر أو من طاقم العناية للمريض أو العكس، بما في ذلك القيام بأنواع مختلفة من العزل و بخاصة للمرضي ذوي المناعة الضعيفة جداً. 5- يتم الأهتمام بالتغذية المناسبة بما في ذلك التغذيه عبر الأنابيب المعدية او عبر الوريد. 6- الإعتماد علي مهارة و خبرة و يقضة طاقم أطباء الرعاية و طاقم التمريض ، حيث يتميز عمل الرعاية المركزة بالديناميكية الشديدة ، ويتطلب مجهود جسدي و إنتباه مستمر لأدق التفاصيل وسرعة إتخاذ القرار علي مدار الساعة. وكل هذا يؤدي لكون طاقم الرعاية معرضين بشكل متكرر للإجهاد البدني والنفسي و سوء التغذية والاكتئاب. كما يلزم طبيب العناية المركزة الأطلاع العلمي الواسع في تخصصة و في التخصصات الأخري و ذلك لتعرضة لمرضي ذوي حالات حرجة بسبب أمراض من كافة التخصصات الطبية. كما يلزم وجود تعاون وثيق ما بين أطباء الرعاية و كافة تخصصات الطب و ذلك لضمان جودة التشخيص و العلاج. غالبا ما يحتاج مريض العناية لخدمة أطباء أكثر من تخصص بما فيها الأطباء النفسيين لعلاج الأثارالنفسية للبقاء بالعناية فترة طويلة. و يقوم أطباء العناية و التمريض بالتدرب علي التعامل مع أهل المرضي بما في ذلك تقديم المعلومات الكافية والمساندة النفسية. - أجهزة التنقيط ودفع الأدوية الدقيقة مثل السرنجات الكهربائية و مضخات المحاليل. - جهاز البالونة الأورطية ، ويستخدم لدعم وظائف القلب في بعض الحالات. - الأسرة الطبية الهيدروليكية والمرتبات الهوائية. - مناظير الجهاز الهضمي والرئة. - أجهزة الغسيل الكلوي المتخصصة. - أجهزة الصدمات الكهربائية ومنظمات النشاط الكهربائي للقلب. - أجهزة الأشعات السينية و التلفزيونية للقلب و البطن والدوبلكس علي شرايين وأوردة الجسم. كما يوجد الكثير من المعدات الأخري التي تستخدم بشكل أقل تكرراً ولكن يلزم توافرها لكل وحدات العناية الحديثة. 8- يلزم وجود دعم مستمر ونشط من جانب مهندسين وفنيين الهندسة الطبية بالمستشفي و الشركات الموردة لضمان عدم تعطل العمل بالعناية و الصيانة اللازمة للأجهزة الغالية الثمن. وحدات العناية المركزة تخصص منفصل أم تخصص داخل تخصص؟ حتي زمن قريب كانت وحدات الرعاية المركزةبشكل كامل بواسطة أطباء التخدير كعمل إضافي داخل التخصص، ومع حدوث التطور الهائل المعرفي و التكنولوجي في علم طب الحالات الحرجة ، ظهرت الحاجة لوجود أطباء متخصصين في هذا المجال. وكثيراً ما يرغب أطباء العناية في الحصول علي تدريب موازي إلي جانب تخصصهم بالرعاية مثل القلب أو الأمراض الصدرية أو أمراض الكلي. وحدة مفتوحة أم مغلقة  تشير دراسات بشكل واضح ومتكرر لتحقق خدمة أكثر كفاءة ونتائج أفضل لعلاج المرضي داخل الوحدات التي تدار من قبل أطباء متخصصين بطب الحالات الحرجة متواجدين علي مدارالساعة بالرعاية المركزة ، مقارنةً بالوحدات المفتوحة و التي تدار بواسطة التمريض مع وجود أطباء من كافة التخصصات يقومون بالمرور علي الحالات التي تخصهم داخل الرعاية. وحدة صغيرة أم كبيرة؟ الدراسات الطبية تشير إلى وجود علاقة بين حجم وحدة العناية المركزة وبين كفاءة الرعاية المقدمة للمرضى. حيث أشارت الدراسات لقدرة العنايات المركزة الأكبر حجماً علي تحقيق نتائج أفضل فيما يتعلق بنجاح علاج المرضي ذوي الحالات الحرجة.