Tali vald oli omavalitsusüksus Saarde vallaga 16. oktoobril 2005. Niisiis oli Saarde kihelkonna lääneosas paiknev Tali kunagi Jäärja mõisa osa. Samasse piirkonda jääb ka Laiksaare. Peale nende kuulusid Saardesse ka Voltveti, Kärsu, Kilingi ning Pati, varem ka Häädemeeste piirkond ning tükikesi Viljandimaast ja Lätist. 13. sajandi alguses oli Saarde arvatavasti üks Sakala muinaskihelkondi. Saardst peetakse üheks noorimaks kihelkonnaks Eestis. Ilmselt ei meelitanud soode-, rabade- ja metsaderikas maa-ala, kus oli raske tegutseda ja liikuda, inimesi siia alaliselt peatuma. Seda kinnitab ka asjaolu, et Saarde kihelkonnast ei teata muinasjäänuseid, mis oleksid kindlasti esiajaloolised. Kui eestlaste vastupanu oli murtud, läks Saarde kihelkond orduvalitsuse alla. Karksisse ehitati orduloss ja asutati Karksi foogtkond, mille alla kuulus ka Saarde kihelkond. 15. sajandil oli aga juba vähemalt Saarde kihelkonna kaguosa, seega Jäärja piirkond, tunduvalt tihedamalt asustatud. Põhjasõja tulemusena kuulusid Eesti- ja Liivimaa Vene impeeriumile. 1724. aasta adramaarevisjoni materjalidest võib lugeda, et Tali on hajatalu. Laiksaare karjamõis eraldati 1724. ja 1731. aasta vahel Kilingi mõisast ning see hakkas tegutsema iseseisva mõisana. 1731. aasta revisjonis on mõisa omanikuks märgitud Carl Ernst Wolffeldt, kes oli ka Voltveti mõisa omanik. 1752 Laiksaare riigistati ning renditi välja aja jooksul vahetunud eraisikutele. 15. oktoobril 15. novembrist 1861 ja 19. jaanuarist 1862 kinnitati see Freyhof´i rüütlimõisaks. Müüdud talumaa hulka kuulusid ka Marina kõrvalmõis ning Reinu ja Viisireiu talud. Sellega pandi alus Tali vallale. 1863. aastal asutati Talile rahvakool. 1909. aastal asutati Tali Ühispank, millel oli juhatuses 3 liiget, 6-liikmeline nõukogu ja 3-liikmeline revisjonikomisjon. 1911. aastal asutati Talli piimaühing. viin. Kilingi-Nõmme Majandusühistu kauplusena töötab pood ka praegu. Haridusministeerium tunnistas 1938 õppetaluks ja 1939 õppekoduks Lanksaare talu, mille peremeheks-perenaiseks olid Kaarel ja Emma Leesment. 1938. aasta seadusega vähendati valdade arvu. Saardesse jäi senise 6 valla asemele 4. Talli vald sai rahvapärasema ja ajaloolisema nime Tali. Vallale liideti juurde osa Pati valla Raba külast ja Kilingi valla Rae külast ning Jäärja vallast Veelikse piirkond. Laiksaare vald kaotas sama reformi käigus Soometsa küla ja Võiduküla asunduse, mis liideti Häädemeestega. 10. novembril määrusega Lanksaare suurtalu koos loomade, inventari ja hoonetega okupatsioonivõimu omaks. Lanksaare talust ning sellega liidetud Matsi talust sai Lanksaare sovhoos. Administratiivsed muutused toimusid Tali vallas ka nõukogude ajal. 1945. aastal moodustati valdade allüksustena külanõukogud. Seoses rajoonide moodustamisega 1950 kaotati vallad. Talile liideti juurde Laiksaare külanõukogu. 1954. aastal liideti ka Veelikse külanõukogu ning Tali saavutas sellega oma nüüdissuuruse. 19. detsembril 1991 nimetati Tali külanõukogu ümber Tali vallaks.