A finales de la Segunda Guerra Mundial, aprovechando que el representativo estatal de Nuevo León había ganado un torneo aficionado de Primera Fuerza, algunos empresarios regiomontanos encabezados por don Carlos Vertti, Enrique Ayala Medina, Paul C. Probert, Rogelio Cantú Gómez y Miguel Margáin Zozaya decidieron crear el Club de Fútbol Monterrey, S. A. de C.V., el cual jugaría sus primeras temporadas en el Parque de Béisbol Cuauhtémoc. En camino a la ciudad de Guadalajara para enfrentar su cuarto partido el equipo sufrió un accidente carretero donde morirían el costarricense Enrique Lizano Benavides y Leonardo "Cuadros" Vidal. En solidaridad con el equipo varios clubes mexicanos le cedieron jugadores sin cobrar por la transferencia. Al finalizar su primera temporada profesional había recibido 133 goles en contra, un récord en la historia del fútbol mexicano El siguiente torneo, Verano 2000, venía como la oportunidad para Floro de demostrar su calidad como estratega. Por otra parte el tema del descenso seguía latente, puesto que apenas había pasado un año del partido decisivo frente al Puebla y no se habían conseguido los puntos suficientes para salvarse. En esta ocasión el rival en la lucha por no descender sería el Toros Neza. En la jornada 7 se produjo la derrota en el clásico de ese torneo por marcador de 3-6. La derrota más humillante en la historia del derby regiomontano para el viejo Club. Posteriormente ese partido sería invalidado por irregularidades en el registro del jugador felino, Osmar Donizete. Le fueron quitados esos tres puntos al equipoTigres de la Universidad Autónoma de Nuevo León y ese partido se volvió a realizar, ahora con marcador final de 0-0. El punto más crìtico se alcanzó en la jornada 9, venía el partido clave en la lucha por no ir a la Primera División "A", esta vez no era en la última jornada y era la pefecta ocasión para separarse tres puntos de ese rival. El partido fue peleado, al medio tiempo el marcador era 0-0, y en el espacio de descanso en el partido fueron regalados balones por parte de la empresa Coca-Cola. Al volver del vestidor el Monterrey dio una desastrosa actuación y perdió el partido por 0-3. La afición, molesta una vez más con la pobreza en los resultados, arrojó los balones regalados a la cancha, como una nueva protesta. El Club de Fútbol Monterrey clasifica como superlider a la "liguilla" del Torneo Bicentenario 2010 tras empatar en la última jornada 1-1 con el Club Monarcas Morelia en el Estadio Morelos y así conseguir 36 unidades lo que representa su mejor cosecha de puntos en torneos cortos. En los cuartos de final los Rayados del Monterrey se enfrentaron al Club de Fútbol Pachuca perdiendo 1-0 en el partido de ida y en el partido de vuelta en el Estadio Tecnologico los Rayados perdieron por un marcador de 2-1 para finalmente terminar con marcador global de 3-1 en favor del Pachuca y así ser eliminados del Bicentenario 2010 esto nos da tristemente solo 3 copas en 65 años. El diseño del uniforme está basado en el uniforme del desaparecido equipo Asturias, como un tributo. El primer uniforme del Monterrey, en 1945, era blanco, cortado diagonalmente del hombro izquierdo a la cintura, arriba de color azul, con pantaloncillo blanco y medias azules. Luego, en 1955-56. cuando fue campeón de Segunda División, usaba un uniforme blanco, con dos rayas azules delgadas juntas atravesando el pecho horizontalmente y pantaloncillo blanco igual que las medias. Desde 56 las franjas azules aumentaron a dos y atravesaban la camiseta a la altura del pecho de manera horizontal. En la temporada 1959-1960 aumentaron a tres pero esta vez de manera horizontal y finalmente en 1961 José Ramón Ballina, al no contar con instrucciones acerca del uniforme a utilizar en la temporada 1961-1962, registró el uniforme similar al que se mantiene hasta nuestros días. En los años 70, surgieron muchos modelos franjas anchas, más gruesas, y combinaciones azul y negro. Pero a mediados de los años ochentas el color de la camiseta cambio de azul rey a azul marino tal como se usa en nuestros días. En los años 90, surgieron novedosos uniformes como en la 95 salió un uniforme que consistía de color blanco al fondo con 4 brochazos de azul rey en los extremos en el frente de la camisa. La de visitante era estos colores pero invertidos, el fondo en azul rey con cuatro brochazos de blanco. Ya en los años 2000, aparece el color naranja como parte del uniforme de los Rayados por idea del D.T. Daniel Passarella. Este era una playera en color naranja, pantaloncillo de color blanco y medias naranjas. Más adelante innovarían ahora con una playera con 5 rayas anaranjadas y 4 en color azul, short en azul y las medias azules, representando a la región citrícola de Nuevo León. En el año 2007 la marca mexicana Atletica diseño una novedosa playera en color lila, dado que éste color simboliza prosperidad, el éxito en los estudios y la fuerza en el trabajo. Intuición y lucha por el bién. Actualmente, los Rayados del Monterrey firmaron un acuerdo con la marca estadounidense Nike donde tuvieron la presentación del uniforme en la Explanada de los 400 años del Museo de Historia Mexicana. El uniforme rayado de local está conformado por un fondo blanco con una raya cubriendo el centro de la playera, short y medias en azul, y con vivos y números en naranja, haciéndose de una manera muy retro, pues este uniforme recuerda al de la época de Antonio Mohamed de 1998 y el de visita es un único y novedoso uniforme que consta de fondo aqua con la raya enmedio de color azul, short azul y medias en aqua, y con vivos y números en blanco. Para los porteros se utilizó un color gris con una raya horizontal que nace del cuello y termina a la altura del hombro, mientras que el segundo uniforme de arquero es un llamativo verde con la misma raya en azul y short azul. El rival por tradición del Monterrey es el equipo de Tigres de la Universidad Autónoma de Nuevo León, ésta rivalidad es reconocida por el derby o Clásico del Norte. A pesar de que en la actualidad Tigres ostenta la marca de más clásicos ganados, los aficionados de los Rayadps del Monterrey tiene la satisfacción de haber eliminado a Tigres en dos semifinales por el Campeonato Mexicano y ganar un partido que a la postre significaría el descenso de Tigres a la Segunda División de México, así como ser el equipo de la misma ciudad que mas campeonatos ostenta en la Primera División Nacional Mexicana. Desde hace tiempo, se planeaba hacer un estadio nuevo, ya que el Estadio Tecnológico pertenece al ITESM, rentándoselo esta última al Club de Fútbol Monterrey. En medio de polémicas urbanísticas, sociales y ecologistas, actualmente se prepara la construcción del nuevo recinto. Su capacidad de 33,000 espectadores resultaba desde hace muchos años insuficiente. El 8 de septiembre del 2008 por fin se presentó la maqueta del nuevo estadio del Monterrey. Tentativamente, se concluirá este proyecto el primer trimestre del 2011. La inversión será de 2 mil millones de pesos.