Razvoj napredne informacijske i komunikacijske infrastrukture za akademsku i istraživačku zajednicu, uključujući brzu i sigurnu mrežu, raznovrsne sadržaje i usluge. Unaprjeđenje visoke naobrazbe i znanosti te rada i života studenata, suradnika, nastavnika i znanstvenika primjenom informacijske i komunikacijske tehnologije, upoznavanjem s njezinim mogućnostima i pomaganjem pri njezinoj uporabi. Poticanje primjene informacijske i komunikacijske tehnologije, a posebice potpora diseminaciji znanja i izmjeni informacija te razvoju sadržaja dostupnih posredstvom mreže. Suradnja s međunarodnim organizacijama i povezivanje s akademskim i istraživačkim mrežama, uspostavljanje i održavanje središnjih nacionalnih servisa za Internet. Iako je djelovanje CARNeta značajno za cijelu Republiku Hrvatsku, CARNetove aktivnosti prvenstveno su okrenute akademskoj i istraživačkoj zajednici. Uloga je akademske i istraživačke zajednice u svakom, pa tako i u hrvatskom društvu, stvaranje, uvođenje i uporaba novih tehnologija. To je razlog zbog kojeg akademska i istraživačka zajednica mora prva imati na raspolaganju najbolju i najnapredniju informacijsku tehnologiju i infrastrukturu. Vizija Hrvatska u društvu znanja. Ustanova Koordinacijsko tijelo za uspostavu hrvatske edukacijske računalne mreže osnovano je Republike Hrvatske. U studenom Austrijom. Time je Hrvatska postala dio svjetske računalne mreže Internet. Tijekom Austrije brzinom od 64 kbps. Prve ustanove spojene na Sveučilišni računski centar – Srce, Prirodoslovno-matematički fakultet, Fakultet elektrotehnike, strojarstva i brodogradnje u Splitu, Tehnički fakultet u Rijeci, Ekonomski fakultet u Osijeku i Ministarstvo znanosti i tehnologije. U listopadu 1994. godine CARNet počinje održavati prve tečajeve o Internetu za svoje korisnike,a s vremenom je edukacija korisnika postala jedna od bitnijih djelatnosti CARNeta. Mreža Godine 1996. jezgra CARNet mreže nadograđuje se uvođenjem ATM tehnologije koja omogućuje prijenos slike i zvuka u stvarnom vremenu, s osnovnom brzinom od 155 Mbps. U siječnju 1997. godine putem CARNetove ATM jezgre realizirano je, po prvi puta u Hrvatskoj, predavanje na daljinu između Rektorata Sveučilišta u Osijeku i Fakulteta elektrotehnike i računarstva. Prvog dana mjeseca prosinca 2001. godine puštena je u rad paneuropska akademska i istraživačka mreža GÉANT na koju se spaja i CARNet. Kao pretpostavka daljnje suradnje CARNeta i svjetske akademske i istraživačke zajednice u lipnju 2007. godine brzina spoja CARNeta prema GÉANT mreži se povećala na 10 Gb/s. Povjerenstvo koordinira kratkoročno i dugoročno planiranje, donosi odluke o organizaciji poslovanja i odgovorno je za odnose s Vladinim tijelima, korisnicima, partnerima i javnosti. CARNetom upravlja Upravno vijeće koje zastupa interese Vlade Republike Hrvatske, osnivača CARNeta. Članove Upravnog vijeća imenuje ministar znanosti, obrazovanja i športa. Vijeće korisnika je savjetodavno tijelo CARNeta koje čine CARNet koordinatori ustanova članica CARNeta kao predstavnici akademske zajednice, voditelji županijskih vijeća informatike kao predstavnici korisnika iz sustava školstva te ravnatelj CARNeta. Mrežnu infrastrukturu posjeduje CARNet ustanova, a vodove unajmljuje od niza davatelja telekomunikacijskih kapaciteta. CARNet mreža je primjer WAN mreže putem koje se članice CARNeta diljem Hrvatske povezuju u kompaktnu informacijsko-komunikacijsku cjelinu. lijevoCARNet mreža je podatkovna mreža namijenjena prije svega prijenosu podataka korištenjem protokola Internetu. CARNet mreža je tu vezu ostvarila kroz pan-europsku istraživačku mrežu CIX. CARNet u sklopu svoje vizije uključivanja Republike Hrvatske u moderno informacijsko društvo sudjeluje u nizu međunarodnih aktivnosti. Aktivnosti međunarodne suradnje uključuju praćenje aktivnosti drugih akademskih mreža u Europi te sudjelovanje u radu međunarodnih organizacija koje okupljaju nacionalne, obrazovne, akademske i istraživačke mreže. Ujedno CARNet potiče uključivanje hrvatske akademske zajednice u međunarodne projekte s područja istraživanja i primjene informacijskih tehnologija i pruža koordinacijsku potporu sudjelovanju CARNetovih zaposlenika u međunarodnim projektima. CARNetovi korisnici su ustanove članice i pojedinačni korisnici. Ustanove članice CARNeta su ustanove iz sustava znanosti i visokog obrazovanja, kao i osnovnog i srednjeg školstva. Dobivanjem statusa članice ustanove se spajaju na CARNet mrežu i dobivaju pravo na korištenje CARNetovih usluga. CARNet ima 262 ustanove članice iz akademske zajednice, koje su spojene u CARNet mrežu na 394 lokacije. Članica iz osnovnog i srednjeg školstva ima 1376, a spojene su na 1321 lokaciji. Pojedinačni korisnici su studenti i profesori, znanstvenici i zaposlenici akademske i visokoškolske zajednice te učenici, nastavnici, profesori i zaposlenici osnovnih i srednjih škola i učeničkih domova.