Schooluniformen zijn gemeengoed in veel basis- en middelbare scholen in veel landen. Ze zijn de bekendste vorm van studentenuniformen. Andere types zijn uniformen die gedragen worden door studenten die deelnemen aan beroepsopleidingen zoals in de gezondheidszorg. Traditioneel zijn schooluniformen bescheiden en professioneel. Jongensuniformen bestaan vaak uit een zwarte broek en een lichtgekleurd blazer of een pak-achtige jas voor beide seksen is ook gebruikelijk, vooral bij koud weer. Het beheer van het school-uniform programma is een belangrijke taak. Openbare scholen in Australië, vooral basisscholen, zijn doorgaans flexibeler in hoe de schooluniformen gedragen moeten worden. Een sterk contrast met de prestigieuze privéscholen die erg strikt zijn wat dat betreft. Dit is omdat van privéscholen wordt verwacht dat ze een reputatie van netheid hoog te houden hebben. Scholen worden vaak beoordeeld op hoe de uniformen zichtbaar worden gemaakt in het openbaar. Er zijn ook scholen in het oosten van Canada die zijn omgezet naar Academiën in tegenstelling tot standaard middelbare scholen. Deze vereisen doorgaans een uniform, meestal een wit shirt en een grijze of donkere rok of broek. Sommige privéscholen vereisen traditionele Britse uniformen. modernisatieprogramma. Tegenwoordig zijn schooluniformen een vast onderdeel van het Japanse leven. Ze zijn bijna universeel in de openbare en privé schoolsystemen, waarbij sommige scholen bekend staan om hun unieke uniformen. Ze worden ook gebruikt in sommige vrouwencolleges. In veel gebieden hoeven basisscholieren niet een uniform naar school te dragen. Waar ze wel vereist zijn, dragen veel jongens een wit shirt, broek en hoed. De uniformvoorschriften kunnen veranderen aan de hand van het weer en gebeurtenissen. De uniformen op middelbare scholen bestaan doorgaans uit een zwart militair-achtig uniform voor jongens en een matrozenpak voor meisjes. Deze uniformen zijn gebaseerd op militaire kleding van tijdens de Meiji-restauratie, die op hun beurt weer zijn gebaseerd op Europese marine uniformen. Ook al wordt deze stijl nog steeds veel gebruikt, hebben sommige scholen voor meer Westerse uniformstijlen gekozen. Hiernaast hebben scholen vaak hun badge die moet worden vastgemaakt aan het uniform - doorgaans op de linkerborst. Sommige scholen vereisen dat scholieren hun eigen naam in hun uniform naaien, naast de badge. Voor hogere klassen moeten scholieren doorgaans een bepaalde stropdas dragen, behalve degenen die een baju kurung dragen. In Maleisië dragen moslima's doorgaans een baju kurung. De meeste van hun beginnen met het dragen van een witte hijab bij het betreden van de middelbare school, om religieuze redenen. Niet-moslima's dragen doorgaans een schort. Sommige niet-moslima's dragen echter een baru kurung en vice versa. Deze kruisbestuiving is vrij gewoon en is vooral omdat de meisjes meer verscheidenheid willen in hun uniformkeuze, comfort of zich schikken naar de uniformen die de meeste dragen op hun school. Meisjes die een schort dragen, vooral op gemengde scholen, dragen vaak een korte broek onder hun schort aangezien het schort maar tot hun knieën komt. Bij een baju kurung wordt er doorgaans niet een broek onder gedragen omdat deze al hun benen bedekt. Openbare scholen mogen ook speciale schooluniformen instellen voor medewerkers. er is een grote verscheidenheid op de verschillende scholen. Het uniform in de meeste Maleisische kleuterscholen is het Japanse matrozenpak. Deze scholen hebben doorgaans ook een sportuniform. Andere hebben uniformen die identiek zijn aan die op de openbare basisscholen. Hoewel het strikt wordt gehandhaafd wanneer de leerlingen jong zijn, mogen oudere scholieren hun kleding aanpassen, bijvoorbeeld een spijkerbroek in plaats van een stoffen broek and meisjes mogen een hijab dragen. Jonge kinderen kunnen daarentegen boetes krijgen, kunnen naar huis worden gestuurd of kunnen zelfs verbaal en fysiek worden gestraft voor het niet dragen van de juiste kleding. Op Sommige scholen mogen jongens en meisjes "gekleurde kleding" dragen, oftewel normale kleding, sommige hebben helemaal geen uniform als de leerlingen in het laatste jaar zitten. Sommige prestigieuze universiteiten hebben ook uniforms, maar die worden niet strikt gehandhaafd. Sommige scholen, vooral voor jongens, vereisen een jas en stropdas naast het witte overhemd. Maar dat komt praktisch alleen op universiteiten en internationale scholen voor. Veel meisjes dragen nu tartan rokken. Dit is vooral gebruikelijk op gymnasia en onafhankelijke scholen. Hiernaast hebben veel scholen redelijk strikte regels m.b.t. het dragen van make-up, sieraden en andere 'trendy' kleding. Kinderen van arme gezinnen worden niet uitgesloten om hun kleding zoals in landen waar uniforms niet de norm zijn. Kinderen met goedkope of slecht onderhouden uniforms worden daarentegen nog wel buitengesloten.   Onlangs is er echter een trend richting het dragen van truien en sportbroeken. Dit wordt gezien als een manier om het uniform te moderniseren en daarnaast om het betaalbaarder te maken voor gezinnen met een laag inkomen die niet blazers e.d. kunnen aanschaffen. Bovendien zijn de temperaturen in de afgelopen 50 jaar toegenomen in de klaslokalen, zowel door het broeikaseffect als door de introductie van verwarming. Hierdoor zijn de oude uniforms zoals dikke truien, blazers en shirts e.d. onpraktisch, met name in de zomermaanden, waardoor veel scholen voor een meer casual uniform hebben gekozen. In sommige gevallen hebben scholen de blazer en stropdas juist geherintroduceerd in een poging de leerlingen er beter uit te laten zien en om pesterijen te bestrijden.   Op veel middelbare scholen zijn meisjes broeken in plaats van rokken gaan dragen als onderdeel van hun uniform, maar dit hangt af van de school en de omgeving. Met name in het 6e jaar zijn de korte broeken die nu in de mode zijn in het Verenigd Koninkrijk toegestaan tijdens de zomermaanden. In tegenstelling tot de Verenigde Staten is er geen wet die sekseneutrale uniformen afdwingt. Dit heeft het gevolg dat, met name op de privéscholen, de uniformen van meisjes substantieel anders zijn dan die van de jongens.   Hoewel nooit officieel onderdeel geworden van het uniform, werd de Snorkelparka in de jaren '70 en '80 extreem populair, om te dragen als jas tijdens de winter. Het was een relatief goedkope jas, die bijna iedere familie kon betalen waardoor bijna iedere jongen er een had, hoewel ze minder populair waren bij de meisjes. Hoewel hij onpopulair was tijdens de jaren '90 is de Snorkelparka weer populair aan het worden, maar nog lang niet zo populair als aan het begin van de jaren '80.   In gebieden met een grote groep allochtonen, staan sommige scholen vrouwelijke leerlingen toe kleding omwille van hun religie te dragen, vaak in de schoolkleur. Afhankelijk van het niveau van religieuze overtuiging en de bereidheid van de school om kleding buiten de regels toe te staan kan dit soms voor problemen zorgen.   Britse nachtclubs organiseren vaak uniforme thema feesten waar bezoekers worden gevraagd volwassen versies van de uniforms te dragen. Angus Young van de Australische muziek groep AC/DC draagt vaak zijn schooluniform op het podium.