La dinastia seguì quella Yuan e precedette quella Qing.  Gli imperatori della dinastia Ming erano membri della famiglia Zhu. Sotto il regno dei Ming, vennero costruiti una vasta flotta ed esercito, con quattro navi con alberi con 1.500 tonnellate di capacità e un esercito di terra di un milione di unità. Più di 100.000 tonnellate di ferro all'anno vennero prodotte nella Cina del Nord, e molti libri furono stampati con caratteri mobili. Molto rinomate sono le ceramiche Ming, tra cui si annovera la ceramica Wu cai. Secondo alcuni storici la Cina all'inizio della dinastia Ming era la nazione più avanzata della terra. La dinastia Yuan, mongola, governò prima dell'insediamento della dinastia Ming.  La discriminazione dei mongoli contro i cinesi viene spesso considerata come causa primaria per la fine del dominio Yuan in Cina.  Altre cause includono la collusione con i lama tibetani nel deprivare i cinesi delle loro terre, la eccessiva circolazione di cartamoneta, che fece decuplicare l'inflazione durante il regno dell'imperatore Yuan Shundi, e l'inondazione del fiume Giallo come risultato dell'abbandono dei mongoli dei progetti di irrigazione. Verso fine del dominio Yuan, l'agricoltura cinese era disastrata. Divenuto orfano da adolescente, Zhu era entrato in un confuciani appartenenti alla classe dei proprietari terrieri, dai quali ricevette una educazione in affari di stato. Dopo aver combattuto e allontanato le calamità della invasione mongola, e date la seria minaccia alla Cina che i mongoli ancora ponevano, Hongwu restaurò la ortodossa visione confuciana che vedeva i militari come classe subordinata alla burocrazia degli eruditi.  In parole povere, mantenere un esercito potente era essenziale perché i mongoli rimanevano ancora una minaccia. Sotto Hongwu, i burocrati mongoli che avevano dominato per quasi un secolo sotto la dinastia Yuan vennero sostituiti dai cinesi Han. Il tradizionale sistema confuciano di esaminazione, che selezionava i burocrati di stato o i servi civili sulla base del merito, venne ripristinato. I candidati per i posti nel servizio civile e per alcuni uffici nell'esercito, di nuovo dovevano passare i tradizionali esami competitivi sui classici. La classe dei letterati confuciani, marginalizzati durante gli Yuan per circa un secolo, di nuovo tornarono ad assumere la loro posizione predominante nello stato cinese. Hongwu tentò, e in parte ci riuscì, di consolidare il controllo su tutti gli aspetti del governo, in maniera che nessun altro gruppo potesse guadagnare abbastanza potere da sovvertire il suo, e per rinforzare le difese del paese contro i mongoli. Come imperatore Hongwu concentrò sempre di più il potere sulle sue stesse mani ed abolì il segretariato imperiale, che era stato il corpo amministrativo centrale principale durante le dinastie precedenti, dopo aver arrestato una congiura per la quale aveva accusato il suo primo ministro. Mentre imperatori incompetenti potevano avvicendarsi, il primo ministro poteva garantire un livello di continuità e competenza nel governo.  Hongwu, desideroso di concentrare autorità assoluta sulle sue mani, abolì l'ufficio del primo ministro e così rimosse la sola assicurazione contro imperatori incompetenti.  Hongwu venne succeduto da suo nipote, che venne però subito usurpato da suo zio Chengzu, un figlio di Hongwu più giovane, che regnò come l'imperatore Yongle dal 1403 al 1434, e fu responsabile del ritorno della capitale di nuovo a Pechino. Durante il regno di Hongwu, la dinastia Ming vide una rapida e drammatica crescita della popolazione, soprattutto grazie all'aumentata disponibilità di cibo dopo le riforme agricole di Hongwu.  Alla fine della dinastia Ming la popolazione probabilmente era cresciuta di almeno il 50%. L'imperatore Hongwu temeva sempre più ribellioni e colpi di stato.  Rese la critica da parte di qualunque dei suoi consiglieri una offesa capitale. Una storia dice che uno studioso confuciano, che si opponeva alle politiche di Hongwu, decise di andare nella capitale e rimproverare l'imperatore. Dopo aver attratto degli ascoltatori, portò con sé una bara.  Alla fine del suo discorso, salì sulla bara, attendendo l'ordine di esecuzione dell'imperatore. L'imperatore, al contrario, fu così colpito dalla sua spavalderia che gli risparmiò la vita. Tra il 1405 e il 1433, gli imperatori Ming inviarono sette spedizioni marittime per esplorare i mari del Sud e attraverso l'oceano Indiano.  La xenofobia e l'introspezione intellettuale caratteristici dell'era nella sempre più popolare nuova scuola neo-confuciana, non condusse così all'isolamento fisico della Cina.  I contatti con il mondo esterno, in particolare con il Giappone e il commercio con l'estero incrementarono notevolmente. L'imperatore Yongle tentò strenuamente di estendere l'influenza della Cina al di fuori dei suoi confini, incoraggiando gli altri regnanti a spedire ambasciatori in Cina per offrire tributi.  Gli eserciti cinesi riconquistarono Annam e bloccarono l'espansionismo mongolo, mentre la flotta cinese varcava i mari della Cina e dell'Oceano indiano, arrivando fino alle coste orientali dell'Africa.  I cinesi acquisirono una certa influenza sul Turkestan, le nazioni marittime dell'Asia spedirono convogli con omaggi per l'imperatore cinese.  All'interno del paese, il "Gran Canale" venne espanso ai suoi limiti più estremi e funse da stimolo per il commercio interno. L'impresa più straordinaria, comunque, fu quella rappresentata dalle sette spedizioni navali di musulmano di discendenza Hui, esterno alle strutture elitarie degli eruditi confuciani, Zheng He condusse sette spedizioni dal 1405 al 1433, sei delle quali sotto gli auspici di Yongle.  Probabilmente arrivò fino al Capo di Buona Speranza e, secondo la controversa "ipotesi del 1421", nelle Americhe.  L'incarico di Zheng del 1403, per condurre una squadra marittima fu un trionfo per le lobby commerciali che cercavano di stimolare il commercio tradizionale, non il mercantilismo. La ragione economica per queste enormi imprese poteva essere stata importante, e molte delle navi avevano larghe cabine private per mercanti.  Ma l'obiettivo principale era probabilmente politico, per acquisire nuovi stati come tributari e marcare la riemersione dell'impero cinese dopo quasi un secolo di dominio barbarico. Il carattere politico dei viaggi di Zheng He indica il primato delle élite politiche. Nonostante le loro forze formidabili e senza precedenti, i viaggi di Zheng He, a differenza delle spedizioni europee più tardi nel XV secolo, non erano intese ad estendere la sovranità Cinese al di là dei mari. Indicativa della competizione tra le élite, queste escursioni erano anche diventate politicamente controverse. I viaggi di Zheng He erano stati appoggiati dagli eunuchi di basso rango suoi compagni a corte e strenuamente opposti agli ufficiali di istruzione confuciana. Il loro antagonismo era in effetti così grande che essi provarono a cancellare le menzioni delle spedizioni navali nei registri ufficiali dell'impero.  Secondo una interpretazione di compromesso le incursioni dei mongoli orientarono il bilanciamento a favore delle élite confuciane. A partire dalla fine del XV secolo, ai soggetti imperiali venne impedito di costruire navi per l'oceano o di lasciare il paese.  Alcuni storici speculano che questa misura venne presa come risposta alla pirateria. Secondo storici degli anni 1960, come John Fairbank e Joseph Levinson, questo rinnovamento si convertì in stagnazione, la scienza e la filosofia vennero strette in una rete di tradizioni che soffocavano ogni tentativo di intraprendere qualcosa di nuovo.  Gli storici che mantengono questa posizione mettono in evidenza, nel XV secolo, l'abbandono per decreto della grande flotta, il divieto di costruzione di navi per mare, il decadimento dell'industria del ferro. Gli storici discutono la progressione relativamente più lenta del mercantilismo e dell'industrializzazione di tipo europeo in Cina, a partire dai Ming, questione particolarmente spinosa, considerando i paralleli tra la commercializzazione della economia Ming, l'era del cosiddetto "capitalismo incipiente" in Cina, e l'ascesa del capitalismo commerciale nell'Ovest.  Gli storici hanno provato a capire perché la Cina non sia progredita con lo stesso passo a partire dall'ultimo secolo della dinastia Ming. All'inizio del XXI secolo, comunque, alcune premesse di questo dibattito sono state attaccate.  Storici economisti come Kenneth Pomeranz hanno iniziato a ribattere che la Cina era tecnologicamente ed economicamente alla pari con l'Europa fino al 1750 e che la divergenza era dovuta a condizioni locali, come l'accesso alle risorse naturali dal Nuovo Mondo. Molto del dibattito è nondimeno incentrato sul contrasto tra i sistemi politici ed economici tra Est ed Ovest.  Assumendo per vera la premessa causale che le trasformazioni economiche inducono cambiamenti sociali, che a loro volta hanno conseguenze nella politica, si può comprendere perché l'ascesa del capitalismo, un sistema economico nel quale il capitale viene investito per produrre ulteriore capitale, sia stato in qualche modo una forza trainante l'ascesa dell'Europa moderna.  Il capitalismo, dopo tutto, può essere rintracciato in numerosi stadi distinti della storia dell'Occidente.  Il capitalismo commerciale era il primo stadio. La questione appare ancor più anomala se si considera che durante l'ultimo secolo della dinastia Ming emerse una genuina economia della moneta, a lato di imprese mercantili ed industriali di scala relativamente larga, di proprietà sia privata che statale, come ad esempio i grandi centri tessili del Sud-Est.  Per alcuni aspetti, la questione è al centro dei dibattiti concernenti il relativo declino della Cina rispetto all'Occidente moderno, almeno fino alla rivoluzione comunista. Gli storici cinesi marxisti, specialmente durante gli anni 1970 identificavano l'era Ming come una di "capitalismo incipiente", una descrizione che sembra abbastanza ragionevole, ma che non spiega la degradazione del commercio e l'aumentata regolamentazione statale del commercio durante l'era Ming.  Gli storici marxisti postulano perciò che il mercantilismo di tipo europeo e l'industrializzazione potevano essersi evoluti se non fosse stato per la conquista dei Manchu e l'espansione dell'imperialismo europeo, specialmente dopo le guerre dell'oppio. Una critica di orientamento post-modernista, comunque, contesta che questo punto di vista sia semplicistico se non errato.  La proibizione delle rotte oceaniche, viene asserito, era intesa per evitare la pirateria e venne stabilita nel medio-Ming su richiesta urgente della burocrazia che metteva in evidenza gli effetti nocivi che stava avendo sulle economie delle coste.  Questi storici, che includono Jonathan Spence, Kenneth Pomeranz e Johanna Waley-Cohen negano che la Cina si fosse in qualche modo "ripiegata su se stessa" e asseriscono che questa visione della dinastia Ming è incoerente con il crescente volume di affari che stava avvenendo tra la Cina e l'Asia sud-orientale.  Quando i portoghesi raggiunsero l'India, trovarono una rete commerciale in rapida espansione che seguirono poi fino alla Cina.  Nel XVI secolo gli europei cominciarono ad affacciarsi sulle spiagge dell'Est e fondarono Macao, il primo insediamento europeo in Cina. Altri storici solitamente collegano lo sviluppo prematuro del mercantilismo di tipo europeo e l'industrializzazione al declino della dinastia Ming. Molto di questo dibattito sulla degradazione del commercio è incentrato sul ruolo del supporto dello stato. Durante i primi anni della dinastia Ming, Hongwu piantò le fondamenta per uno stato disinteressato al commercio e più interessato ad estrarre rendite dall'agricoltura. Con scarsa comprensione dei processi economici dei mercati, Hongwu, supportato dagli eruditi confuciani, si rimise al punto di vista confuciano che i mercanti fossero semplicemente dei parassiti. Con una visione tipicamente confuciana, Hongwu percepiva che l'agricoltura doveva essere la sorgente della prosperità del paese che e che il commercio fosse ignobile e parassitico. Probabilmente questa visione venne accentuata dalle sue origini umili. Ne risultò che il sistema economico Ming enfatizzava l'agricoltura, a differenza di quello della dinastia Sung, che aveva preceduto i mongoli e che si affidava su mercanti e commercianti per le rendite. Le leggi contro i mercanti e le restrizioni sotto le quali lavoravano gli artigiani, rimasero essenzialmente come quelli durante i Sung, ma ora anche i mercanti stranieri del periodo mongolo cadevano sotto queste nuove regolamentazioni, e la loro influenza diminuì rapidamente. Come già menzionato, Hongwu pose le basi per uno stato disinteressato al commercio e più intento ad estrarre rendite dal settore agricolo. Anche se il commercio era stimolato dal flusso di argento dal Nuovo Mondo, utilizzato per pagare le esportazioni cinesi di tè, seta, e ceramiche, e nonostante gli uomini di affari cinesi trovarono una maniera per produrre in massa porcellane meno costose per soddisfare i mercati europei, comparando l'andatura dell'economia con quella europea durante la genesi del capitalismo mostra il ruolo cruciale svolto dal supporto statale del capitalismo. In Europa i nuovi capitalisti, che ricavavano molti dei loro profitti dalla compravendita di beni, erano protetti e incoraggiati da controlli, sussidi e monopoli dei governi. La borghesia, dopotutto era una nuova e appetibile base tassabile per i troni in Europa, ma non nella stessa misura in Cina. Sebbene il regno di Hongwu vide l'introduzione della carta moneta, lo sviluppo del capitalismo venne intralciato dall'inizio o almeno impedito nel raggiungere il suo vero potenziale.  Non capendo l'inflazione, Hongwu spargeva così tanta carta moneta in ricompense che dal 1425 lo stato venne obbligato a reintrodurre monete di rame, dato che la valuta di carta si era degradata alla settantesima parte del suo valore originale. Nell'abolire la carica del primo ministro Hongwu rimosse la sola assicurazione contro imperatori incompetenti. Hongwu venne succeduto da suo figlio, ma il trono di questo venne rapidamente usurpato da Cheng Zu, che regnò come l'imperatore Yongle dal 1403 al 1424, e che fu responsabile dello spostamento della capitale a Pechino. Yongle era molto attivo e competente come amministratore, ma era stata stabilita una serie di cattivi precedenti. In primo luogo, anche se Hongwu aveva mantenuto alcune pratiche mongole, come le punizioni corporali, con costernazione delle élite acculturate e della loro insistenza su un regno basato sulla virtù, Yongle eccesse questi confini, facendo eliminare famiglie di suoi oppositori politici e assassinando arbitrariamente migliaia di persone. In secondo luogo, nonostante l'avversione di Hongwu per gli eunuchi, racchiusa in una tavoletta sul suo palazzo che recitava "Gli eunuchi non devono avere nulla a che fare con l'amministrazione", i suoi successori ridiedero vita al loro ruolo informale nella gestione del potere. Hongwu, a differenza dei suoi successori, notò il ruolo distruttivo degli eunuchi di corte sotto i Song, riducendone drasticamente il loro numero, vietando loro di maneggiare documenti, insistendo che rimanessero illetterati e liquidando quelli che commentavano sugli affari di stato. In terzo luogo, il Grande Segretariato di Yongle, sarebbe diventato una sorta di strumento di irrigidimento e consolidazione che divenne strumento di declino. In precedenza, comunque, imperatori più competenti sopravvedevano o approvavano tutte le decisioni di questo concilio. Hongwu stesso era generalmente riconosciuto come un imperatore forte che fece scaturire un'ondata di potere imperiale efficace che perdurò molto tempo oltre il suo regno, ma la centralizzazione dell'autorità si rivelò disdicevole sotto imperatori meno competenti. Ming