Taani printsess Anne-Marie Dagmar Ingrid sündis kuninganna Ingridi noorima tütrena. Tema vanem õde on praegune Taani kuninganna Margrethe II. Printsessi ristivanemad olid Taani kuningas Rootsi prints Bertil, Norra kuningas Taani kuninganna Alexandrine, Norra kroonprintsess Märtha, Suurbritannia kuninganna Mary, Hollandi kuninganna Juliana ja Taani printsess Dagmar. Anne-Marie õppis Zahle koolis Taanis 1952 – 1963. 1962 oli ta vahetusõpilaseks Chatelardi tüdrukutekoolis Montreux's Šveitsis. 1963 – 1964 õppis ta Institut Le Mesnil'is, samuti Montreux's asuvas keskkoolis. Kreeka kuningannana veetis Anne-Marie palju aega töötades heategevusliku organisatsiooni Tema Majesteedi Fond heaks, mis abistas Kreeka maapiirkondades elavaid inimesi. sõjaväeline hunta, mis oli eelmise aasta aprillis ise korraldanud riigipöörde ja võimu enda kätte võtnud. Kuid kuninga katse nurjus ning kuninglik perekond pidi põgenema Itaaliasse. Nad elasid kaks kuud sealses Kreeka saatkonnas ning järgmised viis aastat Roomas. 1973 kolis perekond Suurbritanniasse. Algselt elasid nad Chobhamis, siis aga kolisid Londonisse, kus elavad ka praegu. Vaatamata sellele, et kuningas ja kuninganna olid eksiilis, oli Kreeka ametlik monarhia kuni 1973. aastani ning kindralmajor Geórgios Zoitákis valitses regendina. 1. juunil 1973 kuningas kukutati ning regent Geórgios Papadópoulos kuulutas rahvahääletuse alusel Kreeka vabariigiks. Sama aasta novembris kukutati Papadópoulos võimult ning tema asemele tuli kindral 8. detsembril 1974 läbi referendumi, milles 68.8% rahvastikust pooldas monarhia kaotamist. Kuningliku perekonna liikmed kahtlevad aga referendumi moraalses seaduslikkuses, kuna neil ei lubatud Kreekasse tagasi pöörduda, et seal enda toetuseks kampaaniat korraldada. 11. juunil 1975 jõustus Kreeka konstitutsioon, mis ei tunnista Kreeka kodanikel ühtegi ametlikku tiitlit. Mõningaid kreeklasi solvab see, et Anne-Marie kasutab veel tiitlit Kreeka kuninganna, selle asemel, et võtta nimeks Anne-Marie Glücksburg, ehkki kuninganna pole seda nime kunagi kasutanud. Londoni Hellenistliku Kooli, mis on kreeka- ja ingliskeelne kool, kus ka kuningapaari lapsed õppisid. Anne-Marie on hetkel kooli auesinaine. Kuni kuninganna Frederika matustel. 1993. aastal külastas kuninglik perekond Kreekat eraviisiliselt. Kümme aastat hiljem lahendati maade vaidlus kuninga ja Kreeka valitsuse vahel ning neil on lubatud Kreekat nüüd ka külastada. Anne-Marie on seda teinud mitmeid kordi. Samal aastal asutasid Anne-Marie ja Konstantínos Anna-Maria Fondi rahaga, mis Kreeka valitsus neile maksis, kompenseerimaks kuningapere kaotatud maid. Fond tegeleb loodusõnnetuste, nagu maavärinad ja üleujutused, ohvrite abistamisega. Anne-Marie on fondi president. 14. augustil 2004 külastasid Anne-Marie ja Konstantínos endist kuninglikku paleed, kus alates 1967. aastast asub presidendipalee. Neid võtsid vastu Kreeka president Kostís Stefanópoulos ja Rahvusvahelise Olümpiakomitee liikmed. Sama aasta detsembris viibis terve kuninglik perekond presidendi kutsel taas Kreekas.