Temperamenttinen, kaunis ja tunteellinen prinsessa oli aina kuninkaallisen perheen kiistelty jäsen. Hänen yksityiselämäänsä varjostivat pettymykset rakkaudessa, sisältäen rakastumisen eronneeseen vanhempaan mieheen sekä onnettoman, myrskyisään eroon päättyneen avioliiton pettämissyytöksineen sekä myöhempinä vuosinaan julkisen suhteen reilusti nuorempaan mieheen. Prinsessa Margaret kävi koulunsa kotonaan sisarensa prinsessa Elisabetin kanssa. Vuonna 1936 heidän setänsä kuningas Edvard VIII luopui kruunusta, ja heidän isästään tuli kuningas Yrjö VI ja Elisabetista kruununperijä. Tyttäret olivat läsnä vanhempiensa kruunajaisissa 1937. Toisen maailmansodan aikana Margaret pysyi siskonsa kanssa Windsorin linnassa Lontoon ulkopuolella, sillä heidän vanhempansa halusivat olla kansan tukena eivätkä paeta Kanadaan, kuten oli ehdotettu. Vuonna 1952 Margaretin isä kuoli, ja hänen siskostaan tuli kuningatar Elisabet II. 6. toukokuuta 1960 prinsessa Margaret meni naimisiin valokuvaaja Antony Armstrong-Jonesin kanssa Westminster Abbeyssä. Häitä pidetään ensimmäisinä "moderneina" häinä television oltua jo yleistynyt Yhdistyneessä kuningaskunnassa. Prinsessan puolisosta tehtiin walesiläisten esi-isiensä kunniaksi Snowdonin jaarli. Margaretin virallinen arvonimi kuului siten Hänen kuninkaallinen korkeutensa prinsessa Margaret, Snowdonin kreivitär. Prinsessa Margaret aloitti kuninkaallisten edustustehtävien hoitamisen hyvin nuorena. Hän oli viisivuotiaana isoisänsä kuningas Karibialla 1955. Prinsessan pääasialliset kiinnostuksen kohteet olivat hyväntekeväisyys, musiiki ja baletti. Hän oli useiden järjestöjen kunniapuheenjohtaja. Prinsessa Margaretin yksityiselämä oli varsin myrskyisää ja monien spekulaatioiden kohteena. Hänellä oli talo Karibianmerellä Mustiquen saarella, missä hän piti villejä juhlia ja kokeili huumeita prinsessan kuoleman jälkeen tehdyn dokumenttiohjelman mukaan. 1970-luvulla paljastui prinsessan suhde puutarhuri Roddy Llewellyniin, Margaretia paljon nuorempaan mieheen, mikä johti Margaretin eroon miehestään, vaikkakin avioliitto oli tuomittu kuolleeksi jo paljon ennen suhteen julkiseksi tulemista. Tämä oli ensimmäinen kuninkaallinen avioero sitten vuoden 1901. Margaretilla oli suhde tyttärensä kummisedän Anthony Bartonin sekä pääministeri Alec Douglas-Homen veljenpojan Robinin kanssa. Robin Douglas-Home tappoi itsensä pian suhteen paljastumisen jälkeen. Margaretilla huhuttiin olleen suhde myös muusikko Mick Jaggerin ja näyttelijä Peter Sellersin kanssa, tosin näitä suhteita ei ole voitu todistaa. Prinsessa Margaretin myöhempää elämää varjostivat sairaudet ja vammautuminen. Hän sai lievän aivohalvauksen 1998, ja myöhemmin samana vuonna satutti jalkansa pahasti kylpyhuonetapaturmassa, mikä vaikeutti hänen liikkumistaan ja vei hänet osittain pyörätuoliin. Vuosina 2000 ja 2001 prinsessa sai uusia aivohalvauksia. Margaretin viimeinen julkinen esiintyminen oli tätinsä prinsessa Alicen, Gloucesterin herttuattaren 100-vuotisjuhlissa joulukuussa 2001. Prinsessa Margaret kuoli kuningataräiti Elisabet, esiintyi viimeisen kerran julkisesti ennen kuolemaansa. Margaret Margaret