Arsip 2007-2009 Nama saya Krismawanto,Alumni UNRI tahun 1995 Jurusan Fisika FMIPA. Saya bekerja di Oil & Gas ConocoPhillips Indonesia di Jakarta. Saya ingin selalu dapat berkomunikasi dan silaturahmi dengan Temen-temen Alumni Jurusan Fisika Khususnya dan FMIPA umumnya melalui media ini. Sehigga kita dapat saling tukar informasi untuk kemajuan Almamater kita. Salam, Krismawanto halo,, WikI ,, aku dari Timor leste,, salah satu pelajar Medicine di CUBA.. aku amat tertarik ama WEB wikipedia berbahasa Indonesia karena,, dengan Web ini aku, bisa mencari beberapa informasi tentang medicine,, justru itu aku sangat suka sama Web ini,, semoga web ini akan semakin berjaya,,,,,, Assalamu'alaikum... saya seorang pekerja yang bergerak dibidang keamanan, saya senang sekali bisa bergabung dengan Wikipedia Indonesia, karena saya bisa tahu banyak tentang ilmu-ilmu yang sangat bermanfaat untuk diri saya dan orang lain...salam semuanya...yups Wassalamu'alaikum... trims buat wikipedia atas info2 nya.. saya suka situs ini karena membantu saya mencari kosa kata baru,trims wikipedia. Maju terus !!!!! sukses yaaaa!!!!! aku senang bisa bergabung Salam namaku Asnawi, sama dengan Krismawanto, lulusan FMIPA UNRI tahun 1995, sekarang lagi di Malaysia, kerja sambil nuntut ilmu bukan ngelmu lho,  terimakasih wikipedia, nyari apa saja ada disini, kris ini email ku asnawihs@yahoo.com, email mu mana? Nama saya sarah.Saya berdomisili di Bandung. Motivasi saya bergabung di wikipedia adalah menambah pengetahuan tentang pembuatan artikel, informasi-informasi terkini, sejarah serta tentang teknologi. Pesan saya untuk wikipedia adalah maju terus!!! Nama saya Gaferry, saya alumni Fak. Hukum Universitas Lambung Mangkurat Banjarmasin, saat ini saya bekerja sebagai Staff Senior di salahsatu perusahaan perkebunan kelapa sawit di Kalimantan Tengah, saya tertarik untuk bergabung di Wikipedia ini, karena bisa bertukar pengalaman dan menambah pengetahuan dengan teman-teman yang lainnya, namun untuk mendaftar ke alamat ini saya selalu gagal, tq. allo, saya buLuq [nama dalam network]. Saya dari Jawa Tengah, Indonesia. Sekarang sedang di Jogjakarta, kuliah di UGM Teknik Elektro. Nama Seprianto, bekerja di BKB ALQOLAM Bandar Lampung Perkenalkan! Saya adalah seorang penggemar sinetron. Saya akan dengan senang hati akan berpartisipasi memperindah setiap artikel tentang sinetron di Wikipedia bahasa Indonesia, tapi saya saat ini sangat memiliki keterbatasan dalam mengakses Internet. Salam cinta dan seni drama! Suatu anugrah yang sangat berarti dalam kehidupan saya bisa memulai dan menjelajahi dunia informasi tanpa batas. Saya Aep Saepudin, terlahir di Purwakarta, Jawa Barat, 47 tahun yang lalu. Bekerja sebagai Pegawai Negeri Sipil di Kabupaten Karawang. Terima kasih Saya ,Satrio Irianto Yudho , lahir di Palembang tahun 1951 Saya guru yang akan pensiun tahun 2011 Wikipedia merupakan salah satu referensi untuk bahan mengajar Saat ini saya mengajar di SMPN 1 Taman ,Sidoarjo Nama saya HERI SUBAGYO asli jawa sekarang tinggal di Depok,kerja di Jakarta. Semua itu kulakukan demi Bendera kewajiban dan kuterima segala kenyataan ini. Meski terkadang membosankan,aku hanya orang biasa tidak ada yang luar biasa pada diriku. Tapi aku orang biasa yang ingin menjadikan orang yang aku cinta menjadi orang yang luar biasa meski banyak yang harus diluarbiasakan. maaf aq lg blajar Assalamu'alaykum. ane mengenal wikipedia sudah lama.. tapi berminat karena ketiak ane ingin mencari informasi daerah tempat tinggal kok tidak ada..  sehingga ketemu di wikipedia.. tetapi tidak lengkap, hanya sebaris kata saja sehingga ingin rasanya menyebar lewat sini.. Wikipediawan/wati yang budiman. Nama saya Dwiki Setiyawan. Panggilan Dwiki. Sehari-hari bekerja sebagai analis politik di Sekretariat Fraksi Partai Golkar DPR-RI Senayan Jakarta. Hobi membaca, menulis dan traveling. Lantaran saya bekerja di DPR-RI, ingin rasanya saya berkontribusi di Wikipedia ini dengan menulis tentang soal-soal Keparlemenan/DPR-RI. Mohon dukungan teman-teman di sini. Dwiki Setiyawan Saya Eddy S seorang ayah dengan 2 anak Hello....cemua'y! Ak CHIKA, ak pke tambahan CHAYANX DEWA karena dia cowox yang paling ak chayanx,yang jelas ke 2 dari ayah ku. Ak lahir di bulan Maret tgl 22 1990!! Oia aku menemukan wikipedia ini pada saat aku cari2 situs yang belum pernah aku ketahui,tujuan aku ikut di situs ini,aku ingin punya banyak teman dan menambh pengetahuanku!! Oia...kalian juga bisa mengunjungi E-mail ku di hernawatisiska@yahoo.com aku tunggu yach! Oia...salam kenal untuk semuanya! Maurits Wattimena, lahir di ambon tanggal 30 maret 1978. Seorang Sarjana Informatika lulusan Unversitas Gunadarma salam perkenalan untuk semua What? No chick here?!?! Ah, so lame... Salam kenal, panggil aja gw Defa. So that's it, mari kita berbagi sesuatu untuk peradaban manusia... yeah... hay for all guys.. nama saya Anto Prahara, lahir di Banjar Negara 18 April 1985, alamat sekarang di Pekanbaru Perum Mutiara Kartama. Kota asal Talukkuantan "jalur city". Saya suka berorganisasi, dan menyukai dunia politik. Bagi saya politik itu menarik, saya juga suka menulis. bagi yang mau kenal klik aja di FB saya "Anto Prahara". status lajang, mudah bosan dalam menjalin hubungan. Saat ini mencari wanita yang sholeh, santun dan anggun....apa anda salah satunya..??? Ok..? halo semua temen2, aku baru gabung harus banyak belajar dari temen2 yang udah lama, ajarain sayab dong untuk menjadi penulis, apasih peljaran prtamanya? Hobby kami adalah menulis artikel pendidikan, sosial opini, cerpen , puisi ataupun straigtnews. Meski belum banyak koran yang doyan tulisan saya, Oke kerabat/kawan/teman/sokib/ yang gaul . . apa yang stw mari gabung dengan kami silakan kunjungi alamat2 tersebut di atas dan kita bisa berkenalan lebih dekat wassalam halo semua Salam Kenal Nama saya Arif Hidayat, biasa dipanggil alip, 29 thn. Tinggal di Tangerang, tapi bekerja di Sidoarjo. tertarik di bidang Teknologi, terutama Metalurgi/Material, juga di bidang seni serta traveling. Saya mengenal wikipedia sejak saya kuliah, ketika mencari informasi mengenai skripsi saya. Saya dapati ternyata artikel-artikel wiki indonesia masih sangat terbatas, karena itulah saya bergabung di wiki indonesia, untuk sedikit membantu memperbanyak artikel di wiki indonesia. ~alip