Harry kembali ke NEWT, dan berpikir bahwa ia tidak akan bisa mengambil kelas NEWT Ramuan, mata pelajaran yang diperlukannya untuk kelak dapat berkarir sebagai seorang auror. Dalam pesta tahun ajaran baru, Profesor Snape ternyata mengajar mata pelajaran lain, Pertahanan terhadap Ilmu Hitam, dan posisi Guru Ramuannya ditempati oleh Profesor McGonagall, dalam konsultasi awal tahunnya memberi tahu Harry bahwa Slughorn menerima nilai OWL Ramuan "E" untuk dapat melanjutkan ke kelas NEWT yang diajarnya. Dengan demikian, Harry dan Ron Weasley dapat mendaftar untuk kelas NEWT Ramuan. Karena tidak tahu dapat mengambil kelas tersebut, Harry dan Ron tidak membeli buku "Pembuatan-Ramuan Tingkat Lanjut" yang diperlukan di kelas Ramuan. Slughorn kemudian meminjamkan keduanya buku-buku teks bekas sambil menunggu mereka membeli buku tersebut dari toko buku sihir "Flourish and Blotts". Buku teks yang dipinjamkan kepada Harry telah dipenuhi dengan catatan-catatan tulisan tangan dari pemilik buku itu sebelumnya. Untungnya, tulisan-tulisan tersebut ternyata merupakan petunjuk-petunjuk singkat dan cara yang lebih mudah untuk membuat ramuan. Segera, prestasi Harry di kelas Ramuan berkembang pesat ketika ia mengikuti petunjuk-petunjuk itu, membawanya menjadi murid dengan hasil lebih baik dari Hermione. Slughorn berulang kali memberi tahu Harry bahwa hasil kerjanya mengingatkannya akan ibu Harry, Lily Potter, yang memiliki kemampuan yang sangat hebat dalam pelajaran Ramuan. Slughorn memuji Lily, "berbakat alami" dan memiliki "kemampuan yang jarang". Slughorn mengadakan kompetisi di hari pertama kelas Ramuannya, bahwa siapa yang terbaik membuat ramuan Tegukan Hidup Bagai Mati akan dihadiahi sebotol kecil Felix Felicis, cairan keberuntungan. Berkat bantuan dari tulisan-tulisan kecil di buku itu, Harry berhasil menjadi yang terbaik, dan mendapatkan hadiah itu. Identitas sesungguhnya 'Pangeran Berdarah-Campuran' terungkap dalam pertempuran di Hogwarts yang membawa kepada kematian Albus Dumbledore. Ketika Harry hendak menggunakan mantera Sectumsempra dan Levicorpus kepada Snape, Snape meneriakkan bahwa Snapelah yang menciptakan mantera-mantera itu, dan bahwa dialah 'Pangeran Berdarah-Campuran' itu. Kondisi ini berkemiripan dengan Tom Marvolo Riddle yang menjuluki dirinya [I am] Lord Voldemort, yang merupakan anagram dari nama aslinya. Namun demikian, julukan "Pangeran Berdarah-Campuran" memiliki konotasi yang ofensif di kalangan sihir. Di salah satu bagian novel, Remus Lupin berkomentar bahwa tidak ada "pangeran sihir", dan istilah "berdarah-campuran" dipakai sebagai ungkapan penghinaan oleh sebagian kalangan di dunia sihir, khususnya di antara Pelahap Maut atau di Asrama Slytherin. Karena itu, tidak jelas mengapa Snape menggunakan julukan itu. Bagi Harry, Pangeran Berdarah-Campuran memiliki arti "seorang anak laki-laki yang sangat pintar, yang telah sangat banyak membantunya''", dan tidak pernah terbersit dugaan bahwa ia ternyata adalah salah satu musuh yang pahit. Bagaimana keterungkapan ini akan mempengaruhi perjalanan Harry untuk menghancurkan Voldemort dan membalas dendam atas pembunuhan Dumbledore, masih tersisa untuk dibaca dalam seri berikutnya yang belum terbit.