genealogicznym. "Hinden" jest starym słowem pochodzącym od wyrazu hindin, lub hirschkuh, które z kolei mogły mieć związek ze słowem Hund, lub Hundschaft. Część rodziny o tym nazwisku przebywała na terenie Prus. W Neudeck. Tam również urodził się starszy syn, który w późniejszych latach był radcą krajowym w Prowincji Poznańskiej. Zaś młodszy syn – Jan Henryk, nie mając dalej ochoty służyć pod rozkazami Napoleona w 1806 r. porzucił żołnierkę. Umarł w Limży 6 maja 1827 r. Rodzice babki marszałka cały ostatni rok przeżyli w Neudeck pozostając pod opieką swojego jedynego syna. Otto Ludwik zmarł 18 lipca 1855. Ojciec marszałka – Robert urodził się w Neudeck Poznaniu. Rodzice Paula zawarli związek małżeński w kościele garnizonowym w Poznaniu 17 października 1845 r. Dla Luizy von Hindenburg był on konfirmacją. Państwo młodzi zamieszkali przy Bergstraße 7, a w październiku 1849 r. przenieśli się na Wilhelmstraße 15. Tymczasem w Ogrodzieniec umiera drugi dziadek Paula. "Rodzinne gniazdko", które można było w tej wsi obejrzeć, miało staromodny dach. Po obu stronach rosły wysokie topole, a w przydomowym ogródku zarówno żółte, jak i czerwone róże. Na środku podłogi znajdował się herb rodowy wykonany z kamienia, pod którym spoczywała Barbara Małgorzata von Hindenburg, niezamężna siostra Otto Fryderyka. Na ten cel Małgorzata otrzymała od fundacji 500 talarów. Pierwszym krokiem do utworzenia II Rzeszy Niemieckiej był niewątpliwie sojusz Prus z Austrią i Danii w 1866 r. Celem Prus stało się bowiem zdobycie Szlezwiku i Holsztynu. Wojna nie trwała zbyt długo. Na mocy układu pokojowego Szlezwik wraz z morskim portem Kilonią przeszedł pod administrację Prus, zaś Holsztyn otrzymała Austria. Po zakończonej kampanii gen. Moltke zaczął przygotowywać plan zajęcia Austrii. Prusom udało się zapewnić neutralność Rosji, Francji i Wielkiej Brytanii podczas tego konfliktu. Za pretekst do rozpoczęcia wojny z Austrią Bismarck wybrał sytuację w Księstwie Holsztyńskim, kwestionując postępowanie gubernatora austriackiego, wprowadzając jednocześnie na jego obszar swoje wojska. Wówczas Prus. Jeszcze przed rozpoczęciem wojny Paul otrzymał urlop. Jego regiment został przeniesiony do Gdańska. Tam też Paul otrzymał dystynkcje porucznika. Włochom i 283-tysięczną armię przeciwko Prusom. W kilka dni później Prusacy wkroczyli do czeskich posiadłości Austrii. bitwie pod Sadową Austriacy ponieśli klęskę i zostali zmuszeni do odwrotu. 23 sierpnia został podpisany traktat pokojowy między Prusami a Austrią. Francuskie koła rządzące chciały zapobiec zjednoczeniu Niemiec, zaś pruskie junkierstwo pragnęło upokorzyć Francję, anektując jej Alzację i Lotaryngię obfitującą w rudę żelaza. Pretekstem do wojny francusko-pruskiej niewątpliwie była kandydatura księcia Leopolda Hohenzollern-Sigmarinena na opróżniony tron hiszpański, wystawiona przez Prusy. Pod naciskiem rządu francuskiego ojciec Leopolda wycofał kandydaturę syna. Jednak Bismarckowi udało się wciągnąć Francję do walki. Napoleon III wypowiedział Prusom wojnę. Agresja Francji była korzystna z politycznego punktu widzenia, ponieważ południowe państewka niemieckie, związane były paktem obronnym z Prusami. De facto Francja walczyła ze wszystkimi państewkami niemieckimi i Prusami. Przebieg wojny prusko-francuskiej możemy dość dokładnie przytoczyć na podstawie pism Grafa Helmuta von Moltkego. Rozpoczął on pisać owe wspomnienia na początku 1887 r., a pracując średnio trzy godziny dziennie zakończył swoją pracę w styczniu 1888 r. w Berlinie. Cała praca została złożona w archiwum ówczesnego Sztabu Generalnego. 1 Armia przemaszerowała przez neutralny obszar Saary, pozostawiając garnizony w Trewirze, Saarlouis i Saarbrücken. 1 sierpnia te same oddziały w sile 50 000 żołnierzy zostały skoncentrowane niedaleko Wandern. 2 Armia w sile 194 000 żołnierzy znajdowała się wraz ze Sztabem Generalnym między Alsenz a Grünstadt. Na pierwszą linię frontu wysunięto 5 i 6 dywizję kawalerii. 3 Armię zgromadzono po obu stronach Renu. 2 Armia przemaszerowała przez Saarę, zaś V przez Saargemünd. 2 sierpnia zaś trzy korpusy armijne stanęły do walki przeciwko trzem batalionom, czterem eskadrom i jednej baterii pozostawionej w Saarbrücken. Na lewym skrzydle frontu przez Trewir przemaszerowało 40 000 żołnierzy pruskich, wówczas też dowództwo niemieckie umieściło 1 Armię na prawym skrzydle frontu między Wadern a Losheim. 9 sierpnia 1870 r. oddziały Hindenburga zatrzymały się między Bitche a Saargemünd. Sam w swoich wspomnieniach przyznał, że oddziały francuskie udało się pokonać tylko dzięki bożej pomocy. Do niemieckiej niewoli dostało się 6000 żołnierzy, zdobyto również 30 dział. W szybkim ataku zdobyto Weißburg, Saarburg i Forbach. W trzy dni później Paul powiesił w swoim mieszkaniu obraz przedstawiający Napoleona, Eugenię i Lulu. W tych też dniach w oddziale dowodzonym przez Paula poległo 8 oficerów. Tymczasem oddziały francuskie wycofały się do Sedanem. Zaś w srebrną rocznicę zaślubin jego rodziców – 20 września, pod Paryżem. Bazylei. Godzinę później książę saksoński Grzegorz wraz z siedmioma batalionami dokonał awangardowego ataku na pozycje francuskie. Te wielkie zwycięstwa kończące I fazę wojny prusko-francuskiej kosztowały cesarza 460 oficerów i ok. 8500 żołnierzy, zaś Napoleona III 17 000 żołnierzy, przy czym 104 000 dostało się do niewoli niemieckiej. 29 października pruska chorągiew powiewała już nad Metz. Jednakże oddziały niemieckie pozostawiły pod murami tej twierdzy 240 oficerów i 5500 żołnierzy. Ku pamięci tych bitew, niedaleko Koblencji został postawiony pomnik Germania upamiętniający tamte czasy. Wojska Wilhelma I rozpoczęły przygotowania do okrążenia stolicy Francji. W październiku z II, III, IX i X korpusu utworzono II nową Armię, która stanęła pod rozkazami księcia Fryderyka Karola. Po upadku Strasburga utworzono również XIV Korpus, który miał za zadanie podjąć działania na południowo-wschodnich terenach Francji. 22 października kosztował stronę niemiecką 120, zaś francuską 150 żołnierzy i 200 jeńców, którzy zostali w niewoli niemieckiej. Na początku miesiąca zostały sformowane również cztery nowe dywizje rezerwistów w sile ok. 15 batalionów, 8 eskadr i 36 baterii, oraz jednej kompanii, która broniła twierdzy Schlettstad. To 10-tysięczne miasteczko broniło dostępu do stolicy Francji. 24 października wojska francuskie o godz. 4.00 ruszyły tyralierą, aby zdobyć rubieże zajmowane przez oddziały niemieckie. O godz. 23.00 22 dywizja ponowiła atak. Dzień ten więc był niewątpliwie ciężki, zarówno dla strony niemieckiej, jak i francuskiej – 4000 zabitych. 9 listopada wszelkie nadzieje związane ze zdobyciem Paryża ponownie się ożywiły. 30 listopada II Paryska Armia wyruszyła do walki. Generał niemiecki von Obernitz zajął pozycję wraz ze swoją 1 brygadą na półwyspie, 2 przy Such en Brie, zaś 3 przy Brevannes. 15 stycznia niemieckie oddziały zamknęły "kocioł" w okolicach Montretout, Garches i Buzanval. 19 stycznia gen. Faidherbe dociera wraz ze swoimi oddziałami do St. Quentin znajdującego się naprzeciw Paryża. Tak więc armia niemiecka stanęła na odcinku wschodnim i północnym w stosunku do stolicy Francji. Atak na Mont Valérien rozpoczął się o godz. 6.00 z kierunku Asniéres i Neuilln. Francuzi za swój niefortunny atak zapłacili życiem 40 oficerów i 570 żołnierzy. "... St. Denis..." Po zakończeniu działań wojennych jeńcy powrócili do Niemiec, zaś Rzesza zarekwirowała sprzęt wojskowy Francji i nałożyła na pokonane państwo kontrybucję wysokości 200 000 000 franków. Termin ''Rudolfa Virchowa, podczas przemówienia w pruskim parlamencie. Miał on oznaczać walkę z Kościołem o kulturę. Przyczyną zaistniałej sytuacji mogła być chęć utworzenia cesarstwa zjednoczonego poprzez protestantyzm. Jednakże bezpośrednią przyczyną mogło być wystąpienie katolickiej partii Centrum przeciw wypowiedziom Bismarcka. Ówczesny "Żelazny Kanclerz" zawarł bowiem sojusz z liberałami, dla wzmocnienia Niemiec, oraz zwalczania dopiero co ustanowionego dogmatu o nieomylności papieża. "...Każdy kto przyjął chrzest podlega papieżowi w każdym przypadku..." Zaostrzeniu Kulturkampfu ujawniło się wraz z kasacją wszelkich zakonów z wyjątkiem "przyszpitalnych". Bismarck zaniechał dalszych represji dopiero za pontyfikatu Leona XIII. Koblencji, zaś w następnym roku otrzymuje szlify generalskie. Na początku XX w., bo w 1900 r. zostaje komendantem 28 dyw. piechoty, stacjonującej w Karlsruhe. W latach 1903-1911 przebywał w Ministerstwie Wojny. Powoli zaczęły zbliżać się dla Paula ciężkie dni. marszałka, zaś w wieku 86 lat joannickim krzyżem. Państwo von Hindenburg przeżyli wspólnie 46 lat, którego wspaniałym wspomnieniem były dwa marmurowe krzyże postawione na ich nagrobkach. W niedługim czasie Paul wyjeżdża do słonecznej Italii, skąd powraca do Hanoweru. Tutaj powracają też wspomnienia, gdyż przebywał już w tym mieście w 1866 r. jako młody podporucznik. Tutaj też wychodzi za mąż jego młodsza córka za porucznika z 16 regimentu jazdy – von Pentza, odznaczonego Krzyżem Żelaznym. Nadchodząca wojna przyniosła Paulowi nowy wieniec laurowy w postaci nowego Krzyża Żelaznego. W 1911 r. Hindenburg przeszedł w stan spoczynku. Tannenbergiem w Prusach Wschodnich oraz nad Jeziorami Mazurskimi. Górnego Śląska Hindenburg wyruszył przez południową Polskę na Iwangorod i Warszawę. Ludendorff wraz z Hindenburgiem wydali 8. Armii rozkazy, które przewidywały zaatakowanie rosyjskiej armii "Narew" dowodzonej przez Samsonowa, stacjonującej na południu Prus Wschodnich. Atak rozpoczęto na całym odcinku od Lautenburga do "północnego" Bischofsburga. feldmarszałka. Od Rosji, Galicji, Polski i Litwy, lecz aż do kwietnia ciągnęły się walki na terenie Karpat. hiszpanki", o której mówiono, że jest skutkiem wojny. Po zakończeniu wojny otrzymał gwiazdę do Krzyża Wielkiego Krzyża Żelaznego, która była nazywana Hindenburgstern, to samo odznaczenie otrzymał też feldmarszałek Blücher i nosiło ono nazwę Blücherstern. ustawodawcze totalitarnej władzy NSDAP i Adolfa Hitlera. Drugiej kadencji Hindenburg nie ukończył. Ostatnie miesiące życia spędził w swym majątku rodowym w Neudeck, z dala od polityki. Czując zbliżającą się śmierć 11 maja 1934 roku spisał testament polityczny, w którym wyraził opinię, że narodowy socjalizm w Niemczech jest przejściowy. Dzień przed śmiercią Hindenburga Hitler w drodze rozporządzenia rządu Rzeszy połączył stanowiska prezydenta i kanclerza Rzeszy w funkcję "Führer i Kanclerz Rzeszy", przejmując oficjalne zwierzchnictwo nad siłami zbrojnymi Niemiec. Było to formalne ustanowienie dyktatury narodowo-socjalistycznej w Niemczech. Hindenburg zmarł 2 sierpnia 1934 roku o godzinie 9.00 rano w Neudeck. Na wieść o jego śmierci zarządzono w całych Niemczech żałobę narodową.