La terza guerra di indipendenza italiana appartiene alla più ampia guerra austro-prussiana, della quale rappresentò il fronte meridionale. Valga per tutti l'episodio dell'Melito il 24 agosto e raggiungere l'Aspromonte. Il generale Enrico Cialdini, però, inviò una divisione comandata dal colonnello Luigi Pallavicini per fermare l'esercito di volontari.  Nello scontro Garibaldi fu ferito, per poi essere dichiarato prigioniero insieme ai suoi seguaci. Dopo la guarigione, gli venne concesso di tornare alla sua residenza di Caprera. Infatti, si era creata un'oggettiva convergenza fra i due Stati che vedevano nell'Impero Austriaco l'ostacolo ai disegni di unificazione nazionale. Secondo i piani prussiani, l'Italia avrebbe dovuto impegnare l'Austria sul fronte meridionale. Nel contempo, forte della superiorità navale, avrebbe portato una minaccia alle coste dalmate, distogliendo ulteriori forze dal teatro di guerra nell' Europa centrale. Alla fine si decise di attribuire la direzione delle operazioni al re mentre La Marmora fu nominato capo di stato maggiore. In realtà questo compromesso non risolse alcunché e, anzi, fu probabilmente decisivo per la sconfitta in questa guerra. Vittorio Emanuele II si era riservato il diritto di emanare ordini finendo così per scavalcare il capo di stato maggiore. Tra quest’ultimo e Cialdini erano continui i contrasti sulla conduzione della campagna, poiché il Cialdini, non sentendosi affatto inferiore al La Marmora, reclamava piena libertà d’azione. Il piano era figlio di due concezioni diverse della guerra.  Più prudente e statica quella di La Marmora, che mirava essenzialmente ad assediare il Quadrilatero, costituendo contemporaneamente una salda linea difensiva.  Più dinamica la strategia di Cialdini, che, invadendo il Veneto da sud, immaginava di puntare innanzitutto ad un obiettivo importante come Venezia e da lì con il concorso della Marina puntare al cuore stesso dell’Impero Asburgico. Tale disposizione, tuttavia, poneva troppo distanti fra loro i due eserciti con evidenti rischi di coordinamento, confermati dagli eventi successivi.  Inoltre, non era stato fissato un obiettivo strategico comune, cosicché la libertà d’azione pretesa dal Cialdini produsse, in pratica, due eserciti indipendenti tra loro. Né la situazione venne risolta il 17 giugno, in occasione di un incontro dei due generali a Bologna, ove non venne stabilito a quale delle due azioni dovesse essere attribuita la priorità.  Accadde così che mentre La Marmora credeva che Cialdini avrebbe solo fatto una diversione per costringere il nemico a dividere le proprie forze, Cialdini credeva lo stesso ma a parti invertite. Quanto al sovrano, il cui coraggio non era in discussione, egli era però del tutto impari al compito di comandante supremo che, per contro, intendeva effettivamente esercitare. Date le premesse, gli insuccessi terrestri colti nella prima fase del conflitto, furono quasi inevitabili. Il Custoza il 24 giugno. Cialdini, al contrario, per tutta la prima parte della guerra non assunse alcuna posizione offensiva, limitandosi a dimostrazioni, sino a neppure iniziare l'assedio della fortezza austriaca di Borgoforte, a nord del Po. Al fine di rimediare all'insuccesso di terra, con un'eventuale vittoria navale, il Governo ordinò a Persano di attaccare con la flotta l'battaglia di Lissa da parte della flotta austriaca comandata dall'ammiraglio Tegetthoff, segnarono la sconfitta di Persano, degradato da parte del Senato riunito in alta Corte di Giustizia. Infatti, ora che l'acquisizione del Veneto era certa, appariva soprattutto urgente procedere all'occupazione del Trentino, per non vederselo sfuggire alle trattative di pace. Nel frattempo i volontari di Invasione del Trentino del Garibaldi) aprendosi la strada il 21 luglio alla Medici arrivava, il 25 luglio, in vista delle mura di Invasione del Trentino del Medici). Queste ultime vittorie italiane vennero tuttavia oscurate, nella coscienza collettiva, dalla sconfitta della Marina a Lissa il 20 luglio, e non permisero di ottenere la tanto cercata "buona battaglia". Il 9 agosto Garibaldi rispose con il celebre e celebrato «obbedisco» e si ritirò dal Trentino.  Non che gli rimanessero altre scelte. La cessazione delle ostilità venne sancita all'trattato di Vienna. Il 4 novembre 1866 i Savoia ebbero consegnata dagli Asburgo la Corona Ferrea, già usata dai re longobardi, dagli Imperatori del Sacro Romano Impero Germanico e dallo stesso Napoleone Bonaparte tutti in quanto re d'Italia. La corona tornò così alla sua sede storica nel Duomo di Monza. Il Vittorio Emanuele II compì una visita solenne a Venezia.  Le salme dei fratelli Bandiera e di Domenico Moro rientrarono il 18 giugno 1867, quella di Daniele Manin il 22 marzo 1868.