operája. Szövegét Auguste Mariette régész története alapján Antonio Ghislanzoni írta. december 24-én mutatták be a Kairói operaházban. A széles körben elterjedt nézettel szemben az Aida nem a Szuezi-csatorna megnyitójára készült. Egyiptom uralkodója, Ismail pasa az új operaház megnyitójára rendelt egy darabot Verditől, de ő ezt visszautasította, így a nyitóelőadás 1869 novemberében a Rigoletto volt. Később a szervezők újra megkeresték Verdit, most már kifejezetten operát kérve, de a mester megint nemet mondott. Figyelmeztették, hogy akkor Charles Gounod-t kérik fel, majd mikor végül azzal fenyegették, hogy Richard Wagnert bízzák meg, Verdi aláírta a  frankos szerződést. Az opera bemutatóját a porosz–francia háború is késleltette. A királyi palota terme, a kapun keresztül a piramisok látszanak. 2. kép Phtá temploma. A középen álló oltárt titokzatos fény világítja meg felülről. Nagy ünnepség zajlik, papnők táncolnak. Ramphis átadja a megszentelt kardot Radamesnek és ezzel hadvezérré avatja. Amneris hálószobája. 2. kép A városfalon kívül, a nagy kapunál. Radames győzelmi menet élén érkezik. A menetben fogolyként hozzák az etióp királyt, Amonasrót is. Az egyiptomiak nem tudják, hogy ki ő, azt hazudja, hogy a király elesett az ütközetben. Aida apjához siet, de az leinti őt, hogy megőrizze inkognitóját. A király kihirdeti, hogy siker jutalmaként Radames bármit kívánhat. A hadvezér az etióp hadifoglyok szabadon bocsátását kéri, amit a fáraó teljesít is. Ramphisz azonban közbelép és Aida, az apjával együtt egyiptomi fogoly marad. A fáraó utódjául választja Radamest és a trón mellé adja lánya kezét is. Miután Amonasro megtudja, hogy lányát Radameshez gyengéd szálak fűzik, felszólítja Aidát, hogy derítse ki Radames seregeinek helyzetét. Az etióp sereg ugyanis újraszerveződött és felkészült, hogy kiszabadítsák királyukat, ezért Aidának meg kell tudnia, melyik utat nem szállták meg az egyiptomiak. Aida először tiltakozik, de aztán elvállalja a feladatot. Radames szerelme és a hazája között örlődik, végül elmondja a hadititkot. Amint megtudja a titkot Amonasro menekülni akar lányával és Radamesszel együtt. Radames azonban marad, önként adja fel magát. Amneris és Ramphis pedig szökevények után küldik az őröket. Az Igazság Templomának csarnoka. Az egyik ajtó Radames börtöncellájába vezet. 2. kép A színpad alsó része a templom alatti sír, a felső része maga a templom. Aida elrejtőzött a kriptában, hogy együtt haljon meg szerelmével. Mindketten elfogadták sorsukat, elbúcsúznak a földi élettől és várják az elmúlást. Amneris felettük sír és imádkozik, körülötte a papok táncolnak.