Oscar Dronjak ja Jesper Strömblad mängisid kaasa ka teistes ansamblites. Dronjak mängis suhteliselt mitteedukas ansamblis Crystal Age ja Strömblad  mõjukamas ansamblis In Flames. HammerFall oli nendele mitme aasta jooksul kõigest kõrvalprojekt ja kontserdid olid valdavalt piiratud Rootsi muusikavõistlusega Rockslaget. Kuigi HammerFallil oli mitu enda lugu, mängisid nad enamasti teiste ansamblite, nagu Pretty Maids, Judas Priest ja Alice Cooper, lugusid. HammerFalli populaarsuse kasv piiras ansambli liikmete aega teiste projektide jaoks. Jesper ja Glenn võtsid osa In Flames tegevusest, ning Frederik tegeles ansambliga Beyond. Pärast Glory to the Brave väljalaset sai HammerFall kaks uut liiget. Stefan Elmgren sai uueks esikitarristiks, ning Patrik Räfling trummariks. Frederik otsustas jääda bändiga sobiva asenduse leidmiseni - ta vahetati välja 1998. aasta maikuus Magnus Roséni vastu. Stefan Elmgren mängis Glory to the Brave albumil kitarristina paar lugu, kuid ainult külalisesinejana. Koos bändidega nagu Gamma Ray, Jag Panzer, Lake of Tears ja Raven jätkusid mitmed tuurid läbi terve Euroopa. Kontsert üritusel Wack Open Air viidi läbi üle kümnetuhandesele pealtvaatajaskonnale. 1997. aasta lõpus anti Glory to the Brave välja Jaapanis ja Ameerika Ühendriikides. Albumi müügid jõudsid sajale tuhandele. Samuti pakuti HammerFall välja Rootsi Grammy auhinnale Parim raskemetalli koosseis kategoorias HammerFall andis mitmeid väljendavaid konsterte enne Legacy of Kings väljalaset, mängides festivalidel koos bändidega nagu Alice Cooper, Rammstein, Deep Purple, Dream Theather, Saxon ja Stratovarius. Tuuri lõpuks lahkus Patrik Räflink bändist ja Magnus Roséni sõber Yngwie Malmsteeniga bändis Jens Johannsoni bändist Stratovarius vend. Peale seda alustas bänd DVD tootmisega, mille nimeks sai "The Templar Renegade Crusades", mis sisaldas videosid salvestustelt, etteastetelt, lavatagustest ja fännidega kokkupuudetest. Videod varieerusid Legacy of Kings salvestustelt kuldalbumi peoni, mis võttis aset 2001. aasta novembris. refräänil põhinevale meloodiale ja lihtsatele riffidele koos kiirete kitarrisoolodega. "Hearts on Fire" laulu muusikavideo salvestamine seati selle aasta augustis. Bändi plaanid aga nihkusid edasi ühe nädala võrra tänu juhtumile, mis võttis aset ühel ööl. Kui Joacim oli rockiklubis oma tüdruksõbraga joomas, kus ta üle dekaadi käinud, rünnati teda tundumatu isiku poolt kes lõi teda õlleklaasiga pähe ja põgenes kiiresti. Jaocim kaotas koheselt teadvuse ja ta viidi haiglasse, kus talle tehti iluoperatsioon ja ta puhkas paar päeva. Kohe, kui tervis jälle lubas, liitus ta muusikavideo tegemise eesmärgil jälle bändiga. HammerFalli tuur peatati, kui Oscar Dronjak elas läbi õnnetuse mootorrattal, murdes oma vasaku käe ja saades mitmeid muid väiksemaid vigastusi. Nad jäeti muu võimaluseta, kui et võtta paus. Stefan pühendus piloodiloa saamisele. Magnus ja Anders jätkasid oma kõrvalprojektide kallal ja Joacim alustas töötamist oma sooloalbumi kallal ja ta sai oma esimese lapse. Oscar keskendus lihtsalt taastumisele. Koos grupi spetsialistidega oli tal võimalik taastuda oma täielikele võimetele. Siis liitus ta Andersi, Joacimi, Stefani, bändide Helloween, Gamma Ray ja Pretty Maids-ga, muuhulgas, ja mängis Saksa rokiklubi Rockfabrik 20. tähtpäeval. Nende uusim album nimega "Threshold" anti välja 2006. aasta 20. oktoobril.