Il est finalement reçu comme avocat auprès du présidial de Poitiers en 1787. En garde nationale de gauche révolutionnaire et ses meneurs, Buzot, Pétion et Robespierre. La même année, il est élu substitut du procureur de la Commune de Poitiers. En 1791, il grimpe un échelon dans la hiérarchie municipale poitevine et est nommé procureur syndic de la commune. Le , il donne son opinion sur le jugement de Louis XVI, concluant à la nécessité de juger le roi. Lors du procès du roi, le Marat, mais tient des postions hostiles à l'Ami du peuple. Le Commission des Douze est rapporté. Se trouvant à chute des Girondins, il voit la Vienne se soulever contre la Convention. Toutefois, il parvient à raisonner les autorités locales et à les ramener dans le giron de la Convention. Pendant la Terreur, Thibaudeau s'abstient de toute intervention pouvant le compromettre. Élu au Lepeletier de Saint-Fargeau, soutenu pourtant par Robespierre. Il rédige également une Instruction pour les écoles de vaisseaux et un Recueil des actions héroïques et critiques des républicains français qui aurait être lu en public chaque décadi. Proche de Danton, il part à Sèvres le 24 mars 1794 prévenir ce dernier des menaces que fait peser le Comité de Salut public sur sa tête. Mais le tribun, confiant en son destin, ne l'écoute pas et sera guillotiné quelques jours plus tard. Il prend finalement parti pour la réactionnaires. Il se prononce ainsi pour l'abolition de la Carnot mais vote la déportation de Barère, Collot d'Herbois et Billaud-Varenne. En parallèle, il poursuit ses travaux au Comité d'instruction, participant à la création du musée des arts du Louvre et à l'organisation du Muséum d'histoire naturelle. Il publie aussi une Histoire du terrorisme dans la Vienne. Devenu l'une des principales figures de la Convention thermidorienne il est élu au Comité de sûreté générale, et enfin membre du Comité de Salut Public le 1er septembre 1795. Il y est en charge avec son collègue Théophile Berlier de la conduite de la guerre. Sous le droite. Il combat violemment la Conspiration des Égaux de Babeuf, s'oppose au serment de "haine à la royauté" et à la loi excluant les parents d'émigrés des listes électorales. Il est aussi hostile à la création du ministère de la Police. Enfin, il s'en prend à sa bête noire Tallien qu'il traite de "septembriseur" et de terroriste. Combattant tous les extrémistes, qu'ils soient jacobins ou royalistes, il déclare préférer encore la guerre civile au "retour des échafauds", phrase qui lui vaut bien des attaques. En l'Clychiens tout en se défendant de tout Barthélemy au poste de Directeur, le jugeant de caractère faible et incompétent. Au printemps 1797, il est omniprésent à la tribune des Cinq-Cents, où il attaque aussi bien les royalistes déclarés que les partisans du Directoire. Il s'en prend aussi au "clan" de Madame de Stael, accusant cette dernière de "se mêler de choses qui ne sont pas de son fait, renonçant d'elle même aux ménagements qui sont dus à son sexe." Dans le même temps, il est élu commissaire-inspecteur des Cinq-Cents aux côtés de clychiens notoires tels que Rovère. Ceci le fait inscrire sur la liste des députés à proscrire lors du Boulay de la Meurthe le sauve de la déportation. Il refuse même de démissionner de son mandat de représentant, mais il est par la suite contraint de faire profil bas. En l'an VI, il n'est pas réélu, ce qui met un terme provisoire à sa carrière politique. Il s'établit alors comme avocat à Paris. Le Coup d'État du 18 brumaire lui permet de revenir en politique. Présenté à Bonaparte par Boulay de la Meurthe, il entre dans la sphère des conseillers du Premier Consul. Celui-ci semble s'être vite lassé de l'ancien conventionnel, et le nomme préfet du département de la Gironde le 27 février 1800. La même année, il fait son entrée au Conseil d'État, où il travaille à l’élaboration du Code civil français et est chargé de diverses missions secondaires. En Corps législatif un exposé sur la situation de la République. Admirateur de Bonaparte mais républicain rigoureux, il s'oppose discrètement au Concordat de 1801 et au Consulat à vie. En préfet des Champion de Cicé. Le comte le 31 décembre de la même année.  Devenu un fervent bonapartiste, il se montre toutefois déçu de ne pas obtenir un poste plus élevé que sa préfecture marseillaise. En 1814, au moment de la Première Restauration, Thibaudeau démissionne de toutes ses fonctions et doit quitter Marseille sous un déguisement pour échapper aux royalistes. Il tente de se réfugier à Bruxelles mais ses amis le détournent de ce projet. Il réapparaît sur le devant de la scène avec le retour de Napoléon et les Cent-Jours. L'empereur le récompense de son soutien en le nommant commissaire de la 6ème division militaire, puis le charge de lever les gardes nationales de Bourgogne et d'y épurer l'administration des royalistes. Le son fils, il prononce un violent discours dans lequel il combat la volonté de la Septième coalition de rétablir Louis XVIII. Il est ensuite interné à Colmar avant d'être expulsé par la loi bannissant les régicides du royaume. L'ancien préfet s'installe alors à Prague où il se consacre à l'étude de l'allemand. En 1818, il refuse la possibilité qui lui est proposée de rentrer en France. En Vienne, puis pour la Bavière avant de se fixer à Bruxelles en 1823. Il y publie ses Mémoires sur la Conventions et le Directoire qui déplaisent grandement au gouvernement des Bourbons. Les Pays-Bas lui ordonnent alors de quitter leur territoire "dans les vingt-quatre heures", mais il peut finalement rester grâce à ses relations. Entre 1827 et 1828, il publie son Histoire de Napoléon en cinq volumes, mais des difficultés avec son éditeur Cotta le mettent dans la gène financière. En mai 1831, le comte assiste aux funérailles de son ami l'abbé Grégoire, aux cours desquelles il prononce un discours violent où il "jure de consacrer sa vie au culte de la patrie et de la liberté." Malgré ses 83 ans, il se présente aux élections d'avril 1848 dans les Bouches-du-Rhône, mais il est battu. En décembre, il se rallie à Louis-Napoléon Bonaparte et devient un fidèle soutien du Prince-Président. L'empereur le nomme ainsi sénateur en 1852 puis Grand officier de l'Ordre de la Légion d'honneur l'année suivante. Né sous Louis XV, ayant connu cinq rois, deux empereurs et deux républiques, Thibaudeau meurt de la goutte le  à 89 ans. Il était alors le dernier survivants des conventionnels. L'historien Alphonse Aulard s'est souvenu l'avoir rencontré étant enfant.