Ninjat jättivät harvemmin jälkeensä mitään kirjoitettua aineistoa tai kehuivat saavutuksillaan, joten ninjojen historiaa on vaikea tutkia, ja suurinta osaa tarinoista on erittäin vaikea todistaa oikeaksi tai vääräksi. buddhalaiset munkit, jotka käyttivät opetusmateriaalina kiinalaisia kirjoja, kuten Sodankäynnin taito. Yksi vanhimmista ninjatyyleistä, Togakure-ryū on peräisin myöhäiseltä Heian-kaudelta. Iga ja Koga ovat kuuluisimmat ninjatyylit, ja fiktiossa näiden tyylien käyttäjät useimmiten taistelevat toisiaan vastaan. Todellisuudessa ne olivat liittoutuneita ja työskentelivät yhdessä. Kummankin tyylisuunnan väitetään olevan peräisin Heian-kaudelta. Vain harvoja mainintoja on säilynyt Kamakura-aikakaudelta. Kusunoki Masahige käytti joitakin ovelia taktiikoita vihollisiaan vastaan. Taktiikat muistuttivat etäisesti ninjataktiikoita. Muromachi-kaudelta on säilynyt vielä vähemmän lähteitä. Kummatkin aikakaudet olivat yleensä rauhallisia, joten monilla taisteluilla oli kilpailullisia lähtökohtia. Näiden aikakausien aikana bushidō alkoi muotoutua oikeana ja kunniakkaana tienä, jota samurain tuli noudattaa. Vasta pitkälle Edo-kaudelle mentäessä bushidō oli muotoutunut viralliseen muotoon, ja siihen asti ninpōta ei erotettu bushidosta. oniwabashuita, puolisalainen ryhmä henkivartijoita ja vakoojia, jotka työskentelivät Edo-linnan puutarhoissa ja salakuuntelivat varuillaan olemattomia daimioita. Ninjamestari Fujibayashi Sabuji kirjoitti Bansenshūkain kokoelmaksi ninjatietoudesta. Suurin osa tiedosta oli silti suullista, ja harjoittelemalla monet ninjat uskoivat tulevansa pian tarpeellisiksi uudelleen. Edo-kauden rauha jatkui 200 vuoden ajan. Edo-kaudella ninjoista tuli yleisiä sankareita kirjoissa ja näytelmissä. Monet myyttisistä ninjavoimista, kuten näkymättömäksi muuttuminen, korkeiden aitojen yli hyppiminen, loitsujen teko ja ihmistä suurempien sammakoiden kutsuminen, keksittiin näissä fiktiivisissä kertomuksissa ninjoista. Ninjat eivät korjanneet näitä uskomuksia ja jotkut jopa kirjoittivat näitä tarinoita itse parantaakseen omaa arvoansa, jos palveluksia tarvittaisiin jälleen. Yksi vähemmän tunnettu asia on se, että ninjat vaikuttivat ilotulitteiden kehitykseen tutkimalla pyroteknistä aseistusta. Edo-kauden lopussa ninjojen palveluksia tarvittiin uudestaan. Ninjoja kutsuttiin saattaamaan delegaatteja, jotka tapasivat vieraiden maiden lähettiläitä. Monet ninjoista saattoivat olla näiden lähettiläiden palveluksessa. Tämän myötä kaikki viralliset maininnat loppuvat.