Além de arma, a artilharia também constitui uma ciência que estuda o desenvolvimento e a aplicação do armamento pesado e dos seus projéteis. Os militares de artilharia são designados "bataria, comandada por um capitão e incluindo normalmente seis unidades de tiro. As peças de artilharia mais antigas que se conhecem foram inventadas pelos antigos Gregos e eram o gastraphetes - datado de cerca de 400 a.C., constituía um poderoso arco e flecha, que usava o método mecânico de retesar a corda e podia ser transportado por uma pessoa - e o oxibeles - datado de cerca de 375 a.C., que tinha a sua corda retesada por alavancas. Os Romanos aperfeiçoaram o arsenal grego, com mudanças na disposição dos braços e da torcedura das cordas garantindo maior alcance às catapultas. Os onagro, do período de 200 a.C., pode disparar uma pedra de 80 quilogramas e requer de oito homens para ser armado. A artilharia desenvolveu-se notavelmente com a invenção do V a.C. e III a.C.. No Ocidente, no século VI d.C., substituiu as catapultas de torção. O trabuco usa a força da gravidade, através de um contrapeso para lançar projéteis de até uma tonelada. A partir do século XV, a granadas de mão no combate nas trincheiras durante a Primeira Guerra Mundial e na defesa de aquartelamentos fortificados durante a Guerra Colonial Portuguesa. Na Europa, existem várias referências ao uso de bocas de fogo primitivas pelos Ingleses e Franceses há evidências do uso de uma boca de fogo que empregava bolas de pedra como munição. Em trons") contra a esquadra naval castelhana que tentava atacar Lisboa. As bocas de fogo fabricadas nessa época eram fundidas em barris, juntando-se lâminas de ferro em brasa, à volta das quais eram colocados aros de reforço e colocada uma grossa culatra na parte posterior. Estas bocas de fogo eram relativamente perigosas, já que, ao serem submetidas a grandes pressões internas, tendiam a explodir ferindo ou mesmo matando os seus serventes. Para disparar uma boca de fogo, era necessário primeiro enfiar pela sua boca uma haste com uma esponja húmida na ponta para apagar possíveis restos que ficassem do disparo anterior, a seguir introduzir a pólvora comprimindo-a com um soquete, depois introduzir a bala, voltando a comprimir-se todo o conjunto. Na parte traseira da arma havia um orifício, conhecido por "ouvido", pelo qual se introduzia uma pequena quantidade de pólvora à qual se aplicava uma mecha que era incendiada para provocar a deflagração que originava o disparo da bala. O retrocesso devido ao disparo, provocava o recuo da boca de fogo em vários metros, a seguir ao qual, os serventes deviam colocá-la de novo em posição. O alcance máximo eficaz era de um ou dois quilómetros. Por esta altura existiam inúmeros tipos de bocas de fogo, de onde se destacam a reparo de madeira, que se apontava através de um rudimentar dispositivo elevador, que era regulado através da colocação de falcão. Uma inovação importante foi a dos munhões, que consistiam numa espécie de eixos cilíndricos em cada lado da boca de fogo, que encaixavam no reparo, permitindo facilmente alterar o ângulo de elevação da arma. Também, por esta altura, os Portugueses iniciam a instalação bocas de fogo em larga escala a bordo dos seus navios, desenvolvendo definitivamente a São João Baptista lançado por volta de 1534, com 1000 toneladas de deslocamento e armado com 366 bocas de fogo de bronze, o que lhe dava um tal poder de fogo que ficou conhecido pelo "Botafogo''". Por esta altura, o Imperador Carlos V, tenta, pela primeira vez na Europa, padronizar os calibres das bocas de fogo dos seus exércitos - para acabar com os problemas logísticos causados pelas dificuldades em fabricar e abastecer armas e munições totalmente distintas - e estabelece sete modelos de calibre entre 3 e 40 libras - o calibre media-se pelo peso do projétil, prática que se manteve até ao final do século XIX, na maioria dos exércitos. Os outros exércitos europeus seguem o seu exemplo, ainda que se mantenham em uso calibres não regulamentares durante muito tempo. Outra inovação, desta vez na artilharia naval, foi a reparo de madeira com rodas pequenas, que permitia movimentar as peças na coberta de um navio. Cada caronada possuía anilhas de ferro, por onde passavam amarras que fixavam a peça durante o disparo, impedindo-a de efetuar um recuo demasiadamente grande. A mobilidade das bocas de fogo leva à generalização da artilharia de campanha no século XVIII. A sua função é a de eliminar a infantaria e a cavalaria inimiga e, mais tarde, a de eliminar a própria artilharia inimiga, num tipo de ação que ficará conhecida como "contrabateria". Começa-se também a praticar a estriagem das almas das bocas de fogo o que melhora a sua precisão, mas que lhes encurta bastante o tempo de vida, no caso das de bronze. Para superar o problema do desgaste, as bocas de fogo estriadas passam a ser fundidas em ferro, sendo reforçadas atrás dos munhões, por um segundo anel de fundição, que duplica a grossura da zona. Isto não evita, contudo, que continuem a acontecer acidentes. O alcance máximo eficaz das bocas de fogo maiores não passa dos quatro quilómetros. Também aparecem as primeiras munições de formato cilindrocónico e as espoletas de contacto que permitem dispara munições explosivas com maior segurança. No final do século XVIII, a engenharia militar - até então, tradicionalmente ligada à artilharia - torna-se numa arma autónoma na maioria dos exércitos. Depois das Guerras Napoleónicas, sobretudo a partir de meados do reparos em aço laminado, muito mais resistentes. Além disso, graças à resistência dos novos materiais, é possível o desenvolvimento de culatras móveis, permitindo o recarregamento pela culatra. A munição aparece já encapsulada, com o projétil e a carga propulsora a formarem um único elemento. A artilharia de campanha atinge já alcances na ordem dos 10 km. No final do século XIX, aparecem as primeiras metralhadoras modernas, que, em vários exércitos, são inicialmente consideradas parte da artilharia, organizando-se como ela e adoptando-se táticas semelhantes para o seu empenhamento. Mais tarde, as metralhadoras irão passar para a infantaria e para a cavalaria. Finalmente, em 1897 aparece o famoso canhão francês de 75 mm de tiro rápido, a primeira peça com o recuo controlado por um sistema de recuperação hidráulica, que o coloca automaticamente de novo em posição depois do disparo - trabalho que antes era feito manualmente, de forma lenta - permitindo, assim, elevadas cadências de tiro. O canhão de 75 mm de tiro rápido é a primeira boca de fogo moderna da história. O aperfeiçoamento dos sistemas de comando, de controlo, de comunicações e da topografia, permite a generalização do tiro indireto. Passam a ser empregues observadores colocados em posições avançadas que lhes permitem observar o objetivo e que, por telefone orientam a artilharia, corrigindo o seu tiro. Na artilharia ligeira e média, deixa de haver uma diferenciação clara entre os obuses e as peças. Tecnicamente, as bocas de fogo passam a ser peças-obuses, uma vez que permitem disparar com ângulos entre os 0º e os 90º, desempenhando as funções anteriormente atribuídas separadamente aos obuses e às peças. De observar que os exércitos raramente empregam o termo "peça-obus", continuando, por tradição, a designar aquelas bocas de fogo como "peças" ou como "obuses". Já na artilharia pesada, as bocas de fogo mantêm a ter as caraterísticas de puros obuses, realizando apenas tiro indireto. As puras peças de artilharia continuarão sim, no uso naval, aumentando de potência e de calibre - que chegará aos 460 mm nas peças do Yamato da Segunda Guerra Mundial - capazes de disparar projéteis de quase uma tonelada a quase 40 km de distância. Algumas dessas peças navais de grande calibre serão, inclusive, usadas pela artilharia terrestre, montadas em vagões ferroviários ou em fortificações costeiras. O desenvolvimento da reparos especiais que permitem elevados ângulos de tiro e, depois, com canhões antiaéreos especialmente desenvolvidos. Os canhões antiaéreos são armas que disparam munições com uma espoleta de tempos que se regula para explodir depois de percorrida uma determinada distância. Isto permite que, mesmo que o projétil não atinja diretamente a aeronave, exploda próxima da mesma, causando-lhe danos. Na Primeira Guerra Mundial, surgem também os carros de combate que, nalguns exércitos integrarão inicialmente a artilharia, formando um ramo conhecido por "artilharia de assalto". Por outro lado, para combater os carros de combate surgem os canhões anticarro que têm como característica principal uma elevada velocidade de saída do projétil que lhe permite furar blindagens. Também, nalguns exércitos, as armas anticarro formarão, inicialmente, um ramo da artilharia conhecido por "artilharia anticarro". A morteiros de trincheira, origem dos modernos morteiros. Apesar de terem algumas semelhanças com os tradicionais morteiros usados até meados do século XIX - essencialmente por fazerem tiro indireto, com grande elevação - os novos morteiros de trincheira são agora bocas de fogo ligeiras constituídas por um tubo leve, assente numa placa metálica e apoiado num bipé. Os morteiros de trincheira acabaram por se tornarem numa das principais armas de apoio da infantaria, passando a ser conhecidos apenas por "morteiros". Só alguns morteiros mais pesados continuaram a ser empregues pela artilharia, já que as bocas de fogo pesadas com características semelhantes às dos antigos morteiros passaram a ser geralmente classificadas como "obuses". Também os Alemães e, especialmente, os Soviéticos desenvolvem a artilharia de saturação de área, integrando sistemas de lançamento múltiplo de Órgãos de camiões, o que lhes permite entrar rapidamente em posição, disparar e retirar para um abrigo antes do inimigo fazer fogo de contrabateria. O modelo BM-13 do Katyusha tem capacidade para disparar 16 foguetes de 132 mm, quase instantaneamente. Uma bataria de quatro BM-13 poderia disparar uma salva de foguetes em menos de 10 segundos, batendo uma área de quatro hectares com mais de quatro toneladas de alto explosivo. No final da Segunda Guerra Mundial nasce também a "artilharia estratégica" com o desenvolvimento, pelos Alemães, das bombas voadoras mísseis de cruzeiro e mísseis balísticos. Lançadas a partir de bases na Europa continental, as V-1 e as V-2 seriam lançadas contra alvos estratégicos aliados como Londres. O aperfeiçoamento do projeto do equipamento de artilharia e dos materiais por eles utilizados permite desenvolver tubos de duração mais longa e reparos mais eficientes em termos da movimentação das armas. Até ao início do século XX, o morteiro era uma boca de fogo pesada, de grande calibre, com um tubo curto e com os munhões colocados junto à culatra, o que lhe permitia elevações máximas de tiro ainda superiores às dos obuses da época. Sendo armas muito pesadas e de difícil movimentação, eram utilizados sobretudo em operações de sítio, tanto do lado dos sitiantes como dos sitiados. Por alturas do início da Autro-Húngaros classificavam como morteiros as suas bocas de fogo super-pesadas, de cano curto e de elevado ângulo de tiro, enquanto outros exércitos já não usavam aquele termo, classificando as armas equivalentes como obuses. Desde então, alguns tipos de morteiros, ainda que mantenham a maioria das caraterísticas originais, têm sofrido alguns aperfeiçoamentos, como o estriamento da alma e o carregamento pela culatra. Atualmente, o morteiro é, essencialmente empregue diretamente pela infantaria e pelos elementos de apoio das unidades de carros de combate. A artilharia já só emprega morteiros pesados e, mesmo estes, apenas em casos especiais. O uso de foguetes como armas de artilharia tem origem na China medieval, expandindo-se, depois pelo Oriente. Os foguetes chineses eram uma espécie de flechas de fogo, disparadas a partir de sistemas de lançamento múltiplo que causavam, essencialmente, um efeito psicológico. O uso inicial de foguetes na Europa foi feito pelos invasores mongóis e, mais tarde, pelos otomanos. Já no final do século XVIII, os Indianos usaram um tipo de foguete baseado num cilindro metálico de ferro contra as forças britânicas. Os própios Britânicos copiaram aquele tipo de foguete e empregaram-no durante as guerras napoleónicas. Os sistemas de lançamento de mísseis também variam, existindo desde os sistemas portáteis de lançamento, passando pelos sistemas montados em veículos, até aos silos subterrâneos instalados em bases fixas. Os primeiros projéteis de artilharia consistiam em pedras maciças de formato esférico, conhecidas por "pelouros". Mais tarde, passaram a ser de ferro maciço e a ser também conhecidas como "balas". Estes projéteis atuavam através da energia cinética, causando um efeito devastador, que era mantido mesmo que fizessem ricochete. Posteriormente, foram desenvolvidos projéteis ocos, contendo uma carga explosiva no seu interior, conhecidos por "granadas". Certos projéteis ocos explosivos de morteiro, eram conhecidos por "bombas". As granadas e as bombas necessitavam de um artifício que definia o momento em que o projétil deveria explodir, sendo inicialmente utilizados fusos e, posteriormente, espoletas. Em meados do século XIX, os projéteis deixam de ser esféricos e passam a ser ogivais, o que - associado à estriagem das almas das armas - os tornou mais estáveis e precisos. Por outro lado, a maioria das munições de artilharia passa a consistir um único elemento, que incorpora o projétil e a caixa da carga propulsora. Já no século XX foi generalizada a utilização de foguetes e de mísseis, que consistem em projéteis que incorporam o próprio propelente, que vai sendo gasto à medida que se deslocam para o objetivo. Algumas granadas de artilharia também são dotadas de foguetes auxiliares, que lhes permitem obter maiores alcances. Além disso, continuam a ser utilizados alguns projéteis maciços, não explosivos, que atuam através da elevada energia cinética. Este tipo de projétil é, normalmente, disparado por canhões automáticos de pequeno calibre. Os foguetes e os mísseis não usam cargas propulsoras. Neste caso, o propelente é um combustível, normalmente sólido, que acompanha o projétil na sua trajetória, sendo consumido à medida que a mesma é percorrida. Até meados do século XIX, a carga propulsora consistia em pólvora solta colocada na câmara da boca de fogo. Hoje em dia, na maioria das munições, a carga propulsora está contida numa caixa unida ao projétil, em cuja base está colocada a escorva. Ao deflagrar a carga propulsora, o projétil separa-se, normalmente, da caixa daquela, que é posteriormente ejetada da arma. No entanto, nas munições de morteiros, a caixa da carga propulsora é projetada juntamente com o projétil. Nalguns obuses, continuam a ser utilizadas cargas propulsoras contidas em elementos separados do projétil, permitindo a colocação de duas ou mais para aumentar o alcance do tiro. No passado, utilizou-se como medida de calibre o peso do projétil em libras. O peso de pólvora a utilizar como carga propulsora de um determinado projétil era, normalmente, igual ao peso do calibre daquele. Na segunda metade do século XIX, este sistema de medição do calibre caiu em desuso, na maior parte dos países. No entanto, foi mantido até recentemente em algumas bocas de fogo e munições de origem britânica. No século XVIII, foi introduzido o sistema em que o calibre era definido, não pelo peso do projétil, mas sim pelo seu diâmetro, que correspondia aproximadamente ao diâmetro da alma da boca de fogo que o disparava. Sendo aplicado, inicialmente ao calibre dos obuses e das suas munições, a partir do final do século XIX este sistema generalizou-se a todas as bocas de fogo. Inicialmente, a medida dos calibres era feita em cm e o milímetro para calibres inferiores. Depois da Segunda Guerra Mundial, passou a usar-ser o milímetro em todos os calibres. De observar que, antes da generalização das bocas de fogo de carregamento pela culatra e com tubos de alma estriada, a medida do diâmetro da munição era ligeiramente inferior à do diâmetro da alma da arma, com o fim de evitar que o projétil ficasse encravado no seu interior. Essa diferença era conhecida por "vento". Em termos de organização e de localização espacial, estas funções podem estar estar dispostas de várias maneiras. Desde o desenvolvimento do tiro indireto moderno, as diferentes forças armadas têm-no feito de diversas modos. Nisso, a tecnologia é, frequentemente, o factor fundamental, mas também o são os aspetos sócio-militares, a relação entre a artilharia e as outras armas, os critérios pelos quais a eficiência e eficácia militares são julgados. O custo também é um factor importante, uma vez que a artilharia é dispendiosa graças à grande quantidade de munições que consome e ao elevado nível de especialidade do seu pessoal. A emergência dos rádios móveis e portáteis a seguir à Primeira Guerra Mundial provocou um grande impacto na artilharia, uma vez que passou a permitir que os observadores de artilharia acompanhassem de perto a infantaria e os carros de combate, mantendo o contacto com as unidades de tiro. As operações tornaram-se assim muito mais móveis e rápidas. Na Segunda Guerra Mundial, muitas unidades de tiro já estavam equipadas com rádios, podendo receber novas instruções em tempo real, aumentando a sua flexibilidade em relação à situação anterior em que só podiam executar as instruções contidas nos planos de fogo previamente distribuídos. As transmissões de dados podem ser especialmente importantes para a artilharia permitindo que as mensagens relativas ao controlo de tiro possam ser rapidamente encaminhadas e processadas por computadores, através do uso de tipos de dados e de mensagens estruturadas. Por exemplo, o elemento de aquisição de objetivos pode enviar uma mensagem com os dados do objetivo que é automaticamente encaminhada através dos elementos de controlo de tiro, entregando os dados de tiro ao sistema de pontaria da arma, que a aponta automaticamente. À medida que as redes táticas de dados se alastram, poderão dar a qualquer soldado a ela ligado, os meios de relatar informações sobre objetivos e solicitar fogo de artilharia. As unidades de apoio geral estão normalmente subordinadas a grandes unidades de escalão superior ao da brigada, podendo mesmo, em alguns exércitos constituir grandes unidades de escalão brigada ou mesmo superior. As unidades de artilharia de apoio geral tendem a ser movidas para os locais onde poderão ser mais necessárias. O comando da artilharia pode impôr prioridades e constrangimentos aos planos do comando das armas combinadas. As forças armadas que empregam o controlo tático avançado geralmente colocam os oficiais de artilharia mais graduados em postos de comando avançado, muitas vezes colocados no mesmo local que o posto de comando da unidade apoiada. As forças armadas que não usam esta abordagem, tendem a colocar os oficiais mais graduados junto às armas. Em ambos os casos, os elementos de observação normalmente controlam pormenorizadamente o tiro contra o objetivo, regulando-o, movendo-o e coordenando-o com a unidade apoiada, de modo a alcançar o efeito desejado. Contudo, a necessidade de empenhamento contra objetivos durante a noite e em profundidade ou a necessidade de atingir o objetivo rapidamente, logo aos primeiros tiros, levou ao desenvolvimento da predição de tiro durante a Primeira Guerra Mundial. O tiro com predição coexistiu com os métodos antigos. Depois da Segunda Guerra Mundial, os métodos de predição passaram a ser sempre utilizados, mas a queda dos projéteis continuou a ter que ser ajustada, normalmente por causa da imprecisão da localização do objetivo, da proximidade de tropas amigas ou da necessidade de empenhamento contra um objetivo em movimento. Os erros de localização reduziram-se acentuadamente a partir do momento em que as equipas de observação avançada passaram a estar equipadas com telémetros laser e com modernos equipamentos de orientação e navegação. O cálculo de tiro é normalmente feito pelas batarias de tiro. Em alguns exércitos, contudo, o cálculo é feito ao nível dos grupos de artilharia. Os computadores permitiram a redução do número de pessoas necessárias para efetuar o cálculo, permitindo a sua descentralização para subunidades de escalão inferior como os pelotões e as secções. O cálculo realizado na própria arma, integrado com o seu sistema de disparo, também é possível, sendo feito inicialmente pelos sistemas de lançamento múltiplo de foguetes. Atualmente, a Arma de Artilharia divide-se nas vertentes de artilharia de campanha e de artilharia antiaérea. A  vertente de artilharia de costa foi desativada em 1999.