Ivan III foi o primeiro governante moscovita a utilizar os títulos de czar e "Soberano de todas as Rússias". Ivan ainda competiu com a Lituânia, seu poderoso rival ocidental, pelo controle de alguns dos antigos principados semi-independentes da Rússia Kievana no alto Dniepre e na bacia do Rio Donets. Através da deserção de alguns príncipes, atritos de fronteiras e uma longa e inconclusiva guerra contra a Lituânia que terminou apenas em 1503, Ivan III foi capaz de avançar na direção oeste, e o território moscovita triplicou de tamanho sob seu reinado. No começo do século XVI o estado Russo passou a ter como meta o retorno de todos os territórios russos perdidos por conta da invasão mongol e para proteger as terras fronteiriças contra ataques das hordas. O nobre, recebendo do soberano, ficou obrigado de servir no exército. Tal sistema se tornou a base do exército de cavalaria nobre. A consolidação interna foi acompanhada no plano externo pela expansão territorial do Estado. No século XV, os governantes da Moscóvia consideraram todo o território russo como sua propriedade coletiva. Vários principados semi-independentes da linhagem Ryurikida reivindicavam algum território em espacial, porém Ivan III forçou os principados menores a reconhecer o grão-príncipe da Moscóvia e seus descendentes como governantes inquestionáveis com controle sobre assuntos militares, judiciais e externos. Boiardos Ryurikidas e Gediminidianos, cujos pais e avôs eram príncipes independentes, sentiram que eles eram parentes do czar e portanto igual a ele. Durante o período de perturbações dinásticas, como por exemplo os anos da menoridade de Ivan IV, os boiardos constituíram-se uma força interna que se tornou um perigo permanente ao trono. Uma forma inicial de conflitos entre os boiardos e o czar foi a oprichnina de Ivan o Terrível. Apesar da turbulência interna do final do período de Ivan, a Rússia continuou com suas guerras de expansão. Em Ob e Irtysh para a Rússia. Porém a expansão ao noroeste, em direção ao mar Báltico, provou ser muito mais difícil. Em 1558 Ivan invadiu a Livônia, que levou a uma guerra que durou 25 anos contra Polônia, Lituânia, Suécia e Dinamarca. Apesar de alguns sucessos, o exército de Ivan, e a Rússia falhou em assegurar uma posição no Mar Báltico, coisa que só viria a conseguir com Pedro o Grande. Em 1571 Devlet-Giray, khan da Criméia, com um exército de 120 mil cavaleiros devastou Moscou e capturou uma grande quantidade de escravos. As fronteiras da Moscóvia passaram a ser invadidas praticamente que anualmente pela Horda Nogai e o Canato da Criméia, vitimando milhares de russos. Diante de tal situação a fronteira sul passou a ser protegida por milhares de soldados -- um pesado fardo para o Estado que enfraqueceu seu desenvolvimento social e econômica. As guerras prejudicaram a Rússia. Alguns historiadores acreditam que Ivan criou a oprichnina para mobilizar recursos para suas guerras e calar a oposição quanto a isso. Independente do motivo, as políticas interna e externa de Ivã tiveram um efeito devastador na Rússia, levando-a a um período de guerra civil e lutas civis, como foi caracterizado o Período dos Problemas. Ivã IV foi sucedido por seu filho Fedor, que era mentalmente deficiente. O poder então nas mãos do boiardo Boris Godunov, cunhado de Fedor. Talvez o mais importante acontecimento do reinado de Fedor foi a proclamação do patriarcado de Moscou em 1589. A criação do patriarcado culminou na criação de uma Igreja Ortodoxa Russa separada e totalmente independente do Estado. Em 1598 Fedor morreu e com ele terminou a Dinastia Ryurikida, já que ele não tinha herdeiros. Godunov então promoveu uma Zemsky Sobor, uma assembléia nacional de boiardos, oficiais da Igreja e plebeus, que o proclamaram czar, apesar de várias facções boiardas terem recusado tal decisão. Safras ruins causaram fome em larga escala entre 1601 a 1603, e durante , e em meio às revoltas e descontentamento da população, surgiu um homem dizendo ser Dimitry, o filho de Ivã IV que faleceu em 1591. Este pretendente ao trono, que se tornou conhecido como Falso Dimitry I, ganhou apoio da Polônia e marchou a Moscou, ganhando seguidores entre os boiardos e outros elementos da sociedade russa. Alguns historiadores especulam que Godunov poderia resolver tal crise, porém ele faleceu em 1605. Como resultado, Falso Dimitriy I entrou em Moscou e foi coroado czar no mesmo ano, após o assassinato do czar  Fedor II, filho de Godunov. Por mais de uma década a Rússia esteve em uma situação caótica, porém a instituição de uma autocracia continuou intacto. Apesar da perseguição do czar contra os boiadores, a insatisfação popular e o gradual enservamento dos camponeses, esforços para restringir o poder do czar foram apenas tiveram pouco efeito. Não encontrando uma alternativa para a autocracia, russos descontentes organizaram-se dentro de vários pretendentes ao trono. Durante este período, o resultado da atividade política foi para ganhar influência sobre o autocrata ou para colocar um de seus candidatos no trono. Os boiardos lutaram entre si, as classes mais baixas revoltaram cegamente, e exércitos estrangeiros ocuparam o Kremlin em Moscou, levando muitos a aceitar imediatamente o absolutismo czarista como uma necessidade para restaurar a ordem e a unidade na Rússia. A tarefa imediata da nova dinastia era restaurar a ordem. Para a sorte da Rússia, seus maiores rivais, Polônia e Suécia travaram uma guerra entre si, que deu oportunidade para fazer a paz com a Suécia em 1617 e assinar um trégua com a Polônia em 1619. Após tentar sem sucesso recuperar Smolensk, sob domínio polonês, em 1632, fez a paz com a Polônia dois anos depois. O rei polonês Ladislau IV, cujo pai e antecessor Segismundo III foi eleito por boiardos russos como czar da Rússia durante o Período de Confusão, renunciou a todas as suas reivindicações ao título como condição do tratado de paz. Graças ao crescimento da burocracia central governamental o sistema autocrático sobreviveu ao Período de Confusão e ao reinado de czar fracos e/ou corruptos. O compreensivo  código legal introduzido em 1649 ilustrou a extensão do controle do Estado sobre a sociedade russa. Nessa época, os boiardos foram assimilados pela nova elite, que eram servidores dvoryanstvo. O estado requeria o serviço tanto da velha quanto da nova nobreza, principalmente em assuntos militares devido ao permanente estado de guerra nas fronteiras oeste e sul e dos ataques de nômades. Em troca, a nobreza recebia terras e camponeses. No século anterior, o regime gradualmente reduziu os direitos dos camponeses para transferi-los de um senhor de terras para outro. O código de 1649 oficialmente attached os camponeses em seus domicílios. O Estado sancionou completamente a servidão, e camponeses se tornaram fugitivos do estado. Os senhores de terra tinham total poder sobre seus camponeses. Camponeses vivendo em terras controladas pelo Estado, no entanto, não eram considerados servos. Eles eram organizados em comunas, as quais eram responsáveis por taxas e outras obrigações. Na condição de servos, no entanto, os camponeses estatais eram fixos à terra aonde trabalhavam. Comerciantes urbanos de classe média e artesãos tinham taxas, e, como os servos, eram proibidos de mudar de residência. Ao encadeamento da sociedade moscovita em domicílios específicos o código legal de 1649 moldou o movimento e subordinou o povo aos interesses do Estado. Sob este código, crescentes taxas e regulações estatais acabaram por exacerbaram o descontentamento social que vinha desde o Período de Confusão. Nos anos 1650 e 1660 aumentou dramaticamente o número de camponeses fugitivos. Um dos refúgios favoritos era a região do rio Don, domínio dos cossacos do Don. Uma grande revolta ocorreu em 1670 e 1671 na região do rio Volga, liderada pelo cossaco originário do Don Stenka Razin. Tal revolta foi composta por cossacos ricos que estavam estabelecidos na região e servos fugitivos procurando terras livres. A inesperada revolta tomou a região do vale do rio Volga e ainda ameaçou Moscou. Tropas czaristas reprimiram a a revolta, após os rebeldes terem ocupado muitas cidades ao longo da região do Volga em uma operação cujo agitador capturou a imaginação das futuras gerações de russos. Razin foi publicamente torturado e executado. Ao longo do século XVII as políticas expansionistas do estado russo continuaram. No sudoeste anexou a seus domínios o leste da Ucrânia, até então sob domínio polonês. Os cossacos ucranianos, guerreiros organizados em formações militares, viviam nas áreas fronteiriças entre a Polônia, Rússia e as terras tártaras. Apesar de terem servido como mercenários no exército polonês, os cossacos zaporojianos continuaram independentes e promoveram numerosas rebeliões contra os poloneses. Em 1648, os camponeses da Ucrânia se juntaram aos rebeldes cossacos, liderados por Bogdan Khmelnitsky. Sob o domínio polonês os camponeses sofriam opressão a nível religioso e social. De início os ucranianos eram aliados dos tártaros, os quais ajudaram-nos a se libertar o domínio polonês. Eis que os poloneses convenceram os tártaros a mudar de lado e os ucranianos tiveram de pedir ajuda militar para manter sua posição. Em 1654 Bohdan Khmelnytsky pediu ao czar moscovita, Aleksey I, que colocasse sob sua proteção a Ucrânia. Aleksey aceitou o acordo, que foi retificado pelo Treaty de Pereyaslav, levando a uma guerra pró-traçada entre Polônia e Rússia. O Tratado de Andrusovo, que acabou com a guerra em 1667, dividiu a Ucrânia ao longo do rio Dniepre. A porção ocidental permaneceu sob domínio da Polônia, enquanto que a porção oriental passou para a Rússia. No leste foi anexada aos domínios da Rússia a Sibéria Ocidental no século XVI. Desta base, mercadores, comerciantes e exploradores avançaram do Beijing. Tal área só viria a ser anexada pela Rússia entre 1858 a 1860. Exploração posterior das terras russas foi conduzida por mercadores ingleses e holandeses. Um deles, o inglês Richard Chancellor, navegou pelo Mar Branco em 1553 e continuou sua viagem terra adentro até Moscou. Em seu retorno à sua terra natal, a Companhia de Moscóvia foi formada por ele, Sebastião Caboto, sir Hugh Willoughby e outros mercadores londrinos. Ivan o Terrível usou tais mercadores para trocar correspondências com Elizabeth I e provavelmente fez uma proposta para ela. O artigo a seguir na série descreve como a Rússia ao longo do Pedro, o Grande. Historiadores não concordam sobre a extensão de o quanto o soberano sozinho transformou a Rússia, porém eles geralmente concordam que ele consolidou as fundações de um Império construído nos dois séculos seguintes. A era que Pedro iniciou sinalizou o advento da Rússia como um grande poder europeu. Porém, apesar de o Império Russo desempenhar um papel de liderança no século seguinte, a manutenção da servidão prejudicou o progresso econômico em qualquer degrau significativo. Ao mesmo tempo que a economia da Europa Ocidental crescia de forma acelerada durante a Revolução Industrial, a Rússia encontrava-se muito atrasada nos planos social, político e econômico, criando novos problemas e contradições para o Império como uma grande potência.