نبرد بریتانیا یکی از نبردهای مهم در جریان جنگنده‌های هاریکن و اسپیت‌فایر در برابر جنگنده‌های مسراشمیت و بمب‌افکن‌های هاینکل آلمان همچنین کاربرد موفقیت‌آمیز سیستم‌های هشدار و رادار منجر به انصراف آلمان از ادامه طرح خود شد. نقشه آلمان یک عملیات آبی خاکی و هوابرد نیروی چترباز و پیاده کردن نیروها در بریتانیا در قالب عملیاتی بود که نام رمز آن شیر دریایی بود و به دنبال حملات هوایی شکل می گرفت . به عبارت دیگر حملات هوایی به بریتانیا پیش نیاز حمله آبی خاکی به بریتانیا بود . نبرد بریتانیا اولین نبرد مهم به وسیله نیروی هوایی بود . این نبرد بزرگترین و مهمترین بمب باران هوایی تا آن تاریخ محسوب می شد . عدم موفقیت آلمان نازی در نابودی نیروی هوائی انگلیس و در هم شکستن روحیه مردم آن کشور اولین نقطه شکست قطعی آلمان در جنگ محسوب می شود . 1.107 هواپیمای شکاری ، 357 شکاری بمب افکن ، 1.380 بمب افکن ، 569 هواپیمای شناسائی - کل هواپیما ها 4.074 هوگ داودینگ ، کیث پارک ، ترافورد لای مالوری ، سی جی کوئینتین براند ، ریچارد سائول هرمان گورینگ ، آلبرت کسلرینگ ، هوگو اشپرل ، هانس یورگن اشتامپ خلبان و خدمه پرواز جنگی به تعداد 544 نفر هواپیما به تعداد 376 بمب افکن و 1.023 جنگنده و 148 هواپیمای دریائی جمعا 1.547 هواپیما غیر نظامیان به تعداد 27.450 نفر کشته و 32.138 زخمی خلبان و خدمه پرواز جنگی به تعداد 2500 نفر هواپیما به تعداد 1.014 بمب افکن و 873 جنگنده جچمعا 1.887 هواپیما - استرالیا - نیوزلند - واحد های دولت در تبعید بلژیک - انگلیسی های مقیم فلسطین - کانادا - دولت در تبعید لهستان - دولت در تبعید چکسلواکی - رودزیا - فرانسه آزاد - ایرلند - آفریقای جنوبی - جامائیکا - آمریکا اما در مقابل لوفت وافه خلبانان بیشتری داشت که تعداد آنها 1450  نفر بود و بعلت آموزش صحیح و موثر و کارآزمودگی در جنگ داخلی اسپانیا بسیار قابل بودند . آنها دوره جامع توپ ضد هوائی را به خوبی آموزش دیده بودند و تدابیر لازم برای جنگ با جنگنده های دشمن را یاد گرفته بودند . 2- 12 آگوست تا 23 آگوست . این نبرد به حمله عقاب معروف است . این حملات یورش ابتدائی به فرودگاه های ساحلی بریتانیا بود . 3- 24 آگوست تا 6 سپتامبر . این مرحله از حملات لوفت وافه به فرودگاه ها و مراکز فرماندهی بود و یک مرحله بحرانی برای RAF  محسوب می شد . 4- از 7 سپتامبر به بعد که این حملات هدفمند به شهر ها و بنادر بریتانیا بود . دیده بانان انگلیسی در حال مراقبت از آسمان لندن به ایستگاه های رادار استارت زده شد اما پس از6 ساعت به دلیل شرایط بد جوی بازگشتند . حمله برای واحدهای رادار مشخص شد . این عدم موفقیت به RAF امکان داد برای محافظت از خود به هواپیماهای خود دستور پرواز دهد . غفلت لوفت وافه در حمله به تاسیسات زیربنائی مانند خطوط تلفن و نیروگاههای برق که می توانستند رادارها را بی فایده کنند یک اشتباه مرگبار بود . لندن در آتش می سوزد واحدهای اطفاء حریق انگلیس در حال خاموش کردن آتش ناشی از بمب باران نبرد بریتانیا در حقیقت اولین شکست نظامی هیتلر در راه نیل به پیروزی بود . این شکست ترس اغراق آمیز از بمب باران استراتژیک بر ضد شهرها توسط نازیها را از بین برد . پیروزی در نبرد بریتانیا برای آن کشور هزینه سنگینی را تحمیل کرد . کل تلفات غیر نظامیان از  جولای تا دسامبر ، 23002 کشته و 23138 زخمی بود که تنها در یک حمله در 19 دسامبر حدود 3000 غیر نظامی کشته شدند . در طول جنگ های بشر هرگز زندگی تعداد زیادی از مردم ، مرحون تلاشهای عده ای این چنین اندک نبوده است .