Ο Jack Kirby, σε συνέντευξή του το 1982, ισχυρισθηκε ότι ο Lee είχε μικρή μόνο εμπλοκή στη δημιουργία του χαρακτήρα και ότι δημιουργήθηκε από τον Kirby και τον Joe Simon, που τη δεκαετία του '50 είχαν προτείνει έναν ήρωα υπό την ονομασία Ασημένια Αράχνη για το κόμικ Black Magic της Crestwood αλλά ο εκδοτικός οίκος έπαυσε τη λειτουργία του πριν το δημοσιεύσει. Μια άλλη υπερδύναμη που απέκτησε μετά το The Other είναι η νυχτερινή όραση. Η όραση του σε μέρη στα οποία το ανθρωπινό σώμα δεν μπορεί να ξεχωρίσει τίποτα, ο Spider-Man διακρίνει το περιβάλλον σε αποχρώσεις πράσινου. Μετά το φιλί της Queen, ο Spidey βρέθηκε με έναν σύνδεσμο με όλα τα αραχνοειδή. Μπορεί να αναγνωρίσει οποιοδήποτε είδος αράχνης ακόμα και αν δεν το εχει ξαναδεί ποτέ. Xάρη στο σύνδεσμό του κατάφερε να γλύτωσει απο την Shathra, με χιλιάδες αράχνες να τον καλύπτουν χάρη στον σύνδεσμό του. Χάρη στη ραδιενεργή φύση του αιματός του, ο Spider-Man έχει ανοσία στον βαμπιρισμό. Με άλλα λόγια, δεν μπορεί να μετατραπεί σε βρυκόλακα. Ένα άλλο πλεονέκτημα που παρουσιάζει το αίμα του, είναι ότι παρουσιάζει αντοχή στην ραδιενέργεια. Αυτό του επιτρέπει να απορροφήσει ποσότητες ραδιενέργειας και στην συνέχεια αφού τις διοχετεύσει στον οργανισμό του, να τις χρησιμοποιήσει για να προκαλέσει παραπάνω ζημιά. Με τον τρόπο αυτό κατατρόπωσε τον Morlun. Χάρη στον ταχύ μεταβολισμό του, ο Spider-Man είναι ικανός να αναρρώνει απο τραύματα πολύ γρηγορότερα απο εναν συνήθη άνθρωπο. Τραύματα των οποίων η εξυγίανση διαρκεί μια εβδομάδα για ένα άτομο, στον Πήτερ η ανάρρωση διαρκεί 2 μέρες. Μαζί με τον μεταβολισμό του, η ανθεκτικότητα και η ελαστικότητα του σκελετού του αυξήθηκε. Οι τένοντες και οι συνδετικοί του ιστοί είναι δύο φορές πιο ελαστικοί απο τους κανονικούς. Με ολα αυτά τα στοιχεία, ο Spider-Man μπορεί να πραγματοποιεί εναέρια ακροβατικά που του επιτρέπουν να ταξιδεύει γρηγορότερα με τους ιστούς του. Τέλος, όλες αυτές οι σωματικές αναβαθμίσεις του επιτρέπουν να έχει μια τρομερή αίσθηση ισορροπίας. Οι τρίχες στο σώμα του Πήτερ είναι τρομερά ευαίσθητες και μπορούν να ανιχνέυσουν το παραμικρό ίχνος αέρα σε οποιεσδήποτε συνθήκες και σε οποιοδήποτε μέρος. O Spider-Man έχει μεγάλη εμπειρία σε αυτό που κάνει ακόμα και αν δεν έχει εκπαιδευετεί άμεσα, έχοντας δουλέψει με μια πληθώρα υπερηρώων του σύμπαντος της Μarvel. Όταν μάχεται, συνηθίζει να πετάει αποφθέγματα και να κάνει αστεία, όχι μόνο για να αποσπάσει την προσοχή των εχθρών του αλλά και για να έχει εμπιστοσύνη στον εαυτό του. Με την εμπειρία του έχει καταφέρει να νικήσει αντιπάλους πολύ "έξώ απο τα κυβικά του" σε θέματα δύναμης και γνώσης όπως ο Firelord και ο Doctor Doom.