Димитър Константинов Станишев е български професор - изтъкнат педагог и учен в областта на анатомията. Неговата трудова дейност е свързана с обучението и възпитанието на три поколения студенти по медицина, с изграждането на пловдивската катедра по анатомия, с подготовката на нейните преподавателски кадри, както и с разгръщането на полезна, плодотворна и съвременна научноизследователска работа. Роден е на 3 март 1906 г. в град Константин Станишев, е известен интернист. Вуйчо му, проф. Александър Станишев, е прочут хирург, а и брат му, д-р Кирил Станишев, също става хирург. На 20 декември 1943 г. Д. Станишев остава неразумно в дома си по време на поредната бомбардировка на София и бива затрупан под развалините на улучената сграда. Тежко ранен, но имал щастието да се озове в някаква кухина, той успява да се възстанови след поредица хирургически операции, извършени майсторски от именития му вуйчо. Вече изграден специалист, проф. Станишев е привлечен в новосъздадения през 1945 г. Пловдивски медицински факултет, за да организира и ръководи катедрата по онтогенетичното и филогенетичното изясняване на устройството на човешкото тяло, той е и пионер на клиничното осмисляне на анатомичните факти. Затова чрез лекциите си, обичани много от студентите, той допринася за изграждането на правилно отношение към нещата и явленията у младежите и полага основите на клиничното им мислене. Проф. Димитър Станишев създава сплотен преподавателски колектив, когото възпитава в дух на взискателност и критичност по отношение на учебната и научната работа. От неговите ученици трима стават доценти по анатомия, двама – по хирургия и един е старши научен сътрудник. Проф. Димитър Станишев е дългогодишен председател на проблемни комисии в пловдивския Висш медицински институт. Несменяем ръководител е на пловдивската секция на дружеството на анатомите и хистолозите в България и е член на централното му ръководство. Проф. Станишев е член на световната научна асоциация “Съвременна анатомите. За упорита и плодотворна работа проф. Димитър Станишев е удостоен с “Народен орден на труда” – златен и орден “Кирил и Методий” – I степен.