Die Na’vi-Sprache ist eine erfundene, fiktionale Sprache. Sie wird von den Einwohnern des Mondes Pandora im Film Avatar – Aufbruch nach Pandora gesprochen. Sie wurde von dem Linguisten Paul Frommer für diesen Film entwickelt. Na’vi sollte von den Darstellern aussprechbar sein, aber keiner menschlichen Sprache ähneln. Das z wird wie stimmhaftes s in Rose, und s wird stimmlos wie in Essen gesprochen. Bei tx, kx und px wird der Anfangslaut mit viel Druck ausgesprochen, dann folgt eine kurze Pause und erst dann beginnt der Vokal mit einem Knacklaut. Das bedeutet, das x selber bezeichnet nur diese ejektive Aussprache, hat aber selber keinen Lautwert. Außer den sieben Vokalen gibt es vier Diphthonge aw [aw], ew [εw], ay [aj], ey [εj]. Zu den Vokalen muss man auch die beiden Doppellaute rr [r̩] und ll [l̩] rechnen, die anstelle eines Vokals silbenbildend vorkommen. Bei Wörtern, die auf diese Weise erweicht werden können, kann die Pluralkennzeichnung ay wegfallen. Der Singular verfügt dabei über kein solches Präfix. Es gibt kein grammatisches Genus. Das biologische Genus kann aber bei Lebewesen durch ein Suffix angezeigt werden. Für weitere Erläuterungen, wann ein Verb transitiv oder intransitiv ist, siehe Transitivität und Intransitivität. Bei dem letztgenannten Marker fällt der eigentliche Fallmarker weg und das Wort wird meist an den Satzbeginn gestellt. Die Possessivpronomen werden aus den Personalpronomen gebildet und enden immer mit -eyä. Das a ist optional bei le-Adjektiven hinter einem Substantiv. Beispiele für Partizipien Subjunktiv Zusätzlich findet das Infix Verwendung in Verbindung mit Modalverben wie zene „müssen“, tsun „können“, new „möchten“ und fmi „versuchen“. jedoch A × acht + B Wobei an die Stelle von A die Präfixe kommen und an die Position von B die Suffixe, die  in der obenstehenden Liste eingetragen sind. Dabei ist zu beachten, dass die „Vielfachen von acht“ Lenierung hervorrufen, die Suffixe sind in der Liste schon leniert angegeben. Als Differenz zu dreiunddreißig erhält man eins, welches die Position B einnimmt. Entscheidungsfragen enden mit srak, Ausrufe können mit nang markiert werden. Die Nachsilbe -ri/-ìri hebt das entsprechende Substantiv oder Pronomen hervor. Dieses steht meist am Satzanfang und hat keine weiteren Fallmarkierungen, das heißt, die übrigen Kasussuffixe werden dann unterdrückt. Mit Hilfe von Prä- und Suffixen lassen sich aus Wörtern andere Wortarten bilden. Adverbien werden mit nì- gebildet.