Nel Visions'', approfittando del filone power metal che tornava di moda, cavalcarono l'onda e, grazie ai loro pezzi molto veloci e tecnici, divennero uno dei gruppi più famosi al mondo nel loro genere. Verso la fine del Rainbow, oltre che apprezzatore della musica gotica. Il suo ingresso nella band permise anche a Tuomo di concentrarsi unicamente sulle parti di batteria, lasciando interamente al nuovo innesto le parti vocali. Nel Future Shock/Witch Hunt'', che fece sì che la band potesse iniziare a mostrare tutte le sue qualità, divenendo in breve tempo una delle principali realtà finlandesi. Poco dopo l'uscita dell'album, Behm chiese di poter abbandonare il gruppo e fu così definitivamente sostituito dal bassista Jari Kainulainen. Con la nuova formazione la band partì per un tour mondiale di quasi un anno con un gran numero di tappe oltreoceano. Nel febbraio finlandese Shadow Club a Helsinki. Intanto la band aveva iniziato a produrre nuovo materiale e nell'autunno tornò in studio di registrazione, mentre Timo Tolkki aveva realizzato il suo sogno di pubblicare un disco da solista, intitolato Classical Variations and Themes e contenente alcune tracce, come Fire Dance Suite, che erano state scritte inizialmente per gli Stratovarius. Nello stesso anno Tolkki decise di abbandonare le parti vocali per incentrarsi solo sulle parti di chitarra e iniziò perciò a ricercare un cantante per il gruppo. Dopo alcune audizioni Timo Kotipelto fu inserito definitivamente come nuovo vocalist degli Stratovarius nel 1995. Con questa formazione fu pubblicato l'album Fourth Dimension nel marzo 1995. In questo disco, campione di incassi, Timo presentò per la prima volta parti di chitarra molto complesse e tecniche, elementi che rafforzarono di molto la qualità del sound del gruppo. La band partì così per un nuovo tour con tappe in Germania, Svizzera, Olanda, Finlandia, Grecia e Giappone. Dopo questa uscita Tuomo Lassila e Antti Ikonen lasciarono la band e vennero rispettivamente sostituiti dal batterista Jörg Michael e dal tastierista Jens Johansson. Il cambio di line up avvenne per vari motivi, il principale dei quali è legato a divergenze musicali e stilistiche con gli altri componenti. La registrazione del nuovo album, Episode, prese luogo ai Finnvox Studios di Helsinki. Rilasciato nel 1996, il disco presentò nuovi miglioramenti nello stile e nel sound del gruppo che divenne, grazie anche ai nuovo innesti Johansson e Michael, molto più drammatico, melodico e sinfonico dei precedenti album. Inoltre, per la prima volta, la band registrò con un coro composto da 40 cantanti e un'orchestra con 20 musicisti. L'album contenne inoltre le tracce classiche Father Time, Eternity e Will the Sun Rise?, ricordate tra i maggiori successi della band. Nel marzo dello stesso anno fu anche pubblicato il primo album live degli Stratovarius, denominato ''CD della durata di 100 minuti complessivi, registrato durante le esibizioni tenute a Milano ed Atene, e divenuto un grande successo per critica e vendite della band. Il Infinite''. Il disco, a lungo atteso dai fan, si rivelò ottimo e glorioso al pari dei precedenti, divenendo, per la terza volta nella storia del gruppo, disco d'oro in Finlandia. Verso la fine del 2000 gli Stratovarius partirono per il loro tour più lungo e glorioso della storia, che pubblicizzò e ripropose le tracce dei precedenti album di fronte a più di 300.000 persone. Terminata la tournèe, la band decise di prendersi un periodo di pausa di quasi un anno, durante il quale alcuni musicisti, come Timo Tolkki e Timo Kotipelto, lavorarono su alcuni album da solisti. Durante la pausa, il gruppo pubblicò comunque un disco, intitolato Intermission e rilasciato nel 2001, contenente varie tracce non pubblicate in precedenza e brani live, che presentò un ritmo complessivo più lento e tecnico rispetto le precedenti edizioni. L'8 dicembre 2003 Timo Kotipelto e Jorg Michael lasciarono il gruppo a causa di problemi di natura musicale con Timo Tolkki. Nei primi mesi del 2004 lo stesso Timo lasciò gli Stratovarius venendo sostituito, nel febbraio 2004, da una cantante donna, l'esordiente Katriina "Miss K" Wiiala, mentre Jorg doveva essere sostituto da Anders Johansson, fratello di Jens e batterista degli Hammerfall, il quale rifiutò il posto per continuare a suonare col suo gruppo. Nel marzo 2004 Timo Tolkki fu assalito ed accoltellato mentre si trovava in Spagna. Sopravvissuto all'attacco, rimase a lungo ricoverato in seguito ad una grossa depressione con forti pulsioni suicide. Terminato il ricovero, nel maggio 2004, Miss K fu allontanata dagli Stratovarius, i quali decisero di ricreare la vecchia formazione. Ricompattatasi così la band, nell'estate Stratovarius. Tale album, edito dopo la morte del padre di Tolkki, fu scritto quasi interamente dal chitarrista e presentò testi pieni di tristezza e nostalgia ma contemporaneamente carichi di una forte energia. Alcuni fans lo considerarono come un nuovo inizio per il ritorno degli Stratovarius, ma la maggioranza lo ritiene tuttora il peggior album della band, molto distante dai fasti di Visions'', con un approccio più "essenziale" che segna l'abbandono nelle ritmiche in doppia cassa e dei virtuosismi strumentali di chitarra e tastiera. Subito dopo la pubblicazione dell'album partono per un lungo tour mondiale che dura fino a febbraio 2010.