Giovanni Battista Pamphili sündis jesuiitide käest. Innocentius X valiti paavstiks 15. septembril 1644 ja krooniti 4. oktoobril. Ta oli esimene paavst, kes oli kardinaliks saanud in pectore. 7. septembril suri konklaavil kardinal 10. septembril lahkusid kardinalid Giulio Gabrielli ja Gaspare Mattei konklaavilt. Innocentius X määras ametisse komitee, mis pidi uurima Castro sõjaga. Karistuse kartuses põgenes kardinal 27. septembril 1645 Prantsusmaale, kardinal Francesco Barberini ja Taddeo Barberini järgisid 15. jaanuaril 1646 tema eeskuju, siirdudes samuti Prantsusmaale, kus Mazarin võttis nad oma kaitse alla. Innocentius X lasi seejärel Barberinide varanduse konfiskeerida. 1648 taastati Francesco Barberini ametid, kuid paavsti lepitus Barberini suguvõsaga saabus alles 1653, kui Carlo Barberini pühitseti kardinaliks ja Antonio Barberinil lubati pöörduda tagasi Rooma. Kolmekümneaastase sõja lõpetanud rahulepingu sõlmimisel nuntsius Fabio Chigi. Innocentius X oli vastu selle rahulepingu sõlmimisele, kuna selle raames võis näha katoliiklaste seniste õiguste kitsendamist Saksamaal. Ta avaldas Ferdinand III-t piisavalt, et too oleks suutnud türklased oma aladelt tagasi lüüa. 1647 puhkes Hispaaniale alluvas Napolis ülestõus, kuid Hispaania hegemooniat Itaalias kartev Prantsusmaa soovitas paavsti vägedel ala vallutada. Innocentius X keeldus Napolisse tungimast ja lasi Hispaania vägedel hõivata Napoli. 1650 saatis Felipe IV oma suursaadikuks Rooma Daniel O’Daly. Innocentius X taunis Portugali kuningana ja keeldus määramast ametisse Portugali piiskoppe, mistõttu tegutses sel ajal Portugalis ametlikult vaid üks piiskop. Innocentius X tunnustas kodusõjas 23. novembril Püha Peetruse basiilikasse, Innocentius X saatis Tyrone krahvile mõõga ja oma õnnistuse Owen Roe O’Neillile. Innocentius X toetas poolakate võitlust türklastega. jesuiit Paolo Casati Rootsi. 6. juunil 1654 loobus kuninganna Kristiina troonist. Innocentius X toetas Venezia võitlust türklastega. 1644 kinnitas Innocentius X Lääne-India patriarhi jurisdiktsiooni. 1644 avaldatud kirjas lubas ta kardinalidel pärast ametissepühitsemist jätta alles aadlitiitlid, kuid keelas neil kasutada oma vappidel krooni. Seoses Barberinide põgenemisega avaldas Innocentius X 19. veebruaril 1646 bulla 'Cum juxta', milles sätestas, et kardinalid, kes lahkuvad paavsti loata oma valdustest, ei tohi sinna tagasi pöörduda 6 kuu jooksul. Ambrosiaanid 1650 saatis ta laiali Alessandro Crivelli rajatud ambrosiaanide ordu. Bartolomiidid Ta saatis laiali bartolomiidid ja kohustas neid liituma teiste ordudega. Bona Mors vennaskond Ta tunnustas Vincenzo Caraffa soovitusel rajatud Bona Mors vennaskonda. Jesuiidid jesuiite iga 9 aasta järel pidama üldkongregatsiooni ja keelas neil kauem kui 3 aastat pidada järgemööda ühtki ametit, väljaarvatud noviitside ülema ametit. 1647 puhkes La Puebla de Los Angelese piiskopi Juan de Palafax y Mendoza ja jesuiitide vahel tüli jesuiitidele sätestatud privileegide pärast. 25. mail 1647 paavstile saadetud kirjas mõistis piiskop hukka jesuiitide priviligeerimise. 18. mail 1648 saadetud vastuses kinnitas Innocentius X, et piiskopil on jurisdiktsioon oma piiskopkonnas, kuid ta peab olema palju sallivam jesuiitide suhtes. Vaidluse jätkudes kinnitas paavst 27. mail 1653 uuesti oma otsust. Piaristid Tsistertslased kloostris puhkenud vaidluse abti määramise üle. Ursuliinid 1648 tunnustas ta ursuliini õdede seltsi. Muud otsused konvendi kuuluvust prantsuse vaimulikele. 1651 saatis ta laiali Hea Jeesuse regulaarvaimulikud, kes kaldusid kõrvale oma reeglitest. 22. märtsil 1652 tunnustas ta Francis Deuwerdersi rajatud Püha Toomase südame vennaskonda. Innocentius X mõistis 12. septembril jesuiitide praktika hiina riituse kasutamisel. 1650. aastat tähistati juubeliaastana. 30. juulil 1650 avaldatud bullas 'Etsi alias' kohustas ta prelaate kasutama missal Cæremoniale Episcoporumit. Urbanus VIII oli mõistnud hukka ketserlikeks. Bourges’i pragmaatiliste sanktsioonide avaldamist, kui Prantsusmaa prelaadid tunnustasid ilma oikumeenilise kirikukogu vastava otsuseta paavsti poolt langetatud otsust religioossetes küsimustes. Jeanne Baptiste de Bourbon soovitas tal alustada Arbrisseli Roberti õndsakskuulutamise protsessi. 1655 muutis Innocentius X Kirikuriigis asuvate vanglate tingimused inimlikumaks. Innocentius X venna Pamphilio Pamphili abikaasa oli Olimpia Maidalchini Pamphili. Nende poeg Camillo Francesco Maria Pamphili pühitseti 1644 kardinaliks, kuid ta loobus 1647 oma ametist, abielludes Meldola, Sarsina ja Rossano vürstinna Olimpia Aldobrandiniga, kelle ema Ippolita Ludovisi oli Gregorius XV sugulane. Pamphilio tütar Maria Flaminia abiellus 1640 Bassano vürsti Andrea Giustinianiga. Pamphilio Pamphili tütar Costanza Pamphili abiellus 21. detsembril 1644 Piombino vürsti ja Fiano hertsogi Niccolò I Ludovisiga. Innocentius X õde Porzia abiellus Ferrante Scottiga. Pamphili perekond adopteeris Camillo Astalli-Pamphili, kes sai 1650 kardinaliks, kuid kuna ta ei kuuletunud paavstile ja avaldas riigisaladusi Hispaania suursaadikule, pidi ta veebruaris 1653 loobuma Pamphili nimest, vapist ja kõikidest ametitest ning minema eksiili. Olimpia Maidalchini Pamphili vennapoeg Francesco Maidalchini sai 1647 kardinaliks. Innocentius X ajal lõpetati Püha Peetruse basiilika siseviimistlus, renoveeriti Lateraani basiilikat, taastati Piazza Navona, ehitati Villa Doria Pamphili. Diego Velázquez tegi temast portreemaali ja Gian Lorenzo Bernini tegi büsti. Alates 1650 andis ta Urbi et orbit Palazzo del Quirinale palkonilt. Ta oli Pierre Mignardi ja Claude de Lorraini patroon. Vatikani raamatukogu juhtis tema ajal Lucas Holstenius. Tema pihiisa oli jesuiitide ordukindral Giovanni Paolo Oliva ja kantsler oli Girolamo Casanata. 20. novembril 1645 muutis ta dominikaanide kolleegiumi ülikooliks. 6. juulil 1648 rajas ta Ravennasse maroniidi kolleegiumi. Innocentius X pühitses 40 kardinali 8 5. oktoobril 1654 rajas ta Santa Agnese fuori le Mura titulaarkiriku.