El Mark I britànic va ser el primer Front Occidental. Amb les seves subsegüents variants, va ser el tanc pesat amb més èxit de la guerra. El Mark I va ser un disseny del ''Walter Wilson i William Tritton a l'estiu de 1915. Treballant en els problemes que hi havia en el Willie, el Mark I va ser dissenyat per Wilson. La construcció d'una torreta amb una arma sobre el buc feia que pessés massa per davant, per tan les armes es van col·locar als laterals. El prototip del Mark I, va estar en funcionament el desembre de 1915, i es va anomenar "Mother". Se'n van construir 150. Vegeu la història del tanc per la història completa. El Mark I era un canons navals de 6 trets simultanis. Hi havia dos metralladores Hotchkiss en els sponsons i dos més que eren extraïbles al davant i el darrere. Les marques posteriors eren eines de semàfor per fer senyals. Per ﻿contribuir a la direcció, un parell de grans rodes es van afegir al darrere del tanc. Però no eren tan efectives com s'esperava i van ser retirades. Els subsegüents tancs Mark II, III, IV i V i posteriors, tenen tots semblances amb la seva "Mother". El Canó d'assalt del Mark I va ser llargament produït amb parts idèntiques que se solien construir al Mark I. El Mark III va ser un tanc d'entrenament, que utilitzava metralladores Lewis machine guns i un petit sponson per les femelles. Se'n van construir 50. En un principi es volia que el Mark III tingués totes les noves característiques de disseny del Mark IV. Això és perquè hi ha dos tipus d'entrenament, el Mark II era una millor que el lleugerament millorat Mark I. No obstant això, el desenvolupament de noves característiques anava lent, i per això els canvis del Mark II van ser graduals. Els últims dos Mark III van ser destruïts en la II Guerra Mundial. El director del Departament de Tancs de Subministrament, Albert Gerald Stern, va ser el ﻿primer en pensar que en el Mark IV s'havia de col·locar un nou motor i transmissió. La producció de tancs de batalla s'aturava fins que el disseny nou estava preparat, requerint el Mark II i III com a tancs d'entrenament. No obstant això, va fracassar en no completar el desenvolupament prou aviat per començar la producció a temps, per tenir 200 tancs per la data de l'1 d'abril de 1917. Va estar forçat a portar el Mark IV en producció el maig de 1917, motiu del qual les diferències del Mark I eren poques. El Mark VI va ser un disseny amb un canó al davant i am el buc completament redissenyat sense sponsons. No avançava endavant en zones boscoses. El Mark IX va ser un transport d'infanteria i tropes i es diu que va ser el primer vehicle totalment amb cadenes de transport blindat de personal, sense comptar els experiments amb els Mk V allargats. Se'n van construir 34 dels 200 demanats. ﻿En l'actuació alemanya en la Whippet van penetrar en les línies alemanyes en una mostra de guerra blindada moderna. Els tancs Mark V i Whippet proveïen els britànics al seus tancs van quedar en mans estonianes i usades fins al 1941. Els Mark Vs també eren repartits als exèrcits francès, canadenc i americà. Queden set Mark IV.