Het grootste deel van de eilanden draagt duidelijke sporen die duiden op een vulkanische oorsprong, en aan de noordelijke kant van de groep vindt men talloze vulkanen, waarvan sommige actief. De meeste eilanden zijn echter niet volledig vulkanisch, maar bevatten sedimentaire gesteentes, barnsteen en steenkool. De kusten zijn rotsachtig, en de benadering erg gevaarlijk. Het land rijst onmiddellijk op van de kust naar steile, hoge bergen. Ongeveer 135 dagen lang, van vroeg mei tot laat september, kan er verbouwd worden op de eilanden. De agricultuur is echter gelimiteerd tot het planten en oogsten van een paar grassen, schapen en rendieren mogelijk zijn. Verder ontwikkelden de bewoners goede vaardigheden op het gebied van jagen en het maken van manden. Deze manden zijn opvallend fijn en zorgzaam geweven met verscheurde stelen van strandrogge. Siberische bontjagers kwamen naar de Komandorski Eilanden en verplaatsten zich vanaf daar naar het oosten, over de Aleoeten naar het vasteland. Op deze manier kregen de Russen voet op de noordwestelijke kust van Noord-Amerika. De Aleoeten hoorden bij VS. De Russen waren niet bepaald zachtzinnig in de uitbreiding van hun grondgebied. Ze gebruikten technologie en wreedheid om arbeid van de Aleoeten af te dwingen, vooral voor de zeeotterjacht. De Russen vingen otterhuiden bij de Aleoetishe Eilanden, in de Golf van Alaska , langs de kusten van Alaska, zelfs langs de kusten van Californië. Sommige Aleoeten werden verhuisd naar Pribilofeilanden zodat daar zeehonden zouden worden gevangen. In 1760 voerde de Russische handelaar Adriejan Tolstych een gedetailleerd bevolkingsonderzoek uit in de buurt van Adak breidde Russisch burgerschap uit tot de Aleoeten. Ondanks sommige pogingen in de jaren 1790 om de slavernij te elimineren en wrede behandeling te verminderen, waren veel Russische bedrijven nog steeds afhankelijk van de Aleoeten voor de levering van hun bont. Tijdens zijn derde en laatste reis in 1778 onderzocht Kapitein James Cook het oostelijke gedeelte van de Aleoetishe archipel, bepaalde de positie van enkele belangrijke eilanden en verbeterde vele fouten van vroegere navigators. Eén van de eerste christelijke missionarissen die in de Aleoetishe Eilanden aankwam was een monnik met de naam Herman, die arriveerde in Russische Orthodoxe monniken en priesters. Na twee jaar was Herman de enige overlevende van deze groep. Hij bleef wonen op Kodiak eiland, en verdedigde meermaals de rechten van Aleoeten tegen de Russische bedrijven. In de Orthodoxe Kerk staat hij nu bekend als de Heilige Herman van Alaska. Een andere christelijke missionaris van de Russisch Orthodoxe kerk die al vroeg naar de eilanden afreisde was de priester Ioan Veniaminov die op Unalaska aankwam in 1824. Na zijn monnikswijding werd hij in 1840 werd  bisschop Innokentij en verhuisde naar Sitka. In de Orthodoxe kerk staat hij nu bekend als de Heilige Innokentij van Moskou, apostel van Alaska. In 1906 rees een nieuwe vulkanische kegel op tussen de Bogoslof en Grewingk, dichtbij Unalaska, gevolgd door een tweede in 1907. Deze kegels werden bijna vernietigd door een explosieve uitbarsting op 1 september 1907. Een ziekenhuis werd in Midway Atol. De Verenigde Staten, die de Japanse militaire codes hadden gebroken, wisten dat dit een afleidingsactie was en besteedden niet veel manschappen aan het verdedigen van de eilanden. Sommige Amerikanen werden meegenomen naar Japan als krijgsgevangenen. Het grootste deel van de burgerbevolking van de Aleoeten werden door de Verenigde Staten ondergebracht in kampen in Alaska. De Amerikaanse krachten streden tegen de Japanners op Attu en herwonnen de controle op de eilanden. De eilanden waren daarmee het enige Amerikaanse territoir dat door de asmogendheden is bezet, al ging het hier slechts om voorposten. Maandag 3 juni 2002 werd gevierd als "Dutch Harbor Remembrance Day". De gouverneur van Alaska gaf opdracht de staatsvlaggen halfstok te hangen om de 78 militairen te eren die tijdens de tweedaagse aanval in 1942 stierven. Het bezoekerscentrum "Aleutians World War II Campaign National Historic Area" werd geopend in juni 2002.