W Iwana Skoropadskiego. Połubotok wystąpił przeciwko niszczeniu resztek ukraińskiej niepodległości, za co został rozkazem Piotra I uwięziony w Twierdzy Pietropawłowskiej, gdzie zmarł wskutek tortur. Połubotok, człowiek energiczny, przejawiał wielką miłość do swojego kraju. Widząc łamanie starych praw pragnął zmian, chciał wprowadzić w kraju praworządność. Rozesłał on uniwersał do starszyzny kozackiej, w której zakazał on pod groźbą srogich kar, na wykorzystywanie kozactwa do swoich potrzeb, bez zgody władz. Następnie zajął się reformą sądów, które w tamtym czasie były w głębokim kryzysie. Wprowadził nakaz, aby zaprzestać praktykę, według której wyrok wydawał pojedynczy sędzia. Od tej pory miał być on kontrolowany przez grupę asesorów. Wprowadził także możliwość apelacji do sądu wyższej instancji. W Petersburgu Połubotok złożył prośbę o przywrócenie Ukrainie starych praw i zwyczajów, z których najważniejszym był postulat wyboru hetmana. Zwrócił uwagę, iż według prawa nadanego przez Bohdana Chmielnickiego nikt nie ma prawa na wtrącanie się do sądownictwa kozackiego, a na porządku dziennym było narzucanie sądom woli namiestników rosyjskich. W tym samym czasie wojsko kozackie stacjonujące nad rzeką Kołamak wysłało do Cara skargę w podobnym tonie, oskarżając namiestników rosyjskich o samowolę, ucisk i prosiło o pozwolenie na wybór nowego hetmana według starego prawa. Pomimo, iż we wszystkich tych wydarzeniach nie było niczego niezgodnego z prawem, to Car rozzłościł się na Połubotoka. Na jego rozkaz hetman i przybyła z nim starszyzna zostali zaaresztowani i osadzeni w Twierdzy Pietropawłowskiej na brzegu Newy. Nie mając podstaw do obwinienia Połubotoka za jego działalność polityczną, rozpoczęto sprawę przeciwko rzekomym nieprawidłowością gospodarczym w czasach gdy stał on na czele pułku czernihowskiego, obwiniając w całym szeregiem sfabrykowanych dowodów. Śledztwo ciągnęło się wiele miesięcy, obwiniony nie doczekał wydania werdyktu i zmarł w więzieniu 29 grudnia 1724 roku. Miesiąc po nim zmarł i Car Piotr Wielki - 28 stycznia 1725 roku. Śmierć Połubotoka zrobiła głębokie i smutne wrażenie na Ukraińcach, zwłaszcza wśród starszyzny. Zaczęto opisywać go jako bohatera-męczennika za Ukrainę. Został pochowany na cmentarzu w Sankt Petersburgu. Od funtów szterlingów. Niestety banki będące "spadkobiercami" Banku Brytyjskiej Kompanii Wschodnioindyjskiej odrzucają jakiekolwiek żądania zasłaniając się tajemnicą bankową oraz brakiem odpowiednich dokumentów przez stronę Ukraińską.