Puntland, a diferencia de Somalilandia, formaba parte  de la Somalia italiana en la época colonial, pero la desintegración del Estado somalí, en el que no hay gobierno central efectivo, y la atroz guerra civil, ha traído como consecuencia que cada región sea controlada por señores de la guerra. Puntland tomó esta decisión en 1998, está en uno de los puntos geográficos más estratégicos del mar Rojo y el océano Índico. No ha sido reconocido por ningún país, ni por organización internacional alguna. Además, desde su creación, Puntland tiene conflicto con la también separada Somalilandia, por zonas fronterizas y así como los clanes del resto de Somalia. Al mismo tiempo Puntlandia sigue considerándose parte de Somalia con la autoimpuesta obligación de restaurar y mantener la unidad de Somalia en base a un sistema federal. En las colinas y montañas llamadas ogo y golis se cultiva el árbol del incienso cuyo comercio viene dándose desde hace siglos. Puntland es la tierra por excelencia del incienso, que puede ser considerado su producto más típico. Los primeros establecimientos musulmanes se han datado en el XIII. Las principales ciudades constituyeron pequeños estados comerciales, pero sólo constan hallazgos arqueológicos, y no ha quedado rastro escrito. En el noreste probablemente no se desarrolló ningún estado, pues no existen hallazgos de monedas, y la vida pastoril del territorio debió continuar durante siglos. Son los árabes los que dan a los habitantes del país el nombre de somalís. La tradición atribuye el origen de los somalís a Akil ben Abu Talib, primo de Mahoma. Los portugueses empezaron a frecuentar estas costas en el portugueses llegaron hasta otomanos empezaron a disputarles la influencia en la región. Desde yarebitas de Omán y Mascate se establecieron permanentemente en la costa africana y arrebataron a los portugueses todos sus asentamientos, en un proceso que concluyó entre 1728 y 1729. La dinastía Al Busaid de Omán y Mascate se inició en 1741 y dio un impulso decisivo a la colonización de la costa africana. Fue en esta época en la que la ciudad de Mogadiscio, el sultán de Obbia, el sultan de Mijurtin y otros poderes locales reconocieron la soberanía de los sultanes de Omán y Mascate, que hasta entonces era más bien nominal. El 1 de junio de 1936 se creó con Somalia, Eritrea y Etiopía la colonia del África Oriental Italiana. Somalia adquirió el Ogadén, segregado de Etiopía. El gobernador y el secretario general colonial de cada una de las colonias que componían el África Oriental Italiana estaban bajo la autoridad de un virrey. La situación se prolongó hasta la segunda guerra mundial. En 1940 los italianos ocuparon la Somalia Británica que fue agregada a la Somalía Italiana. Avanzado 1941, con la contraofensiva aliada, Somalia y toda el África Oriental Italiana fue ocupada por los británicos y permaneció bajo administración militar hasta 1950. El Ogadén fue reintegrado a Etiopía en 1948 cuando las Naciones Unidas asumieron el mandato internacional sobre Somalia, en la cual, de facto, persistió la administración británica. El 10 de noviembre de 1949 las Naciones Unidas confiaron el Mandato fideicomisario del Territorio a Italia por diez años. Italia asumió el control en 1950. La resistencia empezó en 1980. En 1981 inició sus acciones el Frente de Salvación de Somalia. El estado de emergencia estuvo vigente de 1980 a 1982. En 1982 se reanudó la guerra fronteriza con Etiopía que persistió hasta 1998. Barre fue reelegido como presidente en 1986. En una conferencia de prensa los dos líderes de la principal facción de la región, General Mohamed Abshir Musa y Abdullahi Boqor Musa, del Frente democrático de Salvación de Somalia denunciaron el acuerdo. Parte de la oposición de los dos líderes es la desconfianza hacia el coronel Yussuf y el establecimiento de la capital en Garowe en lugar de la ciudad de Bossaso. No obstante reconocieron que la Conferencia apoyó a Yussuf. Sin embargo se produjeron incidentes en Bossaso, reclamando la capitalidad. Finalmente se acordó el traslado de la capital a Bossaso. Se creó un Parlamento de 69 diputados y se anunció un gobierno de 9 miembros cuya composición quedaría establecida en el plazo de 45 días. En noviembre de 2006, la Unión de Cortes Islámicas de la vecina Somalilandia capturó Bandiiradley, un asentamiento ubicado estratégicamente cerca de la frontera de Puntland con Mudug. Sin embargo, un portavoz del señor de la guerra Abdi Hassan Awale Qeybdiid afirmó que sus tropas sólo habían hecho una retirada táctica de la zona. Mohamed Mohamud Jama, un portavoz de los tribunales islámicos basado en Mudug, anunció la intención de marchar sobre Gaalkacyo, parte de la cual es reivindicada por Puntland. Hasta ahora, los tribunales han evitado hacer incursiones en Puntland. Ese mismo mes, el General Adde anunció que gobernaría según la ley islámica, pero de una manera diferente de la de los tribunales islámicos con el fin de evitar "politizar la religión." Adde luego anunció que Puntlandia se opondría a cualquier ataque realizado por las Cortes Islámicas. Las tensiones entre Puntland y Somalilandia estallaron en un encuentro violento, en octubre de 2006. El 23 de diciembre de 2009, el parlamento aprueba la nueva bandera.