Geniiové jsou vojenskou společností. Mají spojenecké vztahy s některými dalšími planetami, jako je Dagan nebo Manaria. Na mnoha dalších světech mají své špióny, kteří pravidělně informují mateřskou planetu. Geniiové také postavili své základny nebo tajné sklady zbraní na mnoha neobydlených planetách, které by se mohli stát útočišti v době neočekávaných událostí. Později, v epizodě "Bratrstvo" vedl malý tým, který měl na planetě Dagan získat ZPM, které zde hledal Sheppardův tým. Znovu se mu podařilo Shepparda zajmout. S Kolyi se stává pověstná osina. Pomocí Sheppardova důvtipu je Kolya opět zneškodněn. Sheppard tentokrát už nemá daleko k tomu ho zabít, ale opět ho něchává jít. V epizodě "Společné východisko" se Kolya vrací zpět. Je velmi naštvaný na Ladona Radima, který zabil Cowena a získal tak vládu nad Genii. To byl původně Kolyův plán, a teď se musel stáhnout do podsvětí. Opět se mu podaří zajmout Shepparda a vydírá Atlantis, že pokud mu nevydají Radima, Wraith kterého dřží, Shepparda zabije. Sheppardvy se podaří uzavřít dočasné spojenectví s tímto Wraithem, a uniknou. Kolya uniká bránou, ale Sheppard mu vysílačkou slíbí, že jestli se někdy ještě setkají, tak ho určitě zabije. Později v epizodě "Státní převrat" kontaktoval Atlantis, a tvrdil, že chystá puč a převzetí moci na Genii. To se mu nakonec podařilo, a stal se novým vůdcem Geniiů. Když je v epizodě "Společné východisko" zajat Sheppard, Radim přichází na Atlantis, aby nabídl svou pomoc. Nakonec se však zjišťuje, že on je právě ten, kterého Kolya požaduje výměnou za Shepparda. Dr. Weirová však Radima nevidá, a ten se vrací zpět na Genii, kde získá informace o tom, kde je Sheppard držen. V epizodě "Návrat" přemlouvá Teylu Emmagan a Ronona Dexe, aby se přidali k Geniiům poté, co pozemšťané opouští Atlantis kvůli Antikům z lodě Tria. Později se se Sorou setkáváme v epizodách "Bouře" a "Oko", kde je členem týmu Geniiů, kteří napadnou a obsadí město Atlantis. Pátrá zde hlavně po Teyle, aby se jí pomstila. Poté co zíksají pozemšťané zpět kontrolu nad městem, stává se ze Sory zajatec. Původně bylo plánováno, že bude Sora předána zpět na Genii během epizody "V obležení", jako součást dohody, kdy dr. Weirová získala od Geniiů dvě atomové bomby. Tato scéna však byla nakonec vystřižena kvůli časovému omezení epizody.