Apa yang dimaksud dengan Brahmanisme ialah sebuah agama yang kompleks dan sistem sosial yang tumbuh dari ritus-ritus pujaan politeistik bangsa Arya kuna yang menaklukkan bagian utara India dan Iran. Agama atau kepercayaan ini lalu menyebar ke seluruh wilayah anak benua Hindia, dan lestari tanpa tidak berubah secara signifikan sampai dewasa ini. Tahap-tahap modernnya yang sangat kompleks biasa disebut sebagai sistem kepercayaan agama Hindu. Keperluan jiwa yang lebih tinggi tidak terlupa pula. Dalam gita-gita yang memuji Baruna, Mitra dan Dewa-Dewa lainnya, banyak terdapat teks-teks yang me... rasa salah dan ingin meminta ampun. Pada waktu teks-teks religius Ibrani masih diam mengenai imbalan dan pembalasan di akhirat, para penyair rk kuna sudang mengumandangkan kepercayaan mereka akan sebuah surga dan kenikmatan tak terhingga bagi yang bijak dan sebuah jurang dalam penuh kedalaman bagi yang jahat. Jadi, agama yang lebih awal di satu pihak telah berkembang menjadi Brahmanisme popular yang eksoterik, sementara di pihak lain menjadi Brahmanisme kependetaan yang esoterik. Yang pertama dicerminkan dalam Kitab-kitab Brahmana dan Sutra-sutra, sementara yang belakangan dalam Kitab-kitab Upanishad. Transformasi ke dalam Brahmanisme popular pada umumnya disebabkan oleh pengaruh kaum Brahmana, atau para pendeta. Karena mereka senang sekali akan kata-kata dan bentuk-bentuk simbolik, rincian ritualnya kian lama kian menjadi rumit. Sebagian malah menjadi begitu rumit sehingga membutuhkan pelayanan 16 orang pendeta. Kurban mengambil bentuk ritus sacramental, dan pelaksanaannya pasti akan menghasilkan tujuan-tujuan yang diharapkan. Dengan demikian maka pemberian kurban menjadi sangat penting dan di sekitarnya seluruh dunia yang kelihatan maupun yang tidak kelihatan berputar. Karena itu, pemberian kurban layak disertai dengan imbalan yang besar bagi para pendeta yang melaksanakannya. Namun demikian kurban tidaklah semata-mata sekadar ritus yang dilaksanakan secara otomatis, karena bila dilaksanakan oleh pendeta yang tidak layak, maka pemberian kurban itu menjadi sia-sia dan bahkan merupakan penghinaan terhadap agama. Bersamaan dengan liturginya yang rumit, kurban juga disertai dengan banyak doa dan ritus yang masuk ke dalam kehidupan sehari-hari baik pendeta maupun kaum awam. Pembacaan setiap hari bagian-bagian dari Weda, yang kini dihormati sebagai wahyu ilahi, adalah sesuatu yang paling penting, khususnya bagi kaum Brahmana. Ini adalah tugas suci bagi setiap orang untuk membacakan pada pagi dan malam hari Savitri, yakni doa singkat untuk menghormati matahari yang memberikan kehidupan. Perhatian yang sangat cermat terhadap kemurnian dalam upacara, yang melampaui bahkan orang-orang Farisi Yahudi, menyebabkan timbulnya rangkaian ritus penyucian yang tidak habis-habisnya, seperti mandi, pemercikan dengan air, pengolesan dengan abu atau kotoran sapi, menghirup air, menahan napas – semuanya bersifat sacramental dan manjur untuk penghapusan dosa. Ada alasan untuk mempercayai bahwa para pemeluk Brahmanisme sangat sadar akan kesalahan dan dosa yang dilakukan, dan bahwa dengan melaksanakan ritus-ritus ini, yang begitu mudah untuk disalahgunakan, orang dapat mengembangkan kecenderungan jiwa untuk menyesali dosa. The rite of initiation into Brahminism was conferred on male children only, when they began their studies under a Brahmin teacher, which took place generally in the eighth year of the Brahmin, and in the eleventh and twelfth years for the Kshatriya and the Vaisya respectively. It consisted in the investiture of the sacred cord, a string of white cotton yarn tired together at the ends, and worn like a deacon's stole, suspended on the left shoulder. The investiture was a sort of sacrament in virtue of which the youth was freed from guilt contracted from his parents and became Dvi-ja, twice-born, with the right to learn the sacred Vedic texts and to take part in the sacrifices. The period of studentship was not long for members of the warrior and farmer castes, but for the young Brahmin, who had to learn all the Vedas by heart, it consumed nine years or more. During this period, the student was subjected to severe moral discipline. He had to rise before the sun, and was not allow to recline until after sunset. He was denied rich and dainty foods, and what he ate at his two daily meals he had to beg. He was expected to observe the strictest chastity. He was bound to avoid music, dancing, gambling, falsehood, disrespect to superiors and to the aged, covetousness, anger, and injury to animals.