Toszkánai és Avignoni és a Venaissin-i Grófság is. Kis Pipin frank királyhoz fordult segítségért. Pipin legyőzte Aistulfot, és az elhódított területekből Sinigaglia városokat) együtt ünnepélyesen Szent Péter apostolnak adományozta, és ezzel megalapította az Egyházi Államot. A pápa fölszabadult a kelet-római császár fönnhatósága alól, szuverén uralkodó lett, minek jeleként a pápai oklevelekből elmaradt a császár uralkodási éveihez igazodó keltezés. I. Adorján pápa pedig már saját pénzt is kezdett veretni. A Nagy Ottó vetett véget azzal, hogy spoletói és nápoly-szicíliai királyság VII. Gergely pápát tette meg örökösévé. Ebből hosszú küzdelem következett, mert Toszkánára a császárok is igényt tartottak. Az Egyházi Állam a IV. Ottó 1201. június 8-án a neusi szerződésben elismerte a pápa igényét Matild örökségére, és az Egyházi Állam határait kb. az 1860. évi állapotban vonta meg. Hohenstaufok bukása után a pápa visszakapta régi birtokát, melyet Habsburg I. Rudolf Ravennában a Polenta, Urbinóban a Montefeltre család). A V. Sándor pisai ellenpápa és XIII. János pápa háborút viselt ellene. V. Márton pápa 1420-ban Johanna nápolyi királynő segítségével tudta visszaszerezni az államot. A nepotizmusnak az Egyházi Államot fölbomlással fenyegető veszedelmét II. Gyula pápa hárította el, aki győztes csatáival lényegesen növelte az állam területét. XIII. Gergely pápa egységesítette a kormányzást, V. Szixtusz pápa pedig pénzügyi reformot hajtott végre, és leszámolt a rabló bandákkal. VIII. Orbán pápa újjászervezte az államtitkárságot. Ezeknek köszönhetően az Egyházi Állam a 17-18. században nyugodt belső életével a tudományok és művészetek nagy támogatója lett. A képviselőház ideiglenes kormányt nevezett ki, mely december 29-én alkotmányozó gyűlést hívott össze. A gyűlés a pápai kiközösítés ellenére Radeczky tábornagy Novaránál legyőzte a szárd–piemonti haderőt, ami megpecsételte a köztársaság sorsát is. Az alkotmányozó gyűlés diktátori hatalmat adott 3 tagjának. Közben Franciaország, Ausztria, Oudinot francia tábornok április 5-én Civitavecchiánál  katonával partra szállt, és Róma alá vonult. Sikertelen tárgyalások után június 5-én ostromolni kezdte a várost, és július 3-án be is vette azt. Július 15-én egy 3 bíborosból álló bizottság, a „vörös triumvirátus” megkezdte a rendcsinálást. Az alkotmányozó gyűlés tagjait 15–20 évi börtönre ítélték, ismét működni kezdett a titkosrendőrség, és szigorúan megbüntették a törvényszegőket. IX. Piusz pápa 1850. április 12-én francia katonák fedezete alatt visszatért Rómába. Az Egyházi Államban rendőri abszolutizmus lépett életbe. Castel Gandolfói kastélyok, évente  líra illeti meg. A pápa az ajánlatot nem fogadta el, s a fölkínált támogatás helyett a hívők Vatikán Állam megalakulásával.