Voici la liste et la description des personnages de fiction de la série de romans fantasy Tara Duncan écrite par Sophie Audouin-Mamikonian. Robin M'angil, demi-elfe aux yeux de cristal. Fils de T'andilus M'angil, le chef des services secrets du Lancovit. Armé de l'arc de Lillandril au cœur d'Acier, l'une des plus farouches guerrières elfes, il est prêt à défendre Tara en toute occasion. Normal, il est amoureux d'elle. Il déclare sa flamme à Tara, bien involontairement, quand, dans le tome 4, Tara donne de son sang à Robin ainsi du compte de Besoin-Giron, pour les sauver du venin harpies, dont elle seule à l'antidote, et ils deviennent liés par le Za'len'maril, qui les faits  aussi devenir naouldiar, par la même occasion, ce qui traduit du langage elfe, veut dire qu'ils sont devenus frère et sœur de sang !! Mais est malheureusement interrompu par l'impératrice d'Omois qui interdit à Tara et à Robin de se voir. Heureusement, dans le tome 5, leur relation avance…L'elfe violette V'ala tombe amoureuse de lui et place une option sur lui, Tara fait de même, mais dans le tome 7 il passe à côté de la mort à cause d'un fantôme qui a tenté de le posséder mais on apprend a la fin que V'ala a réussis a le sauver in extrémis. Duncan Manitou, sorcelier maladroit, l'arrière-grand-père de Tara a réussi à devenir immortel mais le sort l'a aussi changé en labrador noir. Depuis, il fait tout pour surveiller son arrière-petite-fille mais aussi pour se protéger de son incroyable fille, Isabella. Il apprend dans le tome 3 qu'il n'existe aucun moyen pour lui de redevenir humain. Duncan Selena, c'est la fille d'Isabella Duncan et la mère de Tara qu'elle a retrouvé à la fin du premier tome dans la forteresse Grise, l'ancien repère des sangraves situé au Gandis, le pays des géants après 10 ans de séparation alors que Tara la croyait morte et de Jar et Mara, des jumeaux qui ont été hypnotisés et retenu prisonnier par Magister. Elle ne s'habitue pas vraiment à l'indépendance de sa fille mais elle fait de son mieux pour rattraper toutes ces années manquées. Elle est triste du comportement de Jar, son fils, qui, contrairement à Tara, aspire au pouvoir et est arrogant. C'est une femme charmeuse, très élégante, qui s'attire de nombreux prétendants, ce qui n'est pas au goût de tout le monde, notamment de Tara. Chemnashaovirodaintrachivu, dit Maître Chem,  dragon et  Haut Mage du Lancovit, il surveille Tara de près au début de l'histoire. Il ne vient pas d'AutreMonde mais du Dranvouglispenchir, la planète des dragons.