Ildebrando asus Rooma San Giovanni a Porta Latina kiriku ülempreestri Giovanni Graziano teenistusse, kes sai ordineeris Ildebrando Heinrich III pagendas Gregoriuse Cluny kloostrisse või mõnda Cluny kloostri reeglistikuga seotud kloostrisse. Ildebrando kohtus alamdiakoniks ja määras varahoidjaks, San Pietro kloostri prioriks ning San Paolo fuori le Mura kloostri prioriks või proposituseks. Ildebrando sai tuntuks reformimeelse vaimulikuna. Leo IX saatis Ildebrando legaadina Berengari loobuma oma vaadetest. Leo IX surma järel saatsid Rooma vaimulikud ja kodanikud Ildebrando Heinrich III juurde, kes määras uueks paavstiks Aleksander II) Milanosse, et tutvuda pataria liikumise vaadetega ja uurida Milano peapiiskopi Guido da Velate tegevust. Ildebrando nimi sisaldub alates juunist 1055 avaldatud bullades. Victor II surma järel 1057 pakkus Monte Cassino kloostri Saksa kuninga õukonnalt tunnustust, kuna paavst oli ametisse pühitsetud ilma sel ajal hädavajaliku Saksa kuninga loata. Kui Ildebrando saabus 6. detsembril 1058 kardinaldiakoniks. Ildebrando oli mõjukas vaimulik 1059. aasta Lateraani sinodil, kus sätestati paavsti valimise kord ja tema vahendusel sõlmis paavst samal suvel rahu Itaalia viikingitega. Ildebrando initsiatiivil valisid kardinalid Clemens III) nimetamist Ravenna peapiiskopiks ja soovitas paavstil teda tunnustada. Cowdrey iseloomustuse järgi oli Gregorius VII 163 cm pikk ja tugeva kehaehitusega. Gregorius VII ordineeriti preestriks kardinalpiiskopid. Saksa kuninga kinnitust, kuid teavitas teda oma ametisse asumisest ja Heinrich IV tunnustas teda paavstina. Kuningas avaldas paavstile kahetsust oma varasema kiriku vastase tegevuse pärast, kuid soovis paavstilt, et Aleksander II poolt ekskommunitseeritud ametnikud vabastatakse vastavast karistusest. Gregorius VII mõistis paastuajal 24. – Clemens III) ei ilmunud sinodile, siis peatas paavst tema volitused. Saksa kuningas Heinrich IV surus 11. septembril 1075 Toscana krahvinnale Matildale saadetud kirjas kuninga soovimatust pidada rahu, noomis 8. detsembril 1075 kuningat, tagandas tema määratud vaimulikud ja andis talle korralduse ilmuda Rooma, et anda sinodil oma tegevusest aru. Kuningas pidas 23. jaanuaril või 24. jaanuaril 1076 Wormsis riigipäeva, kus Gregorius VII tagandati ametist. Lombardia piiskopid otsustasid Piacenza sinodi järel toetada Wormsi riigipäeva otsust. Kuningas saatis isiklikult paavstile kirja, milles nõudis tema tagasiastumist, nimetades Gregoriust mitte paavstiks, vaid valemungaks. Oktoobris 1076 nõudsid Saksa vürstid Rudolf nõudlema Saksa kuninga krooni. Heinrich IV kutsus 1077. aasta veebruariks Augsburgi kokku kirikukogu ja kutsus paavsti selle eesistujaks. Gregorius VII lahkus Roomast ja reisis Põhja-Itaaliasse. Heinrich IV põgenes 1076/1077 karmil talvel koos naise ja lapsega Speyerist sisepoliitilise olukorra pingestudes mässuliste vasallide eest üle Alpide Põhja-Itaaliasse, kus itaallased lubasid anda talle abi võitluses paavstiga, kuid kuningas lükkas nende pakkumise tagasi. Heinrich IV pöördus seejärel tagasi benediktiini munga Pietro Aldobrandini koos Padova piiskopi Oldericoga. Kolm päeva enne oma surma tühistas Gregorius VII kõik oma ametiajal langetatud ekskommunikatsioonid, jättes jõusse ainult Heinrich IV ja Clemens III ekskommunitseerimise. Heinrich IV vastaseid hakati kutsuma ultramontanistideks. Gregorius VII hakkas kristlikelt valitsejatelt nõudma vasallivannet. Ta ekskommunitseeris Kirikuriigi alale röövretki, kuid sõlmis temaga 1080 rahulepingu, kuna vasallid ähvardasid Guiscardi võimult tõugata. Paavsti ja Guiscardi vahendajana tegutses Bar-sur-Aube krahv Simon. Guiscard tungis Saksa-Rooma keisri Heinrich IV tagasi tõmbuma, kuid roomlased korraldasid ülestõusu ja paavst põgenes viikingite kaitse all Roomast. Ta saatis Harald III-le. Järgmine kuningas László I toetas paavsti võitluses Heinrich IV-ga. Paavst kanoniseeris Ungari kuninga István I ja tema poja Imre. Matilda osales koos emaga 1074 ja 1075 Roomas peetud sinoditel. Paavst taunis 11. septembril 1075 Matildale saadetud kirjas Saksa kuninga Heinrich IV soovimatust pidada rahu. Matilda siirdus jaanuaris 1076 koos paavstiga Canossa kindlusesse. Ta  toetas paavsti oma sõjameeste ja rahaga, saates paavstile 700 naela hõbedat ja 9 naela kulda. Cluny abtile Hugues'le saadetud kirjas märkis Gregorius VII, et idakirik on usust taganenud ja asunud uskmatute poolele. Ta kaotas Rooma ülemdiakoni ametikoha. Skisma tõttu lahkus kuuriast 13 kardinali. Gregorius VII ekskommunitseeris Clemens III) ja 1078 Milano peapiiskopi Teobaldo. Ta tagandas 1076 ametist Piacenza piiskopi Dionisio. Ta määras Sutri piiskopiks Bonizo, kelle ta saatis legaadina Anselmo da Baggio ja 1080 Segni piiskopiks Bruno. Ta määras 1077 Pisa piiskopi Korsika vikaariks. Ta on oma kirjades esmakordselt maininud Oristano piiskoppi. Ta rajas 1073 Mileto piiskopkonna. Gregorius VII saatis 1073 legaadiks ekskommunitseeris ta süüdistatuna Clemens III toetamises. Ta tagandas 1076 simoonias süüdistatuna Lyoni peapiiskopi Humbert'i ja 1080 Reimsi peapiiskopi Manassès de Gournay, keda ta oli 30. juunil 1073 noominud Saint-Remi kloostri munkade kohtlemise pärast. Ta ordineeris 1073 Die piiskopiks Hugues' ning määras Embruni piiskopiks Lautelini, Grenoble'i piiskopiks Hugues', ja Cavaillon'i piiskopiks Didier. Gregorius VII nõudis 1073 ja 1074 Saksa piiskoppidele saadetud kirjades loobumist simooniast ja vaimulike moraalinõuete järgimist. Nürnbergi sinodil kinnitasid Saksa piiskopid, et nad on valmis pigem loobuma preestriseisusest kui oma abikaasadest. Konstanzi piiskop Otto I otsustas aga vaimulike abielu sanktsioneerida. Paavst ekskommunitseeris 1075 Hamburg-Bremeni piiskopi Liemari ning peatas Strassburgi piiskopi Werneri, Speyeri piiskopi Heinrichi ja Bambergi piiskopi Hermanni volitused. Ta tagandas 1076 Baseli piiskopi Burchardi, kes oli talle varem saatnud solvava kirja. Ta ekskommunitseeris Konstanzi piiskopi Otto I. Paavsti üleskutse leidis Saksamaal, Itaalias ja Prantsusmaal teravat vastukaja, kuna sealsed vaimulikud pooldasid vaimulike abielu. Nürnbergi sinodil kinnitasid Saksa piiskopid, et nad on valmis pigem loobuma preestriseisusest kui oma abikaasadest. Konstanzi piiskop Otto I otsustas aga vaimulike abielu sanktsioneerida. Paavst nõudis, et metropoliidid peavad palliumi saamiseks tulema Rooma. Ta taunis 1075 Cagliari piiskoppi habeme kandmise pärast. Ta vähendas advendi aja pühapäevi seniselt viielt neljani. Ta andis välja kompendiumi. Ta üritas tühistada ambrosiaani riitust. Ta taunis 1075 Cagliari piiskoppi habeme kandmise pärast. Ta teatas Piiblit ei tohi tõlkida tšehhi keelde, kuna see võib tuua kaasa pühakirja vääriti tõlgendamise. Ta nõudis Cluny abtilt Hugues'lt, et see tuleks Rooma, kuid abt ei saanud sinna minna, vaid külastas paavsti 1076 Canossas. Paavst ei tuginenud poliitiliste õiguste taotlemisel kordagi Constantinuse kingitusele. Tema tiaara kuju alusel on ehitatud Bayeux' katedraali torn. Gregorius XIII kuulutas ta 1584 õndsaks ja Benedictus XIII 1728 pühakuks. Tema mälestuspäev on 25. mail. Ajaloolane Leopold von Ranke hindas teda suurimaks kirikumeheks.