Fino al 1927 era un comune dipendente dalla provincia di Como. Sorge sulle rive dell'omonimo lago, il Lago di Varese.  Viene chiamata Città Giardino per merito del molto verde che si può trovare nell'ambito del comune a cui contribuiscono senza dubbio i giardini e i parchi delle molte ville che qui sono state costruite. Le prime tracce di un insediamento abitativo ritrovate sul territorio risalgono alla palafitticoli sull’isolino Virginia dimostrano che il territorio era abitato già nel 5000 a.C. Nonostante ciò non si hanno notizie precise della città se non sino alla tarda epoca imperiale, quando il Valganna, Ponte Tresa e di lì fino al Ticino. Questa via era molto utilizzata da mercanti e i militari. Sempre in epoca medievale, Varese entra a far parte del mille vennero costruiti sul territorio numerosi presidi difensivi, in particolare vennero erette numerose torri difensive, allo scopo di controllare l’accesso al borgo e avvistare per tempo un nemico pronto ad entrare nella torri quali, la torre di Masnago, facente oramai parte dell’omonimo FAI, sono tuttora visibili. Un altro sito difensivo degno sicuramente d’importanza è il Castello di Belforte,  che ospitò, nel Castello di Belforte è testimoniata anche dai varesini che nel Belforte. L'accresciuta rinomanza del borgo è testimoniata dall'elezione di Enrico III, si schiera contro il papato e i Patari, un movimento eretico diffuso nel nord Italia. Durante la guerra che oppose i Visconti di Milano e i Torriani di Como, il borgo alleato dei milanesi, venne saccheggiato dai Comaschi che non risparmiarono distruzioni di presidi difensivi, tra cui la torre di Velate, così come di altri insediamenti. Nel Barbarossa.   Al Trecento risalgono i primi statuti che regolavano la vita cittadina, fondata su una sostanziale e privilegiata autonomia di governo che durò, tranne rare eccezioni, fino alla seconda metà del Sacro Monte raggiungesse in vetta il santuario ebbe inizio quando il cappuccino Padre Aguggiari riuscì a raccogliere la somma di 1 milione di lire imperiali. Conclusasi nel Manzoni ne I Promessi Sposi. Pochi anni dopo fa il suo primo apparire Francesco d'Este, duca di Modena e governatore di Milano. Lo stesso Francesco nel 1766 ebbe in feudo il borgo dall'imperatrice Maria Teresa d'Austria. Di fatto, la storica e secolare autonomia di Varese andava definitivamente perduta. La città seppur per breve periodo si trasforma in una corte dedita ai ricevimenti, alle parate e alle battute di caccia. La civiltà delle ville che aveva caratterizzato lo splendore urbanistico e artistico del suo territorio per tutto il secolo, trova nella corte di Francesco III d'Este, il suo apogeo. Nel Bonaparte visita il borgo nel Murat, accolti festosamente dalla popolazione.  Nel 1816, finalmente, il borgo viene ufficialmente promosso al rango di città dall'imperatore Ferdinando I d'Austria. Nel linea Milano-Varese entrò in città. Il seconda guerra di indipendenza i Belforte. La rioccupazione austriaca della città durò tuttavia poco, infatti il grosso delle truppe imperiali fu quasi subito spostato a sud, dove poi vennero pesantemente sconfitti, dall'esercito Franco-Piemontese nella Battaglia di Magenta e quindi costretti a ritirarsi dalle loro posizioni. L'Unità nazionale costituì il trampolino di lancio per lo sviluppo economico e sociale di Varese. Da quel punto in poi Varese vide sorgere sempre più industrie desiderose di rispondere al fabbisogno crescente del sud, e fino alla prima guerra mondiale si diffusero industrie di cartiere, carrozzerie, concerie, calzaturifici, cotonifici, setifici, tessiture e ceramiche. Tanto sviluppo economico ed industriale determinò un notevole benessere della popolazione ed un ordinato sviluppo della città che ottenne il ruolo di città giardino con la realizzazione di almeno un centinaio di grandi ville con parco e di un migliaio di villette secondarie. Con l'avvento al governo d'Italia del partito fascista, nel 1927, si ebbe la costituzione della nuova provincia di Varese, che venne scelta da Mussolini come capoluogo, in quanto vi era stata una disputa fra Varese, Gallarate e Busto Arsizio per decidere quale città sarebbe stata il nuovo capoluogo. In tale periodo vi fu un ulteriore sviluppo economico e turistico del territorio, unito ovviamente ad una limitazione della libertà individuale dovuta alle restrizioni imposte del regime fascista. Sotto Santa Maria del Monte, sgorga quello che può considerarsi come il corso d'acqua di Varese, il torrente Vellone. Esso dopo aver bagnato Velate, attraversa coperto Varese e sfocia nell'Olona presso Belforte. All'estremo nord del terriorio varesino, in cresta al Campo dei Fiori, nascono l'Intrino ed il Riazzo, che bagnano Brinzio. Dalla zona montuosa di Varese, nascono alcuni torrenti che confluiscono nel Lago di Varese, sono il Val Luna ed il Rio di Casciago. A Varese, dal 1998, ha sede una delle due sedi dell'Università degli studi dell'Insubria, insieme alla città di Como. Dal 1960, è sede dell'unica sede italiana della Scuola Europea creata per i figli dei funzionari europei del Centro Comune di Ricerca. Spostandosi poco lontano dal centro si possono ammirare le due Università. Ridiscendendo, si incontra il Castello di Masnago. Spostandosi dal centro in direzione di Casbeno, poco oltre la Questura della città, si può ammirare la Villa Recalcati, da diversi anni sede della Provincia, anch'essa ornata da giardini. Poco più indietro, nel quartiere della Brunella, è da poco aperto al pubblico il parco della ottocentesca Villa Mylius. Attende un restauro il cosiddetto "Castello di Belforte" una vecchia fortificazione in cui si fermò a dormire Federico Barbarossa durante la guerra con la lega dei comuni lombardi. A Biumo Inferiore si può ammirare il palazzo Litta Modigliani eretto da Simone Cantoni. Nel Lista del Patrimonio Mondiale. Costruito su di un luogo di culto medioevale, poi sede di un convento di monache e di un Santuario dedicato alla Vergine Maria, il Sacro Monte venne edificato a partire dal 1605 dal padre Giovanni Aguggiari. per le personalità della provincia omonima, vedi personaggi illustri varesotti Belforte è un rione posizionato a Est del centro cittadino ed è il biglietto da visita della città per chi proviene da Como o dalla Svizzera. Bizzozero-Varese, è un quartiere periferico affacciato sulla Valle dell'Olona o Valmadrera. Vi si ammira, a ridosso della Chiesa parrocchiale e del Castello, un paesaggio unico sulle Alpi e Prealpi svizzero-lombarde. La Chiesa di Sant'Evasio è un'ardita e geniale architettura completata nel primissimo '900, i cui bastioni di sostegno sono visibili da tutti i paesi circostanti.  Gioiello architettonico, visitato da centinaia di turisti, è la suggestiva Chiesa di Santo Stefano, di stile Romanico, con affreschi dell'anno 900-1400. Altri punti di rilievo sono la "Torretta" , ed alcune Cappellette affrescate di devozione religiosa, poste lungo le vie del Borgo, come "La Vergine e le pie donne", "La Madonnina", "S.Rocco". In Bizzozero ha inoltre sede un distaccamento dell'Università dell'Insubria. Un Boeing 727 dell'Alitalia era intitolato CITTÀ DI VARESE. Un Airbus 319 della Lufthansa Italia è intitolato VARESE.