Formado con la intención de no ser etiquetados con la restricción de géneros como Death metal o Metalcore en el 2002 y partir de una demo que grabaron en el mismo año, All shall perish tocan en todo tipo de conciertos tocando cada tipo de espectáculo inimaginable. Exitosas giras con las bandas Six feet under, As i lay dying, Bleeding through, Dimmu borgir, Diecast y Dying fetus, ayudó a exponer a todos los intérpretes de All shall perish a una nueva diversidad de audiencia. Desde entonces, la banda ha supuesto una re-definición del Death metal y han demolido los géneros con vibrantes ideas e implacable entrega. All shall perish posee una natural necesidad de experimentar y empujar los límites de la extrema clandestinidad. Su primer álbum debut, Hate.Malice.Revenge, fue originalmente lanzado por el sello discográfico Amputated Vein Records en 2003 pero en 2005, fue re-lanzado por Nuclear Blast. En 2006 lanzan The Price of Existence, que fue acogido en el mercado obteniendo una buena opinión por la critica. En este último debut, el guitarrista Caysen Russo y el vocalista Craig Betit no participaron ya que dejaron la banda, pero fueron reemplazados por Chris Storey y Hernan "Eddie" Hermida respectivamente. Con The Price of Existence y la incorporación de Eddie Hermida y Chris Storey, el grupo se ve reforzado y con un sonido más maduro. Eddie cantaba en San Francisco'' parecido a In Flames o Killswitch Engage. Eddie era capaz de hacerlo todo en la parte vocal, así que la impresión para All shall perish fue sorprendente. Por otra parte, Chris Storey tocaba en Suffokate, un grupo de Hardcore . All shall perish se interesaron en él porque sabían que era eficiente en su trabajo. Siguiendo a los virtuosos como Yngwie Malmsteen o Rusty Cooley, el estilo que Chris tocaba no encajaba del todo con su banda, así que All shall perish le invitó a trabajar con ellos. Ambos suponen una influencia enorme, una fuerza motora. Chris con su tecnicismo instrumental y Eddie con la variedad vocal, enriqueciendo el álbum. La versión multidimensional era lo que buscaban en The Price of Existence, gracias a las aportaciones de todos los intérpretes del equipo, reuniendo todo tipo de gustos y habilidades muy variadas. En junio de 2006 comienzan una gira por todo Estados Unidos, junto con Suicide Silence, Light this city y To pure to die que durará dos meses. Si Hate.Malice.Revenge impregnó rápidamente a la banda en un reconocimiento underground, The Price of Existence mezcló el Death metal con las hordas underground en una pieza completa. Con The Price of Existence, All shall perish se gana la reputación de ser una de las mejores y más jóvenes bandas de música extrema de los USA en este nuevo milenio. Su primer Sencillo, "Eradication", fue realizado en video y se puede observar en MTV. Eddie Hermida demuestra nuevamente porque fue escogido como vocalista de la banda, haciendo un trabajo intenso que representaría la labor de su carrera. Ben Orum demuestra por qué es uno de los guitarristas cuyos riffs son más atalentados en la escena. El batería Matt Kuykendall no se queda atrás y refleja su posición, ubicado en la liga de jugadores de elite del metal más extremo.