O Maserati MC12 é um gran turismo organizado pela Federação Internacional do Automóvel. O MC12 colocou a volta de Maserati à competição após 37 anos de ausência. A versão de rua foi produzida com a finalidade de poder homologar a versão de corridas, dado que um dos requisitos para a participação no campeonato FIA GT é a produção de, ao menos, 25 veículos de rua. Assim, três modelos GT1 do MC12 participaram no campeonato FIA GT obtendo bons resultados, entre eles um primeiro posto em 2004 na corrida de Zhuhai, China. Em 2005, os MC12 correram na American Le Mans Series, mas sofreram penalizações por exceder do tamanho máximo permitido. O seu nome inicial foi MCC, siglas de Maserati Corse Competizione, tendo também sob a direção de Giorgio Ascanelli o nome alternativo de MCS. A forma da carroceria foi desenvolvida a partir de uma ideia de Giorgetto Giugiaro durante uma prova no túnel de vento, ainda que a ideia geral do desenho foi de Frank Stephenson. Essa primeira forma, seria muito similar à do MC12 final, apresentava várias diferenças relevantes respecto deste, sendo a mais notável o aileron traseiro. Andrea Bertolini foi o piloto de provas principal durante o desenvolvimento, ainda que parte do trabalho foi realizado por Michael Schumacher, provando freqüentemente o MCC no Circuito de Fiorano. Quando o MCC estava numa fase de desenvolvimento muito avançada, se deixou de denominar MCS e se anunciou o que seria seu nome definitivo MC12. O MC12 está baseado, em grande parte, no eixo entre rodas é a mesma. As diferenças estão na forma exterior, pois o MC12 é mais largo, mais longo e sensivelmente mais baixo. O parabrisas é o único elemento exterior visível que compartilha com o Ferrari Enzo. Ao ter uma longitude maior e um aileron traseiro de 2 metros, oferece uma força de sujeição superior. Este interior foi criticado por sua falta de rádio, estéreo ou de um lugar para instalar posteriormente um sistema de som. Contribui como sistema de segurança duas airbags frontais. O exterior só está disponível numa combinação de alvo e azul, uma homenagem à equipa de carreiras de Maserati Tipo Birdcages a princípios dos anos 1960. A suspensão de duplo braço com uma barra de empurre com berços proporciona estabilidade e os amortiguadoré buscam suavizar as sensações dos passageiros durante a viagem. Durante a marcha, e pressionado um botão que estende a suspensão frontal, a parte delantera do veículo se pode levantar para os baches e montículos. Os pneu são Pirelli P Zero Corsas, com os códigos de 245/35 ZR 19 para os anteriores e 345/35 ZR 19 para os traseiros. MC12