Birincisi - azəri yox türk və ya Azərbaycan türkü. Azərilər isə Gilanda azsaylı farsdilli xalqdır. İkincisi - əgər biz türklər olaraq kimisə assimilyasiya etmək fikrində olsaq bunu çoxdan - lap çoxdan edərdik və Azərbaycanda yaşayan etniklər bu günümüzə gəlib çıxa biləzdilər. Lakin mənzərə göz önündədir. Azərbaycanda hətta bir kəndin əhalisinin sayı qədər sayı olan xalqlar belə öz dilləri və unikal mədəniyyətləri ilə günümüzə gəlib çıxıblar. Ona görə assimilyasiya iddianız anlamsızdır. Azərbaycan bir buketdir, azərbaycanda yaşayan müxtəlif xalqalar isə həmin buketin gülləridir. Hərəsinin özünəməxsus qoxusu və gözəlliyi ilə. Beşincisi Rüstəm İbrahimbəyov kimi bir insanı sizin tanımanızın faydası belə olmaz. Sadəcə olaraq anlamazsınız onu, çünki o, mədəniyyət adamıdır və mədəniyyətdən danışır. Sizin burada kimisə təhqir etməniz isə ən azı mədəniyyətsizlik, görgüsüzlükdür və sizin "geniş dünya görüşünüzdən" xəbər verir. Odur ki, bir idarəçi kimi rəsmi olaraq bildirirəm ki, mənim bu fəaliyyətimdə heç bir qanunsuzluq yoxdur. '''Salam Aleykum Qardaş.Birincisi ile mende bele bir sual -nece olurki senin kimi adama İslam Ulduzu mukafatını verirlər,görünürki bu adamlar islamdan hecnə anlamır.Məktub yazanda müselmanin edebindendirki birinci Salam versin,sonra özünü tanitdirsin.İkincisi dediklerimde hec bir yalan yoxdu,men Hənəfi məzhəbi haqqinda yazanda orada ümumu bilqiler vermişem butun məzhəbiin elmini ve sübutunu yox,onun ücün vago özüvü zor adam bilib sef eleme,sen ve senin kimi rafizilere hemişe əhli Sünnənin cavabi var,özüdə qələt eləyib Pak Əhli-Beyt haqqinda danişma,sen ve senin kafir iranli alimlerin getsinler bir yere...,ehli beytin ne oldugunu bu axmaqlar bilmez.Ücncüsü axmaq Tolerant demek ingilisdilinden tercümədə Dözümlülük demekdir və hamı cox yaxşi bilir sizin kimi axmaqlar islamda hec neyə dözmür -- xristianliq ve yehudilikden başqa buna misal olaraq pidaras Tehran yegane paytaxdirki orada Sünni mescidi yoxdu,buna baxmayaraq orada kilsə ve sinaqoqlar var.Axmaq rafizi bundan sonra qeletivi elə birdə mənə yazma yada sözün axiri senə pis olacaq.Vəsalam. Salam,əziz dostlar ! Bildirdim ki,Vikipediyanın Azərbaycan bölümündəki " nöqtə " səhifəsində material şox zəifdir.Mənim vermək istədiyim informasiya daha geniş olduğundan yeni səhifəyə ehtiyac duydum.Başlıq tərcümə deyil,mətni tam izah edir.Gələcəkdə səhifədəki hər bir anlayış üzrə yeni səhifə yaratmaq fikrindəyəm. Digər tərəfdən azərbaycanca məqalələrin çoxu ancaq bir sətirdən ibarətdir.Sanki,kimlərisə yaxşı məqalə yaratmaq yox,öz siyahısını çoxaltmaq maraqlandırır.İnanmıram belə yanaşma ziyalılarımıza xoş gələ bilər. Müxtəlif fikirlər bidirildi və müzakirə başa çatmadan Vaqo adlı bir istifadəçi onu təxminən eyni adlı bir məqalə ilə birləşdirdi. Hesab edirəm ki,mənim icazəm olmadan materialımın başqa məqaləyə bitləşdirilməsinə yolverilməzdir və ona qəti etiraz edirəm.Bu əqli mülkiyyət hüququnun kobud surətdə pozulmasıdır. Əziz dostlar ! Müzakirədəki fikirlər mənim üçün maraqlıdır və mən hamiya dəyərli fikirlərinə görə təşəkküt edirəm.Hesab edirəm ki,Az.vikipediyanın əsas vəzifəsi Azərbaycan oxucusuna onu maraqlandıran məsələ üzrə geniş,ensiklopedik məlümüt verməkdir.Bu istiqamətədə də iş getdiyini müşahidə edirəm.