O Proxecto Gutenberg é un esforzo voluntario para dixitalizar, arquivar e distribuír obras culturais a través da dixitalización de libros. Fundado en 1971, é a mais antiga biblioteca dixital. A maioría dos elementos no seu acervo son textos completos de libros en dominio público. O proxecto tenta tornalos tan libres canto posíbel, en formatos duradeiros e abertos, que podan ser usados en practicamente calquera computador. Este computador en particular era un de 15 texto-e do Proxect Gutenberg. Deu o nome ao proxecto en honra de Johannes Gutenberg, o impresor Alemán do século XV que impulsionou a revolución da prensa móbel. Nas mediadas dos anos 1990, Hart xestionaba o Proxecto Gutenberg a partir do Colexio Beneditino de Illinois. Xuntaranse ao esforzo mais voluntarios. A maioría do texto era introducido manualmente até que os dixitalizadores de imaxes e os programas de recoñecemento óptico de caracteres foron mellorando e se tornaron mais largamente accesíbeis, o que tornou a dixitalización de libros mais factíbel. Hart chegou mais tarde a un acordo coa Universidade Carnegie Mellon, que concordou administrar as finanzas do Proxecto Gutenberg. À medida que o volume de textos electrónicos aumentaba, os voluntarios comezaron a tomar conta das operacións diarias que Hart viña executando. En 2000 rexistrouse en presidente executivo da fundación. Tamén en 2000, Charles Franks fundou o Distributed Proofreaders, que permitiu que a revisión dos textos dixitalizados fose feita de unha forma distribuída, entre varios voluntarios pola Internet. Este esforzo aumentou enormemente  o número e a variedade de textos que son adicionados ao Proxecto Gutenberg, ben como tornou mais fácil para os novos voluntarios comezaren a contribuir. En 2006, os mais de 9.600 libros producidos polo DP comprendian mais de 45% dos mais de 20.000 libros do Proxecto Gutenberg. Con início en 2004, un catálogo en liña mellorado tornou os contidos do Proxecto mais fáciles de navegar, acceder e ligar. O Proxecto Gutenberg é agora hospedado polo ibiblio na Universidade da Carolina do Norte en Chapel Hill. Estes son sobre todo obras da tradición cultural Occidental. Para alén de literatura tal como novelas, poesía, contos e teatro, o Proxecto Gutenberg tamén ten libros de culinaria, obras de referencia e partes de periódicos. O acervo do Proxect Gutenberg tamén ten algúns itens non-textuais tales como ficheiros de audio e partituras musicais. Sempre que é posíbel, os lanzamentos do Gutenberg están dispoñíbeis en texto puro, sobre todo utilizando a PDF, evítanse no posíbel no Proxecto Gutenberg, aínda que algúns sexan habituais. Hai anos que existen discusións sobre a utilización de algún tipo de XML porén os progresos canto a ese asunto teñen sido lentos. Un dos lemas do proxecto é "quebrar as barras da ignorancia e do analfabetismo" visto que os seus voluntarios pretenden propagar o bibliotecas públicas comezaran a facer nos finais do século XIX. O Proxecto Gutenberg é conscientemente descentralizado. Por exemplo, non existe ningunha política de selección que dite cales os textos que deben ser adicionados. En vez diso, os voluntarios traballan individualmente naquilo en que están interesados ou que teñen dispoñíbel. O acervo do Proxecto Gutenberg destinase a conservar os itens a longo prazo de forma a que non se podan perder por un accidente localizado. Nun esforzo para asegurar isto, toda a colección é salvagardada regularmente e espellada en servidores en varios locais diferentes. Ao contrario de algúns outros proxectos de bibliotecas dixitais, o Proxecto Gutenberg non invoca novos dereitos autorais sobre os títulos que publica. En vez diso, encoraxa a sua reprodución e distribución libres. Tamén existen algúns textos protexidos por dereitos autorais que o Proxecto Gutenberg distribue con unha autorización. Estes están suxeitos a mais restricións, especificadas polo detentor dos dereitos autorais. En 1998 a Sonny Bono Copyright Term Extension Act estendeu a duración dos dereitos autorais xa existentes por mais 20 anos. Isto impediu o Proxecto Gutenberg de acrecentar moitos títulos que, de outro modo, estarían en dominio público nos Estados Unidos. A pesar de ter sido dada autorización para utilizar o nome Gutenberg ao Projekt Gutenberg-DE hai alguns anos, nin todos o consideran un proxecto afiliado devido ás súas diferenzas filosóficas. O Projekt Gutenberg-DE invoca dereitos autorais nos seus produtos e limita o aceso a versións dos seus textos navegábeis pola Internet. Para unha lista de outros proxectos semellantes, alguns dos cales se inspiraran no Proxecto Gutenberg, vexa unha lista de bibliotecas dixitais.