Under tiden knackar Lisa på dörrar i Springfield för att berätta om föroreningarna i Springfieldsjön. Där träffar hon den miljö- och musikintresserade irländske pojken Colin. Hemma diskuterar Marge och Abe sade i kyrkan. Har Homer bestämt sig för att ge Bart en sista utmaning, nämligen att åka till Krusty Burger och tillbaka naken. Under utförande av utmaningen griper polisen Bart för blottning. Bart försöker förklara för polisen att Homer utmanade honom, något som han förnekar då han annars skulle få gå på en timmes föräldrakurs. Bart och Homer går in på Krusty Burger där han får ett par byxor av Ned. I restaurangen håller Homer bestämmer sig för att ta med grisen hem. Hemma försöker Marge diskutera med Abe vad hans uppenbarelse i kyrkan betyder. Då Marge får reda på att Homer har skaffat en gris blir hon rädd och varnar för grisen. Homer lyckas övertala Marge att han får behålla grisen. Bart ser att Homer bryr sig mer om grisen än han och han börjar konvensera med Ned. Marge tvättar golvet från fotspår från grisen samtidigt som hon pratar med Lisa om Colin. Vid Springfieldsjön håller Ned och Bart på att fiska, samtidigt håller Crazy Cat Lady tvättar sina katter och Lisa ser detta och bestämmer sig för att anordna ett möte i stadshuset där hon berättar om föroreningarna i sjön där Quimby bestämmer att sjön får utsläppsförbud. Springfields invånare hjälper till att rensa sjön från skräp och man sätter en barriär runt sjön. Marge påminner Homer om visionen som Abe hade i kyrkan och hon vill att han gör av med grisens avföring på rätt sätt. Homer sitter i en bilkö på väg till Giftavfallsstationen då Lenny ringer Homer och berättar att Lard Lad Donuts delar ut gratis donuts. Homer bestämmer sig då för att lämna bilkön och tappar istället ut silon i Springfieldsjön som förvandlar sjön till en miljökatastrof. En ekorre jagas ner till sjön och blir muterad, ekorren tas om hand av Naturvårdsverket. Springfield ska isoleras från omvärlden och en gigantsk glaskupol placeras över staden. Springfields invånare försöker ta sig ut men misslyckas och Russ Cargil berättar för invånarna att staden är isolerad från omvärlden då Springfield har blivit världens mest förorenade stad.  På nyheterna berättar Kent att polisen har hittat orsaken till miljökatastrofen och uppmanar tittarna att lynsa Homer. Springfields invånare beger sig med facklor till familjen Simpson och lyckas ta sig in i huset. Familjen Simpson lyckas fly till Barts trädkoja därifrån hoppar först Maggie och sen resten av familjen ner till slukhålet och hamnar på andra sidan utav kupolen vilket leder till att Springfields invånare tror att familjen har hamnat i Homer övertala familjen att de ska börja ett nytt liv i Lisa lyckas Homer vinna en Springfields invånare blir tokiga då staden har brist på elektricitet, böcker och kaffe. Cargil upptäcker att invånarna försöker fly och lurar Schwarzenegger till att besluta att man ska spränga bort Springfield. Familjen trivs i Springfield ska sprängas bort för att bli en ny Homer vill åka tillbaka till Springfield för att rädda staden. Homer beger sig till Eski-Moe's och när han kommer hem har hans familj lämnat honom och åkt till Springfield. Homer träffar en inföding som lär Homer finna en uppenbarelse där han förstår att han måste rädda Springfield. På tåget till Marge och barnen av Marge och barnen blir gasade med sömnmedel och vaknar i ett raserat Springfield där Moe har blivit Springfields kejsare. Cargil meddelar till Springfields invånare att man har öppnat luftluckan på toppen av kupolen för att släppa ner en bomb som har en timer på 15 minuter. Homer lyckas lura vakterna och använder superlim för att klättra upp till toppen av glaskupolen. Med tio minuter kvar innan detonationen blir Cargil distraherad av Cletus för att resten utav invånarna ska kunna passa på att fly ut genom toppen av glaskupolen. Samtidigt kommer Homer till toppen av glaskupolen och stoppar deras flykt. Homer blir arg på sig själv och råkar förkorta timern med fyra minuter och då bestämmer Bart sig för att umgås med Ned. Då polisens bombrobot misslyckas att desarmera bomben bestämmer Homer sig för att åka till toppen av kupolen och kasta ut bomben, han lyckas övertala Bart att hjälpa honom. Homer och Bart åker med moped till toppen av kupolen och Bart lyckas kasta ut bomben ur kopolen med några sekunder innan detonationen. Kupolen sprängs och Homer och Bart hyllas som hjältar. Vid Springfieldklyftan träffar Bart och Homer på Cargil som riktar ett vapen mot dem och planerar att skjuta dem men blir stoppad av Maggie som kastar en sten på Cargil huvud. Efteråt träffar Lisa på Colin igen och går och äter glass. Homer tar en mopedtur med Maggie och Marge. Bart umgås med Santa's Little Helper. Filmen avslutas med att Springfields invånare håller på att bygga upp staden igen och Bart och Homer sitter och arbetar på taket igen. Samtidigt som sluttexten rullar ser man under ett par minuter familjen sitta i biosalong och Bart vill gå då han måste på Lisa får veta att inga djur blev skadade under inspelningen. Då familjen lämnar biosalongen säger Maggie "uppföljare?". Under slutet av slutexten kommer Jeremy och tvättar salongsgolvet samtidigt som han säger att han har gått fyra år i filmskola. Homer, familjens medverkande i Mike Anderson, Jim Brooks, Richard Sakai, Rich Moore och Steven Dean Moore samt Yeardley Smith.