L' Assedio di Damasco ebbe luogo per soli quattro giorni, dal 23 luglio al 27 luglio 1148, nel corso della Seconda Crociata. I Crociati giunsero ad attaccare Damasco provenendo da ovest, direzione dalla quale i frutteti avrebbero offerto loro un costante rifornimento alimentare. Giunsero a Daraiya il 23 luglio, con l'esercito del Regno di Gerusalemme posto all'avanguardia, seguito da quello di Luigi e Corrado in retroguardia. I musulmani erano preparati all'attacco e senza soluzioni di continuità sottoposero ad attacchi l'esercito cristiano che avanzava attraverso i frutteti fuori Damasco il 24 luglio. I frutteti erano difesi da torri e muri e i Crociati costantemente furono bombardati da frecce e lance mentre passavano attraverso gli stretti sentieri dei campi coltivati ad alberi da frutto. Grazie a una carica di Corrado, i Crociati riuscirono ad aprirsi la strada e a ricacciare gli attaccanti musulmani al di là del fiume Barada e dentro Damasco. Giunti fuori gli spalti della città, immediatamente avviarono le opera atte a porre l'assedio, usando legname preso dai frutteti. Dentro la città gli abitanti barricarono le strade principali, preparandosi a sostenere quello che sembrava profilarsi come un inevitabile attacco. Unur meditava di chiedere aiuto a Ibn al-Qalānisī, che osservava l'assedio dall'interno della città di Damasco. Tutte le parti si accusarono reciprocamente. Un nuovo piano di attaccare Manuele, mentre Luigi rimase sul posto fino al 1149. Come risultato della fallimentare Crociata, Damasco non ebbe più alcuna fiducia nei Crociati con i quali tanti interessi comuni sarebbero potuti essere trattati con vicendevole vantaggio, e la città cadde inevitabilmente nelle mani di Norandino nel 1154.  Baldovino III poco saggiamente prese Ascalona nel 1153 e trascinò l'Egitto nel conflitto, preparando in tal modo la strada per la caduta di Gerusalemme.  Bernardo di Chiaravalle, che con insipiente foga aveva insistito per una Seconda Crociata proprio ai danni dell'unica concreta forte alleata dei Crociati, fu anch'egli umiliato, e quando fallì il suo impegno di dar vita alla nuova Crociata, tentò di dissociarsi dal fiasco ottenuto.  Morì nel 1153, avendo contribuito a indebolire enormemente la tenuta degli Stati crociati. Le conseguenze della Seconda Crociata produssero l'avvio del declino del Regno di Gerusalemme degli altri Stati crociati. Il nipote del generale di fatimide nel 1171, unendo in tal modo in una ferrea tenaglia la Siria, la Ǧazīra e l'Egitto, completando in tal modo l'accerchiamento del regno crociato. Nel 1187 Gerusalemme sarebbe capitolata davanti a lui ed egli avrebbe poi marciato verso nord per conquistare anche gli altri Stati crociati di Outremer. Sarebbe stata la fatale Terza Crociata, i cui fondamentali antefatti erano da ricercare proprio nelle smanie bellicistiche di Bernardo e nell'insensato tentativo di catturare Damasco. Damasco 1148 Damasco 1148