இந்த நுகர்வி-சேவையகச் சொல்லியலில் – நுகர்வி பயனரின் முனையமாகவும் பயன்பாடுகள் நுகர்வியாகவும் சொல்லப்படுவது- இந்தச் சொற்கள் மாறுபட்டு தோன்றுவதால், புதிதாக எக்ஸினைப் பயன்படுத்துபவர்களை இது பெரும்பாலும் குழப்புவதாக அமைகிறது. ஆனால், இறுதிப் பயனர் அல்லாது பயன்பாட்டின் தோற்றத்தையே எக்ஸ் எடுத்துக்கொள்கிறது. பயன்பாடுகளுக்கு காட்சிகள் மற்றும் உள்ளீட்டு/வெளீயீட்டு சேவைகளை எக்ஸ் வழங்குவதால் அது சேவையகம் எனப்படுகிறது. பயன்பாடுகள் இந்த சேவைகளை உபயோகப்படுத்துவதால், அவை நுகர்வி எனப்படுகின்றன. சேவையகத்திற்கும் நுகர்விக்கும் இடையே உள்ள தொடர்பு வரைமுறை, வலையமைப்பை வெளிப்படையாக இயக்குகிறது. நுகர்வியும் சேவையகமும் ஒரே கணிப் பொறியிலோ அல்லது வெவ்வேறு கணிப்பொறிகளிலோ, அநேகமாக வெவ்வேறு கட்டமைப்புகள் மற்றும் இயக்க அமைப்புகளில் செயல்படலாம். ஒரு நுகர்வியும் சேவையகமும் மறைக்குறியீடு வலையமைப்பு அமைப்பை இணைப்பதன் மூலம் இணையதளத்தின் வழியாகப் பாதுகாப்பான முறையில் தொடர்பு கொள்ளலாம். மற்ற நுகர்விகளுக்கு காட்சியக சேவைகளை வழங்குவதன் மூலம் ஒரு எக்ஸ் நுகர்வியே ஒரு எக்ஸ் சேவையகத்தை முன்மாதிரியாகக் கொண்டு செயல்படலாம். இது “எக்ஸ் உள்ளமைவு” என்று கூறப்படுகிறது. இது போன்ற எக்ஸ் உள்ளமைவுகளுக்கு எக்ஸ்நெஸ்ட் மற்றும் எக்ஸ்ஈஃபிர் போன்ற சுய-மூல நுகர்விகள் ஆதரவளிக்கின்றன. இதன் பின்னர், தொலைவு எக்ஸ் நுகர்வியானது பயனரின் உள்ளமை எக்ஸ் சேவையகத்திற்கு இணைப்பை ஏற்படுத்துகிறது. இதன் மூலம் காட்சியகம் மற்றும் உள்ளீடு ஆகியவற்றைப் பயனருக்கு வழங்குகிறது. இதற்கு மாறாக, உள்ளமைக் கணினி, தொலைவு கணிப்பொறியுடன் இணைப்பதான ஒரு சிறு நிரலைச் செயல்படுத்தி நுகர்விக்கான பயன்பாட்டைத் துவக்கலாம். 1984வது வருடம், பாப் ஸ்கீஃப்லர் மற்றும் ஜிம் கெட்டிஸ் ஆகியோர் எக்ஸின் ஆரம்பகாலக் கோட்பாடுகளை அமைத்தனர். எக்ஸ், பெரும்பாலும், இந்த கோட்பாடுகளைக் கடைப்பிடித்தே வந்துள்ளது. 1987ஆம் ஆண்டின் மூல நெறிமுறைக்கு ஒத்து இருப்பினும், இந்த நிறைவேற்றத்தை விரிவுபடுத்தி முன்னேற்றும் நோக்கத்திலேயே மாதிரி நிறைவேற்றம் உருவாக்கப்பட்டது. எக்ஸ் என்பது முதன்மையாக நெறிமுறை மற்றும் வரைவியல் தொடக்கநிலை விளக்கமாகும். மேலும் இது பொத்தான், பட்டியல், அல்லது சாளரத் தலைப்பு பட்டை வகைகள் போன்ற பயன்பாட்டு பயனர் இடைமுக வடிவமைப்பிற்கு எந்த ஒரு வரையறையையும் கொள்ளாத முன்கருதலோடு திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. எக்ஸ்.ஓஆர்ஜி செயலாக்கமானது, எக்ஸின் அடிப்படை செயலாக்கமாகப் பயன்படுகிறது. உரிமம் அளிக்கப்படுவது தாராளமயமாக்கப்பட்டுள்ளமையால் இலவச மற்றும் சுய மூலம் மற்றும் தனியுரிமை போன்ற பல்வேறு மாறுபாடுகள் தோன்றியுள்ளன. வர்த்தக ரீதியான யூனிக்ஸ் விற்பனையாளர்கள் சுய மூல செயலாக்கத்தைப் பராமரித்துப் பொதுவாக அவற்றைத் தனிப்பயனாக்கி, அவற்றுடன் தனியுரிமை நீட்டிப்புக்களையும் சேர்த்து அவர்களுடைய வன்பொருளுக்கு அதை பொருந்துமாறு அமைக்கின்றனர். பொதுவாக, யூனிக்ஸுடன் எக்ஸை இணைப்பதே வழக்கமாக இருப்பினும், எக்ஸ் சேவையகங்கள் மற்ற வரைவியல் சூழல்களிலும் இயல்பான இருப்பினைக் கொண்டுள்ளன. தன் சாளர அமைப்புடன் ஒரு இயக்க அமைப்பு கூடுதலாக எக்ஸை உள்ளிடுகையில், எக்ஸ் அமைப்பு ஒரு தனியான புரவலச் சாளரத்தில் தன்னுடைய சொந்த மேசைத்தளத்தைப் பயன்படுத்தலாம் அல்லது வேரற்று ச் செயல்படலாம். இதன் பொருளாவது, எக்ஸ் மேசைத் தளம் மறைந்துள்ளது மற்றும் புரவலச் சாளர சூழல் உள்ளீட்டுத் திரையிலேயே புரவல எக்ஸ் சாளரங்களின் வடிவியல் மற்றும் தோற்றத்தை நிர்வகிக்கிறது என்பதாகும். ஒரு எக்ஸ் முனையம் என்பதானது, எக்ஸ் சேவையகத்தில் மட்டுமே இயங்கும் ஒரு மென் நுகர்வியாகும். ஒரே நேரத்தில் ஒரே பெரும் கணிப்பொறிச் சேவையகத்தை பல பயனர்கள் பயன்படுத்த அதிகச் செலவில்லாத முனையங்களை உருவாக்குவதன் வழியாக, ஒவ்வொரு பயனரின் எக்ஸ் முனையத்திலும் நுகர்வியாகப் பணியாற்றிப் பயன்பாட்டு நிரல்களை செயலாக்குவதற்காக இந்தக் கட்டமைப்பானது மிகவும் பெயர் பெற்று விளங்குகிறது. இத்தகைய பயன்பாடு எம்ஐடி திட்டப்பணியின் மூல நோக்கத்துடன் இசைவு கொண்டதாக அமைந்துள்ளது. எக்ஸை முழுமையாக மாற்றியமைப்பதன் மூலம் எக்ஸின் மீதான விமர்சனங்களுக்குப் பதிலிறுப்பதான பிற முயற்சிகள் பெர்லின் ஃப்ரெஸ்கோ மற்றும் ஒய் சாளர அமைப்பு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியிருந்தன. இருப்பினும், இந்த மாற்றங்கள் மிக குறைந்த அளவிலேயே ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன. விமர்சகர்கள் எக்ஸுடனான பின்னடைப் பொருத்தத்தை பாதுகாக்காத எந்த ஒரு மாற்றத்தின் பயன் திறனின் மீதும் ஐயுறுகின்றனர். ஸ்கீஃப்லர், கெட்டிஸ் மற்றும் ரான் ந்யூமேன் ஆகியோர் இதில் முனைந்து பணியாற்ற, எக்ஸ் விரைவான முன்னேற்றம் அடையலானது. 1985வது வருடம் ஜனவரி மாதம் அவர்கள் ஆறாவது பதிப்பை வெளியிட்டனர். அச்சமயம், தன்னுடைய முதல் அல்ட்ரிக்ஸ் பணிநிலையக் கணிப்பொறியை வெளியிடத் தயாராகிக்கொண்டிருந்த டெக், சரியான நேரத்தில் கிடைக்கப்பெறும் ஒரே சாளர அமைப்பு எக்ஸ் மட்டும் தான் என அனுமானித்தது. டெக் பொறியியலாளர்கள் மைக்ரோவேக்ஸ் மீதாக டெக்கின் க்யுவிஎஸ்எஸ் காட்சிக்கு எக்ஸ்6 என்பதைக் கொண்டு சென்றனர். 1985வது வருடத்தின் இரண்டாவது காலாண்டில், எக்ஸ், டெக் வேக்ஸ்நிலையம்-II/ஜிபிஎக்ஸில் செயல்படுவதற்கான வண்ண ஆதரவினைப் பெற்றது. இது ஒன்பதாவது பதிப்பாக வெளியானது. இதுபோன்ற முந்தைய முயற்சிகளுள் ஒன்று ஃபிலிப் ஜே. கஸ்டின் ஷேர்ட்எக்ஸ் கருவியாகும். டெக் டபிள்யுஎஸ்எல்லின் ஸ்மோகி வாலெஸ் மற்றும் ஜிம் கெட்டிஸ் ஆகியோர் டெக் டபிள்யுஎஸ்எல் எக்ஸ்11ஐ உருவாக்கி, அது எக்ஸ்9 மற்றும் எக்ஸ்10 ஆகியவற்றைப் போன்று அதே விதிமுறைகள் வழி எளிதாகக் கிடைக்கப் பெறச் செய்வதாக முன்மொழிந்தனர். இச் செயற்பாடானது 1986வது வருடம் மே மாதம் துவங்கி அதன் நெறிமுறை ஆகஸ்ட் மாதம் நிறைவுற்றது. மென்பொருளின் ஆல்ஃபா சோதனை 1987வது வருடம் ஃபிப்ரவரி மாதமும், பீடா சோதனை மே மாதமும் துவங்கின. இறுதியாக 1987வது வருடம் செப்டம்பர் மாதம் 15ம் தேதி எக்ஸ்11 உருவானது. ஸ்கீஃப்லரால் முறையமைக்கப்பட்ட எக்ஸ்11 நெறிமுறை வடிவம், வளர்ந்துவரும் இணையதளத்தின் சுய அஞ்சல் பட்டியல்களில் விரிவாக விவாதிக்கப்பட்டு யூஸ்நெட் செய்திகுழுக்களுடன் இணைக்கப்பட்டது. ஃபில் காரெல்டன் மற்றும் சூசன் ஆங்கிப்ராண்ட் ஆகியோர் எக்ஸ்11 மாதிரி சேவையக வடிவமைப்பு மற்றும் நிறைவேற்றத்தை வழிநடத்திக் கொண்டிருந்த டெக்கின் அமைப்புகள் ஆராய்ச்சி மையத்திலிருந்து, டபிள்யுஎஸ்எல்லின் எக்ஸ்11 என்பதன் வளர்ச்சிப் பணியை வழிநடத்தி உதவ, கெட்டிஸ் கலிஃபோர்னியாவிற்கு இடம் பெயர்ந்தார். இவ்வாறாக, முதன் முறையாக, மிகப் பெரிய அளவில் விநியோகிக்கப்படும் இலவச மற்றும் தொடக்க மூல மென்பொருள் செயல்திட்டங்களின் முதன்மையான செயற்திட்டமாக எக்ஸ் உருவெடுத்தது. அந்த ஆண்டின் இறுதியில் டொன்னா கன்வர்ஸ், க்ரிஸ் டி. பீட்டர்சன் மற்றும் ஸ்டீஃபன் கில்டியா ஆகியோர் எம்ஐடி ப்ராஜெக்ட் அதீனாவின் ரால்ஃப் ஸ்விக்குடன் நெருக்கமாகப் பணியாற்றி, கருவித்தொகுப்புகள் மற்றும் நிரல் பலகை இணைப்புகள் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்தலாயினர். ஓபன் சாஃப்ட்வேர் ஃபௌண்டேஷன் மற்றும் எக்ஸ்/ஓபன் ஆகியவை இணைக்கப்பட்டு, 1996வது வருடத் தொடக்கத்தில் தோன்றிய ஒரு வர்த்தக குழுவான தி ஓபன் க்ரூப்பிடம், 1997வது வருடம் ஜனவரி மாதம் எக்ஸ் கூட்டமைப்பு எக்ஸின் நிர்வாகத்தை அளித்தது. தி ஓபன் க்ரூப்பின் கடைசி வெளியீடாக எக்ஸ்11ஆர்6.4 3வது துண்டு வெளி வந்தது. இதில் தனி நபர்கள் உறுப்பினராவது அனுமதிக்கப்பட்டனர். மற்றும் நிறுவனம் அல்லது குழுமங்களுக்கு புரவலர் என்னும் தகுதி அனுமதிக்கப்பட்டது. தற்சமயம், ஹ்யூலெட் பாக்கார்ட் மற்றும் சன் மைக்ரோசிஸ்டம்ஸ் போன்ற பல பெரிய நிறுவனங்கள் எக்ஸ்.ஓஆர்ஜி நிறுவனத்திற்கு ஆதரவு அளித்து வருகின்றன. இந்த நிறுவனமானது, எக்ஸின் வளர்ச்சியில் மேம்போக்கான ஒரு பங்கையே கொண்டுள்ளது. குழுவின் உறுப்பினர்களிடையே தோராயமான கருத்து ஒருமைப்பாட்டை அடைந்து அதன் அடிப்படையிலேயை தொழில்நுட்பம் தொடர்பான முடிவுகள் எடுக்கப்படுகின்றன. தொழில்நுட்பம் தொடர்பான முடிவுகள் இயக்குனர்கள் குழுவால் எடுக்கப்படுவதில்லை. சொல்லப்போனால், தொழில்நுட்ப ரீதியாக ஊடுருவாத தன்மை கொண்ட ஜிஎன்ஓஎம்இ நிறுவனம் என்பதன் மாதிரியை அடிப்படையாகக் கொண்டே இவை எடுக்கப்படுகின்றன. இந்த நிறுவனம் உருவாக்குனர் எவரையும் பணியில் நியமிப்பதில்லை. 2004வது வருடம் செப்டம்பர் மாதம், எக்ஸ்11ஆர்6.8 வெளிவந்தது. சாளரங்கள் மற்றும் அதிநவீன காட்சி விளைவுகளுக்கு ஆரம்பகால ஆதரவு, திரைப்பெருக்கிகள் மற்றும் பெரிய படிமங்களை சிறிதாக காட்டும் தம்ப்நெயில் எனப்படும் விரல்நகப் படிமங்கள், மற்றும் சன்னின் ப்ராஜெக்ட் லுக்கிங் க்ளாஸ் மற்றும் க்ராகெட் ப்ராஜெக்ட் போன்ற முப்பரிமாணக் காட்சித் தோற்ற அமைப்புகளுடன் ஒருங்கிணைக்க வசதிகள் போன்ற புதிய அம்சங்களைச் சேர்க்கலானது. கலவையான சாளர நிர்வாகிகள் என அழைக்கப்படும் வெளிப் பயன்பாடுகள் காட்சித் தோற்றத்திற்கான கொள்கைகளை வழங்குகின்றன. எக்ஸின் முதன்மை மேம்பாட்டுப் பணி, எக்ஸ்.ஓஆர்ஜி நிறுவனம் மற்றும் ஃப்ரீடெஸ்க்டாப்.ஓஆர்ஜி ஆகியவற்றுடன் இணைந்து, மீண்டும் முன்னேறத் துவங்கியுள்ளது. வணிகர்கள் பொருட்களை உருவாக்குவதற்குத் தேவையான அடிப்படைகளாக மட்டும் அல்லாது, இதன் தற்போதைய மற்றும் எதிர்காலப் பதிப்புக்களை முழுமையான பயன்பாடு கொண்ட பொருட்களாக வெளியிடுவதற்கான நோக்கத்தை இதன் உருவாக்குனர்கள் கொண்டுள்ளனர்.