Zdravilnost naravnih virov so znali ceniti že termalno vodo. O čemer pričajo v letih od 1769 do 1845 najdeni zaobljubni spomeniki in žrtveniki posvečeni boginjam in nimfam, ki so jih, takšna je bila navada, darovali gostje v zahvalo za svojo ozdravitev. Po koncu vojne so toplice pripadle Jugoslavije, ko je zdravilišče upravljala JLA, so bile toplice za domačine bolj ali manj nedostopne. Od leta 1991 in odhoda JLA se poskuša Rimske Toplice oživiti. Kar končno tudi uspe 17. novembra 2005, ko postane Država po sklepu vlade družbenica v Medicinsko rehabilitacijsem centru in hkrati soudeleženka pri oživljanju Rimskih Toplic. V hotelu je na voljo ala-cart restavracija, kjer naše goste razvajamo s kulinaričnimi dobrotami ter hišnim specialitetami iz regije. Restavracija je primerna tudi za zaključene družbe in organizacijo raznih dogodkov. Gostje lahko koristijo wellness programe v naravi ter sprostitvene masaže. Aškerčeva domačija je hiša, v kateri je pesnik Anton Aškerc preživel mladost. Domačija stoji v zaselku Senožete pri Rimskih Toplicah. Pesnik se je sicer leta 1856 rodil v Globokem, na domačiji svoje matere. Ta hiša ne stoji več. Družina se je v Senožete preselila leta 1859, v tej hiši na Senožetah sta se rodila tudi pesnikov oče in ded. Rusko pot so začeli graditi  leta 1917. Ime je dobila po ruskih ujetnikih, ki so jo pretežno tudi  gradili. Poleg ruskih vojakov je bilo še nekaj Čehov, Slovakov in Poljakov. Bivali so v šotorih na tenis igrišču v gozdu nad Vilo Sanhof. Kuhinja je bila postavljena na današnjih Malih iglah. Pot je začelo graditi 47 ujetnikov. Zima 1917/18 je bila zelo ostra in nekaj ujetnikov ni dočakalo pomladi. V mesecu oktobru 1918 je bila 1224 m dolga sprehajalna pot – steza dograjena in se je v takšni obliki tudi ohranila do današnjih dni. Poleg glavne sprehajalne poti je bilo v tistem času narejenih tudi več stranskih sprehajalnih poti, ki pa se niso ohranile. Za goste bo v termah na razpolago 140 udobno opremljenih sob. Tako bodo lahko izbirali med dvo- in enoposteljnimi sobami ter hotelskimi apartmaji. Konferenčni center bo obsegal dve dvorani za 180 ali 60 oseb z možnostjo pregraditve, posebno luksuzno sobo za sestanke, forye, pisarniške prostore, ter garderobo in sanitarije. Wellness center – sprostitveni in rekreativni del bo nudil oddih v notranjem in zunanjem bazenu, poleg tega bo možno izbirati med različnimi vrstami savne ter kopeli. Fitnes prostor bo opremljen z najefektivnejšimi napravami in masažnimi mizami. Poleg tega bo še en večnamenski prostor za telovadbo in duhovne vaje. Na igriščih, ki bodo vključena v kompleks parka se bo dalo igrati odbojko, badminton in balinanje. Beauty center bo sestavni del Wellness centra in ga bosta sestavljala kozmetični ter frizerski salon. Preostane še Medico center, ki bo umeščen v prostore Hotela Toplice in bo obsegal ambulantne prostore, prostore za funkcionalno diagnostiko, RTG – diagnostiko, operacijski blok, hospitalni oddelek in prostore za zaposlene. Po internacionalni balneološki klasifikaciji je termalna voda v Rimskih Toplicah karaterizirana z magnezijem, kalcijem in hidrokarbonatom. Optimalni PRETOK = 20 l/sek PRITISK = 2 kp/cm2 .