Mačji sejem je nadaljevanje knjige Maček Muri, ki jo je pisatelj Kajetan Kovič napisal leta 1975. Mačji sejem je bil prvič natisnjen leta 1999. Ta knjiga je nadaljevanje knjige Maček Muri, ki je bila do sedaj izdana že v 16 ponatisih. V nadaljevanju v knjigi Mačji sejem, lahko preberemo še eno zanimivo zgodbo o priljubljenem črnem mačku, po imenu Muri in njegovi prijateljici Muci Maci, ter o drugih prebivalcih mačjega mesta.  Na 30 straneh knjige se prepleta zgodba o mačjem sejmu in številne pesmi. Knjigo je z čudovitimi ilustracijami opremila Maša Kozjak. Knjiga je bila prvič izdana leta 1999 in je do sedaj že dobila svoj prvi ponatis. Naslednji večer se mački visoke družbe zberejo na slavnostnem sprejemu pri županu, kamor se odpravita tudi maček Muri in muca Maca. Muca Maca je tako lepa, da njun prihod vzbudi veliko pozornosti, dvorijo ji mački iz vsega sveta. Druge mačke pa malo užaljene raje odidejo v bife in tam pojedo vse najboljše prigrizke. Ob koncu sprejema pa maček Paganin zaigra še Mačjo sonato. Ta sonata je navdušila Macine snubce, ki so se odločili da ji to noč zaigrajo podoknico, vendar ko ugotovijo da je snubcev več, se razvname pretep. Mačje divjake ločijo policisti in jih priprejo, ranjence pa odpeljejo v Zdravstveni dom, kjer za njih poskrbita doktor Muc in lepa bolničarka Mija. Naslednji dan se imajo mački, na Mačjem sejmu kaj pogovarjati, muca Maca pa se glede pretepa izogiba odgovornosti, pravi da o dogodku ne ve ničesar in da nič ne more zato, ker je na svetu, malce samovšečno. Razstavišče čez tri dni zaprejo in noben maček več ne omenja pretepa, manjšo zmedo povzroči le razbojnik Čombe, ki je ušel iz zapora, vendar ga hitro ujamejo in spravijo za rešetke. Muri in Macograf sestavita Mačjo kroniko, o dogodkih v času sejma, ki jo podpreta tudi z ekskluzivnimi slikami zloglasnega mačjega pretepa. Po Mačjem sejmu se življenje v Mačjem mestu vrne na ustaljene tirnice in maček Muri še naprej obiskuje muco Maco in skupaj vsak dan ob peti uri, pijeta čaj in se držita za tačke. Maček Muri še vedno ostaja prisrčen črn mačkon s človeškimi lastnostmi, ki budno spremlja vse dogodke v Mačjem mestu. Še vedno je zaljubljen v nalepšo mačko v mačjem mestu, Muco Maco, ki mu jo kar veliko njenih snubcev zavida. Vendar je na koncu knjige razvidno, da njeno srce priprada prav njemu. Maček Muri je v Mačjem mestu pomemben mačkon,saj je povabljen tudi na slavnostni sprejem pri županu. Muri je v zgodbi vedno prisoten, skozi zgodbo pa se nič ne spremeni. Vsak njegov dan je enak, zjutraj hodi na lonček mleka k točajki Muci Lizi, med zajtrkom prebere časopise do zadnje pike, nato pa se poda naokrog po mestu in opazuje dogajanja ter zanimive in spomina vredne pripetljaje, katere zvečer, ko pride domov zapiše v Mačji knjigi. Muca Maca Muca Maca je personificiran lik mačke, je lik sodobne, samske lepotice brez otrok, ki ji dvori veliko mačkonov. V knjigi se odvije tudi pravi boj med njenimi snubci, za katerega izve šele okoli poldneva naslednjega dne, ko jo pokličejo iz  županove pisane.