Die Bevölkerungszahl von Provincetown blieb über einen Großteil des 18. Jahrhunderts hinweg weitgehend stabil. Nach der Amerikanischen Revolution wuchs die Stadt jedoch schnell zu einem Zentrum für portugiesische Seeleute zustande, die auf amerikanischen Schiffen angeheuert hatten und sich nun in Provincetown niederließen. In den 1890er Jahren erlebte die Stadt einen Wachstumsboom. Es begannen sich auch Schriftsteller und Künstler dort niederzulassen und es entstand eine Tourismusindustrie für Sommerurlauber. Nachdem der als Portland Gale bekannt gewordenen Sturm von 1898 der Fischereiindustrie in der Stadt schweren Schaden zugefügt hatte, übernahmen viele der dort ansässigen Künstler die verlassenen Gebäude. In den ersten Jahrzehnten des 20. Jahrhunderts hatte sich die Stadt bereits einen internationalen Ruf für die von dort stammende Kunst und Literatur erworben. Die Provincetown Players waren zu dieser Zeit eine bedeutsame Gruppe für experimentelles Theater und ein Beispiel für den intellektuellen und künstlerischen Austausch mit Greenwich Village, der damals begann. In der Stadt befinden sich acht Gebäude und ein historisches Viertel, die in das National Register of Historic Places eingetragen sind. Mitte der 1960er Jahre kam es zu einem weiteren Bevölkerungszuwachs. Der ländliche Charakter der Stadt sprach die Hippies dieser Zeit an und die Grundstückspreise waren niedrig, was – vor allem im Winter – geringe Mieten zur Folge hatte. Viele von ihnen blieben dauerhaft in Provincetown und gründeten dort Familien. In der Commercial Street entstanden zahlreiche neue Cafés, Lederwarengeschäfte und Headshops. Andere bemerkenswerte Festivals im Laufe des Jahres sind die thematisch an Weihnachten orientierte Holly Folly, die Bear Week, das Mate's Leather Weekend, die Family Week, das Single Men's Weekend, das Provincetown Film Festival und das Provincetown Jazz Festival. Norman Mailers Roman Harte Männer tanzen nicht und Annie Dillards Buch The Maytrees spielen hauptsächlich in Provincetown. Rund zwei Drittel der Landfläche gehören zum Landschaftsschutzgebiet Cape Cod National Seashore. Nördlich liegen die Province Lands, ein Gebiet mit Dünen und kleinen Teichen, das sich vom Mount Ararat im Osten bis zum Race Point im Westen entlang der Küste der Massachusetts Bay erstreckt. Die Küstenlinie der Cape Cod Bay erstreckt sich vom Race Point im Westen bis nach Wood End im Süden sowie östlich bis Long Point, der nach innen zum Cape zeigt und so eine natürliche Barriere für den Hafen von Provincetown bildet. An allen drei Landspitzen befinden sich Leuchttürme. Der dicht besiedelte Teil der Stadt erstreckt sich entlang des Hafens südlich des Seashore-Gebiets. Die Stadt verfügt über keine Bahnverbindung mehr, seit die Strecke in den frühen 1960er Jahren von der New York, New Haven and Hartford Railroad aufgegeben wurde. Der Provincetown Municipal Airport befindet sich östlich von Race Point, verfügt über eine ILS-taugliche, 1067 m lange Start- und Landebahn und dient hauptsächlich der privaten Luftfahrt sowie mehreren Kurzstreckenverbindungen mit Linienflügen zum Logan International Airport in Boston. Von den Haushalten hatten 9 % Kinder unter 18 Jahren, 17,7 % bestanden aus zusammenlebenden Ehepaaren. 5,3 % der Haushalte gehören alleinstehenden Frauen, 74,7 % gehörten zu nichtfamilären Gemeinschaften. 53,2 % waren Singlehaushalte und 14,5 % waren Einpersonenhaushalte von über 65-jährigen Personen. Der durchschnittliche Haushalt bestand aus 1,69 Personen, die Durchschnittsfamilie aus 2,65. Die Bevölkerung verteilte sich zu 8 % auf unter 18-Jährige, 5,2 % im Alter von 18 bis 24, 36,1 % von 25 bis 44, 32,9 % von 45 bis 64 und 17,8 % waren über 65 Jahre alt. Das Durchschnittliche Heiratsalter lag bei 45 Jahren. Für die Gesamtbevölkerung betrachtet entfallen auf 100 Frauen 115,5 Männer, bei den über 18-Jährigen sind es 116,2 Männer. Das mittlere Jahreseinkommen eines Haushalts liegt bei $32.716, das mittlere Einkommen einer Familie bei $39.679. Die Männer hatten ein mittleres Einkommen von $30.556, die Frauen von $25.298. Das Pro-Kopf-Einkommen lag bei $26.109. Etwa 8,5 % der Familien und 16,3 % der Bevölkerung leben unterhalb der Armutsgrenze, bei den unter 18-Jährigen sind es 22,7 % und bei den über 65-Jährigen 17 %. Einwohner, die in Provincetown einen zweiten Wohnsitz haben, an dem sie weniger als 6 Monate im Jahr wohnen, werden nicht vom Census erfasst, obwohl sie dort Steuern zahlen, einen Arbeitsplatz haben oder sogar Geschäftsbetriebe besitzen. Provincetown selbst wird durch eine offene Volksversammlung regiert, die Verwaltung führt ein Town manager zusammen mit einem Board of selectmen. Die Stadt verfügt über ihre eigene Polizei und Feuerwehr.