Phim là một sự hư cấu dựa trên những lời tiên đoán của người Maya cổ đại, với một bộ lịch rực rỡ. Bộ phim chủ yếu được khai thác trên khía cạnh giải cứu Trái Đất của những người còn may mắn sống xót. Jackson cố gắng giữ mạng sống cho gia đình mình khi biết rằng, cơn Đại Họa sắp đổ ập xuống nước Mỹ. Ngày thảm họa kể trên đã đến, tại công viên quốc gia Yellowstone, miệng núi lửa khổng lồ Yellowstone Caldera thức giấc sau hàng nghìn năm yên ngủ, tàn phá miền trung tâm nước Mỹ. Tại nước Cộng hòa Nam Phi, sự sống gần như đã bị diệt vong hoàn toàn bởi những trận động đất đã phá tan toàn bộ lục địa. Hàng ngìn Giáo dân đang cầu nguyện tại tòa thánh Vatican để cầu nguyện lòng thương xót của Chúa đối với nhân loại, ăn năn tội lỗi. Tòa thánh đã bị sụp đổ trần nhà và tường thành nhiều mảnh vụn. Bức tượng Chúa Cứu Thế được đặt tại thành phố Rio De Janeiro, thuộc Brazil đã bị phá hủy hoàn toàn. Con tàu hàng không USS John F. Kenedy, là một niềm tự hào của Hải quân Mỹ, đã bị những cơn sóng lớn đánh dạt vào Nhà Trắng tại thủ đô Washington, D.C. Hai cực Bắc và Nam của Trái Đất đang bị đảo ngược lại do hoạt động của một vỏ kiến tạo lớn, bị đổ nghiêng 180 độ. Một khối nước siêu khổng lồ đã cuốn phăng đi toàn bộ "gốc rễ" của sự sống sinh vật trên Trái Đất. Lily vì thấy nhà mình đang bị sập, liền đứng lại xem. Mẹ đã kéo Lily lên xe vì chờ quá lâu và cửa bên phải phía sau xe bị gãy do bị va chạm với một xe khác. Jackson phải cố gắng lái thật nhanh để chạy thoát sự sụp đổ đang đuổi theo. Trên đường đi đến sân bay, những mảng vỉa hè, nhà cửa, xa lộ đang bị vỡ vụn ra. Con người và xe cộ bị hất tung lên trên trời rồi lại bị rơi xuống dưới đất. Các tòa nhà đang bị ngả xuống đất y như rơm rạ. Đến sân bay, Jackson đã nhờ Gordon lái máy bay do phi công bị ngã, kịp lấy chiếc va-li trên xe. May sao, gia đình Jackson đã lên được máy bay, thoát khỏi cơn hoạn nạn. Khi hạ cánh xuống sân bay tiếp theo, Jackson và con gái đã lái xe ô tô chở hàng đến để gặp Charlie - người đang nắm giữ tấm bản đồ thế giới. Khi họ đã đi, Charlie đã nói lên những điều về sự diệt vong của địa cầu, sau đó bị trận núi lửa cuốn phăng đi mất. Khi về đến sân bay, Jackson trở lại xe để lấy tấm bản đồ và đã bị gió hút xuống vực sâu. Phi công Gorden phải lái máy bay chạy từ từ và cho nó dừng lại khi nhìn thấy Jackson đang đi lên. Jackson đã nắm lấy tay Kate và lên được chuyến bay, thoát khỏi cơn Đại Hồng thủy trên. Anh ta đã giơ bản đồ ra, chỉ đường cho Gorden lái máy bay sang nước Trung Quốc để tìm một máy bay khác to hơn máy bay hiện thời, nhưng phải nạp thêm xăng cho máy bay tại Las Vegas. Họ dừng xuống sân bay thì gặp Yuri. Yuri đang cố tìm cách thoát khỏi những người dân. Cuối cùng, Yuri, Tamara và gia đình Curtis cũng trốn lên máy bay được. Họ bay qua Hawaii, lúc đó, các tòa nhà chọc trời khổng lồ bị nổ tung, núi lửa bừng tỉnh. Nhưng cuối cùng họ cũng tới Trung Quốc. Khi đến Trung Quốc, nhóm được phát hiện bởi Quân đội Giải phóng Trung Quốc. Yuri và con trai của ông, được đưa đến đó. Các gia đình của Curtis, Gordon, Tamara, những người không có vé, được đón đến bởi Nima, một nhà sư Phật giáo đang đi trên đường đến mọi nơi khác nhau. Họ được lên một chuyến tàu phía trên một hòm bảng với sự giúp đỡ của các anh em gia đình Nima, những người đã làm việc trong những dự án khác nhau. Một cơn sóng thần lớn đang đổ ập vào chuyến tàu và một người công nhân quay cánh cổng tác động lớn trở nên mắc kẹt giữa các bánh răng trong động cơ con tàu, để ngăn ngừa cả một đoàn người đang chạy vội vàng lên máy bay từ chuyến tàu cuối cùng. Người lái tàu không thể khởi động động cơ của nó. Gordon bị nghiền giữa các bánh xe khi mở cửa để cho hàng ngàn người lên tàu và đã bị ngã xuống dưới và chết. Sau khi giúp đỡ được Lily, Yuri đã hy sinh để giúp đỡ hai người con trai của ông lên trên boong trên tàu. Các nhà khoa học sau đó đã khẳng định rằng, nóc nhà của thế giới không phải là đỉnh núi Everest mà thay thế bằng Mũi Hảo Vọng nằm ở châu Phi mới là đỉnh cao nhất của thế giới mới. Cơn sóng thần, động đất, thảm họa nguy hiểm đã chấm dứt. Châu Phi đã dâng cao hơn 1000 feet, không bị lụt lội hay sóng thần. Mọi người bước ra khỏi con tàu, hít thở không khí trong lành của Thế giới mới. Thế giới đã bắt đầu, là năm 0001. Ngoài kỹ xảo, âm thanh của phim cũng được nhiều người nhắc tới. Âm thanh lẽ ra không nhận được bất kỳ giải thưởng nào giống như toàn bộ phim, nhưng sự kết hợp rất ăn ý của những tiếng đổ vỡ, những tiếng hét và những giọng nói luôn khiến khán giả luôn nằm trong trạng thái cao độ, lo sợ.