Обнаружив в теле очередной жертвы нечто удивительное — выкованный из железа клык — де Фронсак понимает, что за Зверем стоят люди, и пытается обнаружить за нападениями Зверя некую логическую систему. Мани, применив некие индейские заклятия на выжившей жертве Зверя — маленькой девочке — получает видение, в котором Зверем повелевает некий загадочный человек. Спустя несколько месяцев де Фронсак, отказавшись от столь желанного путешествия в Африку, возвращается в Жеводан. На этой повторной охоте на Зверя ему уже никто не помогает, кроме верных друзей — Мани и Тома д’Апше. Но де Фронсак вернулся не только за Зверем, но и за Марианной де Моранжьяс. Они тайно встречаются в доме старой няни Марианны на окраине города — но в ту же ночь в дом врывается чудовищный Зверь. Он пожирает няню и ее мужа, но перед самой Марианной почему-то замирает и покидает дом. Де Фронсак, Мани и д’Апше устраивают в лесу западню на Зверя, и им почти удается его убить — однако тяжело раненый Зверь вырывается из западни, покалечив д’Апше. Мани, напав на след Зверя, в одиночку находит его логово — заброшенную усадьбу, в которой Зверя вместе со сворой собак прикармливают местные крестьяне из Братства Волка. Мани вступает с ними в бой, но, не сумев нанести удар женщине — той самой припадочной дочери знахаря, спасенной им в начале фильма — погибает от рук её товарищей. Де Фронсак, оставшись в одиночестве, жестоко мстит Братству за смерть друга, проникнув в усадьбу и перебив множество членов Братства. Местный кюре — член Братства и, как позже выясняется, его глава — предлагает де Фронсаку покинуть город, забыв обо всем — де Фронсак отказывается, и его арестовывают за совершенные им убийства. Братство настолько сильно в Жеводане, что никакого суда не будет — на следующий же день де Фронсак должен отправиться на виселицу. Однако в тюрьме де Фронсака навещает куртизанка Сильвия — в действительности папский агент. Сильвия приносит ему угощение — с отравой, от которой де Фронсак умирает — а в действительности лишь впадает в кому. Марианна де Моранжьяс при виде его тела обвиняет кюре в смерти де Фронсака и обещает рассказать обо всем в Париже. Кюре пытается отравить и ее, однако Марианну спасает ее брат — однорукий Жан-Франсуа, также член Братства, питающий к сестре отнюдь не братские чувства. Тело де Фронсака откапывают из могилы и возвращают к жизни люди Сильвии, и тот, несколько придя в себя, наносит ответный удар Братству, вторгаясь на чёрную мессу вместе с приведенными Сильвией солдатами капитана Дюамеля. В поединке он побеждает Жана-Франсуа и убивает того. Кюре — главе секты — удается сбежать, но его пожирают уже обычные волки, обитающие на горе — как бы в виде мести за смерть сдружившегося с ними Мани. С помощью полученного от покойного Мани индейского знания Де Фронсак возвращает умирающую Марианну к жизни, и они отправляются в экспедицию в Африку. Действие возвращается в годы революции, и уже состарившийся маркиз Тома д’Апше, дописав своё повествование, спокойно предает себя в руки обезумевшей толпы.