டெஸ்பரேட் ஹவுஸ்வைவ்ஸ்   ஒரு அமெரிக்க தொலைக்காட்சி நகைச்சுவை-நாடகத் தொடர், இது மார்க் செர்ரி அவர்களால் உருவாக்கப்பட்டது, அவர் இதில் நிகழ்ச்சியை நடத்துபவராகவும் பணி புரிகிறார், மேலும் இது ஏபிசி ஸ்டுடியோஸ் மற்றும் செர்ரி புரொடக்ஷன்ஸ் அவர்களால் தயாரிக்கப்படுகிறது. நான்காவது பருவகாலத்தின் நிருவாகத் தயாரிப்பாளர்களாக இருப்பவர்கள் மார்க் செர்ரி, பாப் டெய்லி, ஜார்ஜ் டபள்யூ. பெர்கின்ஸ், ஜான் பார்டீ, ஜோ மர்பி, டேவிட் க்ராஸ்மான், லார்ரி ஷா மற்றும் ஸப்ரினா வைண்ட். ஈகில் ஸ்டேட்டின் ஃபேர்வியூ என்ற கற்பனை அமெரிக்க நகரில் இருக்கும் விஸ்டேரியா லேன் தான் நிகழ்ச்சிநடக்கும் தளம். இறந்துவிட்ட ஒரு அண்டைவீட்டார் பார்வையில் சில பெண்களின் வாழ்க்கையைக் காட்டுகிறது. அவர்கள் வீட்டுப் போராட்டங்கள் மற்றும் குடும்ப வாழ்க்கை ஆகியவற்றுக்கிடையில் வேலை செய்கிறார்கள், அதே வேளையில் கச்சிதமாகத் தோன்றும் புறநகர் வட்டாரங்களில், வெளிப்புறத்தில் அழகாய்த் தோன்றும் தங்கள் கதவுகளுக்குப் பின்னால் ஒளிந்திருக்கும் இரகசியங்கள், குற்றங்கள் மற்றும் மர்மங்களை எதிர்கொள்கிறார்கள். கூட்டமானன நடிகர்களைக் கொண்டிருக்கும் இதில், சூசன் மேயெர் ஆக டெரி ஹாட்சர் தலைமையில்,  லினெட்டெ ஸ்கேவோவாக ஃபெலிசிடி ஹஃப்மான், ப்ரீ வான் டி காம்ப் ஆக மார்சியா கிராஸ் மற்றும் கேப்ரியெல்லே சோலிஸ் ஆக இவா லாங்கோரியா பார்கர் ஆகியோர் நடித்திருந்தனர். ஃப்ளாஷ்பாக்குகளில் அல்லது கனவுகளில் அவ்வப்போது காட்சிதரும், இறந்துபோன மேரி ஆலிஸ் யங்காக நிகழ்ச்சியை வர்ணிக்கிறார் ப்ரெண்டா ஸ்ட்ராங். இந்த நிகழ்ச்சி, ஓரளவுக்கு, 1999 ஆம் ஆண்டு திரைப்படமான அமெரிக்கன் பியூட்டி யால் தூண்டப்பட்டது. இரண்டாம் சீசன்  செப்டம்பர் 25, 2005 அன்று ஒளிபரப்பத் துவங்கியது, அதன் மைய மர்மம் நடுஇரவில் குடி வந்த புதிய அண்டைவீட்டுக்காரரான பெட்டி ஆப்பிள்வைட் பற்றியது. சீசன் முழுமைக்கும், ப்ரீ ஒரு விதவையாகவே இருக்க முயற்சிக்கிறார், தன்னுடைய கணவனை விஷமிட்டு கொன்றவனுடன் அறியாமலேயே உறவுகொள்ள துவங்குகிறார், மதுபோதையுடன் போராடுகிறார், தனக்கும் தன் மகனுக்குமிடையிலான இடைவெளி அதிகரிக்காமல் தடுக்க இயலாதவராகிறார். சூசனின் காதல் வாழ்க்கை மேலும் சிக்கலாகிறது அதே நேரத்தில் அவளுடைய முன்னாள் கணவருக்கு எடியுடன் திருமணஒப்பந்தம் ஏற்படுகிறது, எடி ஐந்தாவது முக்கிய கதாபாத்திரத்திற்கு முன்னேறுகிறார், லைநெட்டெ தன்னுடைய விளம்பரத் தொழிலுக்கே மீண்டும் செல்கிறார், முடிவில் அவள் தன்னுடைய கணவரின் எஜமானனாகிறார் மற்றும் கேப்ரியெல்லெ தன்னுடைய கணவருக்கு உண்மையாக இருக்க முடிவுசெய்து, குழந்தையைப் பெற்றுக்கொள்ள தயாராகிறாள். சீசன் முடிவுக்கு வரும் இறுதி நேரத்தில், மைக், சூசனின் பல்மருத்தவ நண்பர் ஓர்சனின்  வாகனத்தில் மோதி கொல்லப்படுகிறார், இவர் அடுத்த சீசனில் ப்ரீயின் கணவராகிறார். மூன்றாம் சீசன்  செப்டம்பர் 24, 2006 அன்று ஒளிபரப்பைத் துவங்கியது. மூன்றாம் சீசனில், ப்ரீ ஓர்சன் ஹாட்ஜைத் திருமணம் செய்கிறார், இவருடைய கடந்தகாலம் மற்றும் சமீபத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட இறந்த உடலுடனான இவரது சம்பந்தம், சீசனின் பாதிவரைக்குமான முக்கிய மர்மமாக ஆகிவிடுகிறது. இதனிடையில், தன்னுடைய கணவனின் முன்னரே அறிந்திராத மகளின் வருகையால், லைனெட்டெ வீட்டில் மற்றொரு குழந்தையுடன் பொருந்திக்கொள்ள வேண்டியிருந்தது. லைனெட்டேவின் கணவர், டாம் ஒரு பிஸ்ஸேரியாவை துவங்க வேண்டும் என்பதால் ஸ்கேவோஸ்களும் கூட நெருக்கடியை அனுபவிக்கிறார்கள். கேப்ரியெல்லெ ஒரு கடுமையான விவாகரத்துக்கு உள்ளாகிறார், ஆனால் இறுதியல் ஃபேர்வியூவின் புதிய மேயரிடம் ஒரு புது காதலைக் காண்கிறார். அம்னீஷியாவால் தவித்துக்கொண்டிருக்கும் மைக் மீது தன் நடவடிக்கையை மேற்கொள்ளும் ஒரு சந்தர்ப்பமாக இதை எடி பார்க்கிறார் மற்றும் சூசன் ஒரு அழகிய ஆங்கிலேயருடன் பழக ஆரம்பிக்கிறார், அந்த ஆங்கிலேயருடைய மனைவி கோமாவில் இருக்கிறார். எடியின் குடும்ப உறவுகள் சீசன் முழுமைக்கும் ஆராயப்படுகிறது. ஒரு உள்ளூர் மளிகை அங்காடியில் ஏற்படும் துப்பாக்கிச் சூட்டில் இரு கதாபாத்திரங்கள் இறந்துவிட எல்லோருடைய வாழ்க்கையையும் அது ஒரேயடியாக மாற்றிவிடுகிறது. ஷோ அதன் துவக்க சீசனில் பதின்மூன்று நட்சத்திர நடிகர்களைக் கொண்டிருந்தது, அனைவருமே முதல் காட்சியில் பெயரிடப்பட்டிருந்தனர். ஷோவின் இரண்டாவது ஆண்டிற்கு முதல் சீசனில் கௌரவ நடிகர்களாகப் பங்கேற்றிருந்த பல நடிகர்கள், குறிப்பாக குழந்தை மற்றும் பதின்வயதினர், அவர்களுடைய பெயர்கள் முதல் காட்சியில் சேர்க்கப்படாமலேயே தொடரின் நிரந்தர நடிகர்களாக உயர்த்தப்பட்டனர்.  அதற்குப் பதிலாக, எபிசோடின் கௌரவ நட்சத்திரங்களுடன், ஒவ்வொரு எபிசோடின் முதல் நிமிடங்களின் போதும் "உடன் நடிப்பவர்கள்" என்ற பட்டியலில் காட்டப்பட்டனர். இதே வழக்கம் சீசன் மூன்று மற்றும் நான்கிலும் தொடர்ந்தது. 2006 ஆம் ஆண்டில் ஷோ தொடர்ந்து பல நியமனங்களைப் பெறத் துவங்கியது. சிறந்த தொலைக்காட்சி இசை அல்லது நகைச்சுவை தொடர் பிரிவில் அதற்கு மீண்டும் ஒரு கோல்டன் க்ளோப் விருது வழங்கப்பட்டது, நான்கு முக்கிய பெண் கதாபாத்திரங்களும் கோல்டன் க்ளோபுக்கு நியமிக்கப்பட்டனர், இருந்தபோதிலும் யாரும் வெற்றி பெறவில்லை. குழு கூட்டணிக்கு மற்றுமொரு எஸ்ஏஜி விருது வழங்கப்பட்டது, அவ்வாறே ஃபெலிசிடி ஹஃப்மானுக்கும் நடந்தது. எம்மியின் நியமனங்களில் பலவற்றுடன், கௌரவ நடிகர் ஷிர்லி நைட் மற்றும் துணை நடிகைக்காக ஆல்ஃப்ரெ உடார்ட் ஆகியோரும் அடங்கினர், இருந்தாலும் எதுவும் விருதாக மாறவில்லை. 2007 ஆம் ஆண்டில் ஷோ தொடர்ந்து நியமனம் செய்யப்பட்டது – ஃபெலிசிடி ஹஃப்மான் இரண்டாவது முறையாக எம்மிக்கு நியமிக்கப்பட்டார், கௌரவ நடிகைகள் லௌரி மெட்காஃப் மற்றும் டிக்ஸி கார்டரும் எம்மி நியமனங்களைப் பெற்றனர். நடிகை மார்சியா கிராஸ் மற்றும் ஃபெலிசிடி ஹஃப்மானுடன் ஷோவும் கோல்டன் க்ளோப் நியமனங்களைப் பெற்றது, மேலும் ஹஃப்மேன் மற்றும் குழு கூட்டணியும் எஸ்ஏஜிக்கு நியமிக்கப்பட்டனர். எந்த கோல்டன் க்ளோப், எம்மி அல்லது எஸ்ஏஜி நியமனங்களும் விருதுகளாக மாறவில்லை. 2008 ஆம் ஆண்டு மிகக் குறைந்த நியமனங்களைப் பெற்றது கோல்டன் க்ளோபில் எதுவும் இல்லை, எஸ்ஏஜியில் குழு மட்டுமே நியமிக்கப்பட்டிருந்தது. நகைச்சுவைத் தொடரில் சிறப்பான கௌரவ நடிகைக்காக பால்லி பெர்கன் மற்றும் காத்ரைன் ஜூஸ்டன் உட்பட ஷோ நான்கு எம்மிகளுக்கு நியமிக்கப்பட்டிருந்தது. ஜூஸ்டன் ஷோவின் ஏழாவது எம்மியை வென்றார், துவக்க ஆண்டு முதல் அது அவருடைய முதல் விருது. இதனுடன், ஸ்பானிஷ் தொலைக்காட்சி நெட்வர்க் யூனிவிஷனுக்காக இரண்டாவது யுஎஸ் பதிப்பு உருவாக்கப்படுகிறது. முந்தைய இரு ஸ்பானிஷ் பதிப்புகளைப் போலவே, இது அமாஸ் டி காஸா டெஸபரடாஸ்  என்று பெயரிடப்பட்டு, அதன் தயாரிப்பு ஜூலை 2007 ஆம் ஆண்டில் துவங்கியது.