Джон Хэнкок родился в городе Брейнтри, штат Массачусетс в семье священника. Родня отца, которого также звали Джон Хэнкок, и матери Мэри Хок жили поблизости в городке Хайхем. Хэнкоки жили в той части города, которая позднее стала отдельным городом — Квинси, где Джон познакомился и стал другом детства Джону Адамсу. В 1742 году отец Хэнкока умер, и Джон перешёл на попечение своего дяди по отцовской линии, бездетного Томаса Хэнкока, успешного купца и капитана капера, который проживал в особняке Хэнкоков в городе Бостоне. После окончания Бостонской латинской школы в 1750, Джон поступает в Гарвардский университет, который оканчивает со степенью бакалавра в 1754 году. Получив образование, он работает на своего дядю, получая опыт для будущего партнерства. С 1760 по 1761 Джон жил в Англии, занимаясь укреплением отношений с клиентами и поставщиками кораблестроительного бизнеса дяди. В 1763 году он становится полноправным партнером. Из-за болезни дяди Джон занимает ведущую роль в бизнесе. В августе 1764 года Томас Хэнкок умирает, и Джон становится хозяином дела и особняка, превратившись в одного из самых богатых людей в Америке. В Акта о гербовом сборе. В финансовом отношении британский бойкот подоспел как раз вовремя, поскольку его собственный кредит в Лондоне был исчерпан, и у него не было возможности покупать там товары. Он сообщил своим партёрам в Лондоне, что не собирается платить им до тех пор, пока акт остаётся в силе. После этого партнёры также присоединились к его протесту. В мае 1766 года один из кораблей Хэнкока принес весть, что акт аннулирован. В мае Хэнкок был избран в Генеральный суд колонии Массачусетс. Губернатор потребовал от суда, чтобы бунтовщиков, протестующих против акта, призвали к правосудию. В ответ на это Джеймс Отис и Самуэль Адамс провели через ассамблею билль, который обеспечил бунтовщикам полную амнистию. В ответ Парламент усилил внешние налоги. Тауншедский акт наложил новые пошлины на разнообразные товары. Принимается предложенный Хэнкоком частичный бойкот английских товаров. Ещё одно его предложение — начать выпускать товары, запрещённые к производству в колониях, — также получает поддержку. После вступления в силу Тауншедского акта Хэнкок заявил, что не позволит таможенникам подниматься на борт его кораблей. В мае «Бостонской бойни» создается комитет, в который входит Хэнкок. Целью комитета была встреча с губернатором Хатчинсоном и полковником Дэлримплом. Хэнкок сообщает полковнику, что на их стороне — более 4000 человек, готовых взять оружие. Хутчисон и Дэлримпл понимают, что это блеф, однако полковник выводит оба свои полка. Репутация Самуэеля Адамса заметно ухудшилась после кровопролития, и Джон Хэнкок сообщил, «что никогда не будет иметь больше никаких дел с Адамсом». В мае мадерой. Таможенники провели досмотр корабля только на следующее утро, когда выяснилось, что корабль гружен менее чем на четверть. Торговые агенты заявили, что ночью вино не выгружалось. Месяцем позже, когда в порту стоял военный корабль королевского флота, один из таможенников заявил, что его силой удерживали на «Либерти» и под страхом смерти запретили об этом рассказывать. Разгневанная толпа собралась у домов, где жили таможенники, разбили им окна и угрожали расправой, если они не вернут корабль. Хэнкоку удалось добиться освобождения «Либерти» до того, как дело перешло в суд. Отис и Адамс обвинили его в капитуляции перед правительством, на что Хэнкок ответил отказом от получения судна. В августе все обвинения были сняты, однако корабль был конфискован. В ноябре, после прибытия британских войск, Хэнкок был вновь арестован по обвинению в контрабанде на «Либерти». По прошествии трех месяцев, ввиду отсутствия свидетельских показаний, он был оправдан. В феврале 1769 года события связанные с Либерти привели к тому, что Парламент приказал губернатору Массачусетса применить Акт об измене 1534 года, который предусматривал высылку всех подозреваемых в измене лиц прямо в Англию. «Либерти» был оборудован орудиями и вышел в патруль — разыскивать контрабандистов. Частые осмотры и конфискация судна вызвали гнев у купцов Ньюпорта, которые подослали банду, чтобы сжечь корабль. Вначале Джон Хэнкок лишь финансирует растущий мятеж, но позднее становится открытым критиком британского правления. минитменов — ополченцев, готовых к экстренной мобилизации. Кроме того, бойкот на импорт чая, импортируемого из Британии Британской Ост-Индийской компанией в дальнейшем привёл к т. н. «Бостонскому чаепитию». В апреле Пол Ревир разбудил их по полуночи, до момента прихода британских войск, которые приняли участие в Битве Лексингтона и Конкорда. Хотя на самом деле человеком, который сообщил Хэнкоку и Адамсу о грядущем нападении, был Прескотт. В это время генерал Томас Гейдж приказал арестовать обоих за измену. По окончании битвы вышел декрет, который обещал прощение всем, кто признает права британской короны, за исключением Хэнкока и Адамса. Хэнкок более всего запомнился своей огромной, вычурной подписью, поставленной в Декларации независимости США, — настолько, что имя Джона Хэнкока в Америке стало разговорным синонимом слова подпись. Вокруг этой выдающийся подписи впоследствии стали появляться разнообразные легенды и мифы. Так утверждалось, будто бы Хэнкок специально поставил такую крупную подпись для того, чтобы король Георг мог прочесть её без очков. Другая легенда повествует, что Хэнкок был единственным человеком, подписавшим декларацию, а все остальные члены присоединились позже. В июне Статьями Конфедерации. Однако он не смог принять участие в сессии, проходящей в ноябре 1785 года, из-за болезни. Тем не менее, 23 ноября 1785 года он был избран президентом Конгресса — делегаты надеялись, что под его руководством удастся восстановить пошатнувшееся единство правительства конфедерации. Хэнкок не смог принять участие ни в одной сессии в штате Нью-Йорк, и его президентские полномочия выполняли Дэвид Рамзи и Натаниель Горхем. 29 мая 1786 года Хэнкок подписал письмо об отставке.