j'aimerais bien savoir la différence entre la glace, la neige et le givre..........suis trop conffuse la-dessus. je dirais que la glace est de l'eau que l'on gèle la niege c'est des flocons qui tombe du ciel comme de la pluie géler et le givre c'est la brume qui se gèle mais ce sont que des synomnymes de H2O sous forme solide trouver dans diverses scenarios de la nature peut être même que ces diverses noms propres pourait permettre de classifiée les formes que peut prendre la crystalisation de l'eau a l'état solide ! je cite pour cette exemple l'empire romaine de jules cesar, alexandre le grand, et finalement le language anglosaxon qui bien que seulement second language le plus parler au monde est le plus répendue par sa comerce mondial aussi le codage binaire de l'ASCII qui utilise moins de bits en caracteres latines parce que ils on été codé en premier Les indiens parle Europeens souvent mais il est plus rare de voir un europeen ce donner la peine de parler indien ! le terme est adapter. KKBS J'expose mon problème, j'essaie en partant des temps les plus reculé de tracé nos origines. D'autres l'ont fait avant moi et très bien. Comme je n'y trouve pas mon compte, je fouille un peu partout pour étoffer ma documentation. J'ai naturellement bien compris que l'ensemble de ce que je lis est sujet à contradiction. Merci d'avance existe t il de faculté de math informatique en afrique du sud si tu repondre une de mes question sur le WIFI SVP c'est le bien venue ! Bonjour, Il y a quelques minutes, j'étais en train d'observer un point lumineux qui scintillait au milieu du ciel noir, vers l'ouest. J'ai d'abord pensé à un avion, mais il ne bougeait pas du tout. J'ai après arrêté de le regarder quelques secondes et après il avait complètement disparu, tout noir... Alors, est-ce que c'était une étoile qui mourrait ? Dois-je faire un vœux ? si un point wifi a un  rayon de cent mètres et un autre un rayon de veint mètres a quel distance doivent-il être placé ? comment ce comporte le signal ? est-ce-que le signal rebondie ou va a travers des objets ? est-ce-que le signal wifi change de propriété lorsqu'il traverse des objets ? Pour ce qui est du changement de propriétés, savez vous ce qu'est réellement la propriété d'un signal ? si oui, alors pourquoi avez vous posé la question ? Cordialement cependant ma question est toujours sans réponse peut-être devrai-je posser un autre ? aussi sur quelle réseaux passe le n° des urgences qui capte toujours même la ou tout les autres réseau sont inexistantes ? en effet, je repose la question qui me préocupe toujours a reformuler certainement. existe t'il un program libre qui permettent d'utiliser un émetteur/recepteur wifi afin de visualiser l'espace autour, et si c'est le cas existe t-il le même gendre de program libre ou non qui puissent s'étendre sur les résseaux sans fils ? si les murs ont des oreills est-ce-que ils ont des yeux ? Il faut savoir lire, entre les lignes... c'est exactement le gendre de réponse que je recherche merci. mais pour aller plus loin ne serait-il pas possible avec deux émetteurs / récepteurs placer d'un côté et l'autre de mon salon de faire cette modélisation ? merci encore ! donc il serait seulent possible de connaitre les signaux émis et reçus, les signaux émis et non reçus et le temps que prenent les signaux reçus a parvenir de l'émmeteur au récepteur. merci pour tout et bonjour la gallère pour faire un program qui permettrait la modellisation 3D du terrain geographique entre émetteurs / récepteurs Wifi Et le Bluetooth ça marche comment ? "LOL" plutôt quel technologies peut on utilisé a des fins topographiques ? comment faire un assemblage et que faut-il insèrer dans l'explorateur pour ce faire ? svp Pouvez vous m'aider a repertorier le noms des programes permettant de mesurer le temps de reception d'une émmision envoyer avec des technologies sans fils ? s'il en existe ... bien sûr ! sachant qu'il faut connaître l'emplacement exact des bornes et l'avoir écrit dans ce program qui comparrera le temps d'émission a un moment donnée ou a un moment moyen des données conserver, va savoir, pour aux moins permettre de savoir si il y'a des movements entre l'émetteur et le récepteur si l'on ne peut connaitre la topographie exact de l'éspace entre l'émetteur et le récepteur. Ainsi je vouldrais experimenter sur yellow dog linux que j'ai installer sur PS3 et la Wii avec la quelle je cherche encore un moyen d'exploiter les systems sans fils Bravo ! pour ma part je continue Pouvez-vous, me donner l'information que je n'arrive pas à trouver et que je ne sais où chercher. Je veux savoir de combien de minutes les journées rallongent chaque jour depuis le 21 décembre  et de combien elle racourcice le 21 juin. Je vous remercie d'avance et s'il vous est possible de m'écrire où aller pour chercher la réponse je serais très heureuse. Merci. merci, et je vous emprie prenez votre temps pour comprendre et bien répondre a mes questions sur le wifi. Alexander Medvedev est le vice président de Gazprom. Simple question de curiosité ^^ Merci à qui aura la réponse que je n'ai su trouver. Bonjour! J'ai attrapé une grippe non fiévreuse il y a quelques jours. Suis-je immunisé, pour les jours qui suivent, aux autres grippes? Merci d'avance, il est faux de dire que la géode est rattachée à la cité des sciences, avec ses 1.2 millions de visiteurs la géode a remboursé elle-même sa construction. Bonjour, Qu'est ce qu'un schéma directeur informatique? Quels sont ses avantages et ses inconvénients? Comment rendre un plan directeur informatique efficient pour une organisation? Pourrais-je avoir des articles sur le thème Schéma Direteur Informatique? Votre contribution me serait très bénéfique. Je vous remercie d'avance. Bonjour, il est plus facile de trouver un emploi la ou il y a de l'argent. l'argent est dans les banques pour sur mais aussi dans les grosses entreprise, puis dans les poches des gens et les gens eux sont plus nombreux dans les grandes villes. Bonsoir, quel est l effet de ce médicament merçi et bonne année ? Bonjour, Bonjour, je ne vois pas trop la différence entre l'aponévrose et l'épimysium car pour moi ils recouvrent tous les deux les muscles. Est ce que cela veut dire qu'ils sont synonymes? Merci Hello, Cher Oracle à l'aura claire, et universelle... Bonjour et bonnes années aux pythies. Bonjour, je voudrais savoir comment la station au sol transforme l'image numérique envoyé par satellite en noir et blanc svp ? merci de me repondre aurevoir. je ne comprend rien j'ai écrit ça a la page 3D_scanner et y'a un bot qui ma vandaliser ! alors si quelsun peuvent maider a remettre de l'ordre et donner une simple et breve instruction nous pourions continuer 3D_scanner DEBUT bonjour Ô grand oracle, j'ai besoin de tes services car cela fais maintenant plusieurs jours qu'une question laissée sans réponse me torture ! aide moi je t'en supllie ... J'ai besoin de savoir comment tracer - précisément einh pas au pifomètre - une tangente à deux cercles non joints et de diamètres différents. j'espere etre clair, l'internet n'a pas su me répondre, j'ai foi en toi . merci oracle merci oracles, j'ai tout pigé ! vous m'otez une poutre du pied Bonjour à tous ! j'ai découvert récemment que 7 boites avaient été découvertes en 2004 dans la statue équestre d'henri IV lors de sa restauration. Or apparemment seules le contenu de 4 boites est connu. Quelqu'un peut-il m'indiquer le contenu des trois dernières boites ? Merci d'avance Chers membres de l'Oracle, Je voudrais vous suggérer dans les différents genres musicaux de faire un peu comme pour la phonétique dans le Wiktionnaire, qu'on puisse entendre un extrait pour chaque genre. Voilà c'était tout, Bonjour, je voudrais connaître les noms de quelques philosophes ou autres personnes ayant voulu lutter contre le Mal, ainsi que quelques oeuvres et au mieux, quelques citations! merci d'avance bonjour, pouvez vous satisfaire ma curiosité et me dire qui est cet alexis ricordeau, qui se trouve dans de nombreuses adresses à Nantes, souvent en rapport avec la médecine? merci Bonjour, Je suis à la recherche des caractères de Michaël, les caractères de Lucifère sont connus grâce à l'oeuvre réputée de Salomon, je n'en n'est pas trouvé illustrant les caractères de Michaël... votre aide me serait précieuse! Merci d'avoir la généreuse patience de répondre à ces questions. Bonjour à tous, Merci d'avance. Bonjour, Bonjour, Merci de votre aide, O Sage Oracle, et pardonnez-moi pour mon français, que j'ai appris d'une vache espagnole. Bonne journee.