Você é uma pessoa desinibida e direta. Entusiasmado e animado, você mete a cara mesmo, e vive num mundo cheio de ação. De uma maneira direta, você é uma pessoa que sem dúvida gosta de se arriscar, e está disposto a entrar de cabeça nas coisas, e a por as mãos na massa. Você vive no presente, e dá pouca importância a teorias ou a ficar refletindo sobre as coisas. Você olha para os fatos em uma situação, decide rapidamente o que deve ser feito, executa a ação, e vai para o próximo passo. Você tem uma habilidade natural de perceber as atitudes e as motivações das pessoas. Você percebe pequenos detalhes que passam despercebidos pela maioria das pessoas, como expressões faciais e postura. Você quase sempre está em uma posição de vantagem com relação à pessoa com quem você está interagindo, e você usa esta sua habilidade para conseguir o que você quer em qualquer situação.  Regras e leis são vistas como dicas de comportamento, e não como obrigações. Se você decide que algo precisa ser feito, então “fazer acontecer” se torna mais importante que as regras, para você. No entanto, você é uma pessoa que tende a ter suas fortes crenças quanto o que é correto e no que é errado, e seguirá seus princípios fortemente. As regras do que é correto para a sociedade podem ser pouco importantes para você, mas sua própria integridade faz com que você em circunstância alguma faça algo que ache ser errado. Você tem um talento natural para se envolver com teatro e viver uma vida de estilo. Você é uma pessoa que se move rapidamente, fala rapidamente, e que tem uma apreciação pelas coisas mais finas da vida. Você pode ser um grande apostador ou uma pessoa altamente consumista. Pessoas como você são ótimas contadoras de histórias e improvisadoras. Você tipicamente cria as coisas no que vai falando, ao invés de ficar seguindo um plano. Você adora se divertir, e é uma companhia muito divertida. Você pode às vezes ferir as outras pessoas sem perceber, pois normalmente você não sabe e pode nem se importar, com o efeito das suas palavras nas outras pessoas. Não é que você não se importe com as pessoas, mas é que a maneira como você toma decisões não inclui o sentimento das pessoas como critério. Você na verdade baseia suas decisões em fatos e lógica. Sua área menos desenvolvida é seu lado intuitivo. Você é uma pessoa impaciente com teorias já que você vê pouco uso para ela em sua busca de fazer as coisas acontecerem. De quando em vez você tem fortes intuições que geralmente estão completamente erradas, mas às vezes bastante claras e positivas. Você não acredita nos seus instintos, e também suspeita da intuição das outras pessoas. Pessoas como você geralmente encaram problemas na escola, especialmente na faculdade, pois esse é um ambiente onde a teoria é mais importante que a prática. Você se cansa de aulas em que você acredita que não esteja recebendo nenhum material que te ajudar a fazer as coisas com mais prática. Você pode ser muitíssimo brilhante, mas a escola será uma atividade desagradável e difícil para você. Você precisa continuar caminhando e crescendo, e isso você poderá fazer bem numa carreira em que você não é restringido ou confinado. Você é um ótimo vendedor por natureza, por exemplo. Você se sente estressado e infeliz com tarefas rotineiras. Você é uma pessoa que é uma fonte natural abundante de energia e de entusiasmo, o que faz de você também um empreendedor natural. Você fica muito empolgado com as coisas, e tem a habilidade de motivar os outros a se animar, e a agir. Você pode vender qualquer idéia a qualquer pessoa. Você é atraído por ação, e toma decisões com rapidez. Em geral, você tem um talento extraordinário para fazer as coisas começarem. Você normalmente não é muito bom em levá-la até o fim, e pode acabar deixando essa parte para outras pessoas fazerem. Você deveria se esforçar em conquistar o domínio da arte de conseguir terminar o que você começou. Você é prático, observador, adora diversão, gosta de espontaneamente correr riscos, tem uma capacidade excelente de improvisar com rapidez e criar uma solução inovadora para algum problema. Você é uma pessoa divertida de ter próximo, animando e motivando os outros à sua volta. Se você conseguir reconhecer seus verdadeiros talentos e operar dentro de ambientes onde você possa usar esses talentos, você conseguirá realizar coisas extraordinárias.