Cap a l'últim terç del segle i malgrat la lentitud de les obres, l'àbsis i la nau ja estarien acabades, ja que el Alfons I hi celebra Corts i jura els Constaça de Hohenstaufen, qui done un impuls important a les obres, junt amb les aportacions de València, i a canvi el rei va concedir a la vila el dret i ús consuetudinari de percebre les primícies per a la construcció i reparació de l'església i altres edificis públics. L'any 1694 la reconversió de l'estil gòtic a barroc suposarà la demolició de la nau gòtica per a encabir entre els contraforts les noves capelles fetes amb llenguatge clàssic i cobertes amb un casquet semiesfèric. Només l'àbsis i les seues cinc capelles absidials flanquejades per les dues torres de la sagristia es van mantindre, això sí, recobertes amb ornamentació barroca. A partir de l'any 1937 comencen a realitzar-se algunes intervencions destinades a tornar a l'àbsis el seu estil gòtic original, primer es redescobriren els buits de les capelles absidials centrals, ocultes des de la reforma barroca, i posteriorment es recuperaren els arcs apuntats i l'ornamentació de les capelles dels extrems. El juliol de guerra civil, es dinamiten els cossos superiors del campanar, afectant greument a les cobertes de la nau, la sagristia i la capella de la Comunió. Posteriorment el campanar i les teulades es reconstruiren. L'àbsis no recuperaria la seua forma gòtica fins el Monestir de Benifassà i s'hi col·loquen noves vidrieres. L'any 1999 s'incià la primera fase de les obres de restauració, actuant sobre la coberta de l'absis i les absidioles. En el 2002 s'inicià una segona fase de treballs, dotant al temple d'una nova sagristia. Finalment durant el 2008 s'hi celebrà una exposició de la Llum de les imatges amb la qual finalitzaren els treballs, amb el resultat de la demolició de la Casa Abadia, per tal de tindre una visió completa de l'absis, i la restauració completa d'aquest. La nau i les capelles laterals conserven el recobriment barroc, mentre que la capçalera fou represtinada com hem dit. La coberta original de la nau era de volta de creueria senzilla, avui dia emmascarada pel revestiment amb una aparença de volta de canó amb llunets. En la primera capella de la capçalera des del costat de l'evangeli, sota un arcosoli, diu la tradició que hi ha una urna sepulcral on resten les despulles d'un fill avortiu de Violant d'Hongria i Jaume I. Durant el segle XVIII es construí la Capella de la Comunió, amb planta de creu grega inscrita dins un quadrat i coberta amb una cúpula amb llanterna sobre tambor octogonal i coberta amb teules blaves.