కింగ్‌డమ్‌ ఆఫ్‌ బ్రిటన్ లో ''ఆర్టినెన్స్‌ ఆఫ్‌ లేబరర్స్'‌' అనే చట్టాన్ని తీసుకురావడం ద్వారా కార్మిక సంఘాలు లేదా సమష్టిగా బేరసారాలు జరపడాన్ని 14వ శతాబ్దం మధ్యలో నిషేధించారు. ఆ తరువాత 19వ శతాబ్దం మధ్య వరకు కార్మిక సంఘాలను ఎక్కడ ప్రారంభించినా నిషేధిస్తూ వచ్చారు. అయితే చరిత్రకారుడు ఆర్‌.ఏ.లీసన్‌ యునైటెడ్‌ ఉయ్‌ స్టాండ్ ‌లో ఈ విధంగా అంటాడు. కార్మిక సంఘాలకు సంబంధించిన చట్టబద్ధతపై వ్యతిరేకత వచ్చినప్పుడు టోల్‌పుడెల్‌ మార్టియర్స్ దీన్ని చూపారు. ఒక సంఘంగా ఉంటే ఎలాంటి ప్రయోజనాలుంటాయో మెకానిక్స్‌ అసోసియేషన్‌ కార్మికులు అర్థం చేసుకున్నారు. పలువురు ఇదే బాటలో నడిచారు.  తమ సమస్యలు సైతం పరిష్కారం అవుతాయన్న ఆశను ఈ సమ్మె ఇతరులలోనూ కలిగించింది. దీనికి ముందు ఎలాంటి సంఘాలు లేకపోవడంతో చాలా మంది ప్రజలు తమ సమస్యల గురించి పెద్దగా మాట్లాడేవారు కాదు.  కార్మికులు తమ మనస్సులో మాటలను బహిర్గతం చేయడానికి, వాటిని సాధించుకోవడానికి సమ్మె అనేది ఓ సరికొత్త మార్గమైంది. కొంత మంది నల్లజాతి సభ్యులను తొలగించడం ద్వారా ALFలో భిన్నత్వం లోసుగులు బయట పడ్డాయి.  గోపర్స్‌ తన యూనియన్‌లో కేవలం నైపుణ్యమున్న కార్మికులే ఉండాలని కోరుకున్నాడు. అయితే నల్లజాతీయుల్లో చాలా మంది నైపుణ్యం లేని వారిగా పరిగణించే వారు.  దీనికి సంబంధించి నల్లజాతీయులను కేవలం వారి జాతి కారణంగా తొలగించలేదని, కేవలం వారు వృత్తిపరమైన నైపుణ్యం లేకపోవడం వల్లనే అనర్హులుగా పరిగణిస్తూ తొలగించామని ALF వివరణ ఇచ్చింది. దీన్ని కాంగ్రెస్‌ ఆఫ్‌ ఇండస్ట్రియల్‌ ఆర్గనైజేషన్‌లో విలీనం చేసే నాటికి యూనియన్‌లో మొత్తం పదిమిలియన్ల వరకు సభ్యులుండేవారు. దీనికి ముందు కార్మికులు తమ ఫ్యాక్టరీని వదిలి పికెట్‌ లైన్లలో నిలబడటం ద్వారా తమ ఆగ్రహాన్ని వ్యక్తం చేసేవారు. ఈ సమయంలో యూనియన్‌ను వాల్టర్‌ రూథర్‌ సమర్థంగా నడిపించాడు. 1955 నాటికి ఆయన యూనియన్లో మరింత ఉన్నత పదవులకు చేరుకున్నాడు. ALF-CIOకు ఎన్నో లక్ష్యాలున్నప్పటికీ అవి కూటమి యొక్క కార్యసాధనకు దగ్గరగా ఉంటాయి. ఉద్యోగుల హక్కుల పరిరక్షణ కోసం ఏ స్థాయి ఉద్యమానికైనా సిద్ధంగా ఉండే ఈ కూటమిలో సభ్యుల సంఖ్య గణనీయంగానే ఉందని చెప్పుకోవచ్చు. విజయవంతంగా 25 సంవత్సరాల పాటు మనుగడ సాగించిన ఈ కార్మికసంఘంలో ఇప్పుడు సభ్యుల సంఖ్య క్రమేపీ తగ్గుతూ వస్తోంది. 1955లో 16మిలియన్ల మంది సభ్యులుగా ఉంటే 1984నాటికి అది 13మిలియన్లకు చేరుకుంది.  సభ్యుల సంఖ్య గణనీయంగా తగ్గడానికి కారణం 1957లో టీమ్‌స్టర్స్‌ యూనియన్‌ను కూటమి నుంచి తొలగించడమే. టీమ్‌స్టర్‌ సభ్యులు వ్యవస్థీకృత నేరాల్లో పాల్పంచుకొని బలమైన కార్మిక శక్తిని అడ్డుపెట్టుకొని చేసిన తప్పును యాజమాన్యాల ముందు మరుగున పెట్టేవారు. టీమ్‌స్టర్స్‌ యొక్క ఈ భావజాలం దాని అధ్యక్షులైన బెక్‌, హెఫా మరియు విలియన్స్‌కు పెద్దగా ఉపయోగపడలేదు. వీరందరూ కూడా వివిధ రకాల నేరాల కింద జైలుకు పంపబడ్డారు. 1987లో ALF-CIO సభ్యుల సంఖ్య 14 మిలియన్లకు చేరింది. టీమ్‌స్టర్స్‌ యూనియన్‌ను ఈ కూటమిలో తిరిగి చేర్చుకోవడమే దీనికి కారణం. అమెరికాలో ఆర్థిక సంక్షోభం కారణంగా ALF-CIO చాలా మంది సభ్యులను కోల్పోయింది.  1900 చివర్లో విదేశీ కరెన్సీ నుంచి తీవ్ర ఒత్తిడిని ఎదుర్కోవడంతో డాలర్‌ విలువలో ఒడుదుడుకులు వచ్చాయి.  ఫలితంగా ప్రపంచవ్యాప్త సంక్షోభం కారణంగా అమెరికా పౌరులు తమ ఉద్యోగాలను కోల్పోయారు.  అమెరికా మరియు ఇతర విదేశాల మధ్య ఉండే విబేధాలను ఐసన్‌హెవర్‌ చెప్పిన మూడో కీలక సూత్రం అయిన నిజాయితీతో కూడిన సంప్రదింపుల ఆధారంగా పరిష్కరించలేం. స్థిరమైన ఆర్థిక విధానానికి దోహదపడే ఆదర్శవంతమైన పాలసీలుగా భావించే అంతర్జాతీయ వర్తకం, వస్తూత్పత్తి మరియు ఇతర అనేక అంశాలకు సంబంధించి సంస్థాగత విధానాలకు మద్దతుగా నిలుస్తుంది. అసోసియేషన్‌ మెంబర్ల తరపున హాజరయ్యే ప్రతినిధులు ప్రతి నాలుగేళ్లకు ఒకసారి సమావేశమై ALF-CIO కార్యనిర్వాహక సభ్యులను ఎంచుకుంటారు.  ఈ ప్రతినిధులు సమాఖ్య సభ్యుల యొక్క అధికార ప్రతినిధులుగా ఉంటాయి. వీరిని యూనియన్‌లో సభ్యులు ఎన్నుకుంటారు.  ఈ ప్రతినిధులు కొత్త కార్యనిర్వాహక సభ్యులను ఎన్నుకునేందుకు ప్రతినాలుగు సంవత్సరాలకు ఒకసారి ఓటు వేస్తారు. వీరు కార్మిక సంఘానికి సంబంధించి కొన్ని లక్ష్యాలు, విధానాలను రూపొందిస్తారు. 45మంది ఉపాధ్యాక్షులతో కూడిన తాజా కార్యనిర్వాహక మండలిలో అధ్యక్షునిగా జాన్‌ జె. స్వేనీ, సెక్రటరీ`ట్రెజరర్‌గా రిచర్డ్‌ ట్రూకా మరియు ఎగ్జిక్యూటివ్‌ వైస్‌ ప్రెసిడెంట్‌గా ఆర్లెన్‌ హాట్‌ బాకర్‌ ఉన్నారు. ALF-CIO రాజకీయ అంశాల పట్ల సానుకూల దృక్పథంతో ఉంటుంది. ప్రతి రాజకీయ పరిణామానికి సంబంధించి తన సభ్యుల కుటుంబాలకు సమాచారాన్ని ఇస్తుంది. వలంటీర్లు, కార్యకర్తలు, ఎక్కడైన తన సభ్యులు వివిధ అంశాలపై పోరాడుతుంటారో వారికి ఈ సమాచారాన్ని అందిస్తుంటారు. కార్మిక సంఘాలు రాజకీయ, సామాజిక ఉద్యమాల్లోనూ నిమగ్నమవుతాయి. సోషల్‌ యూనియనిజం వైపు అడుగులు వేసే ఎన్నో కార్మిక సంఘాలు తమ సంస్థాగత బలాన్ని ఉపయోగించడం ద్వారా తమ సభ్యులకు లేదా సాధారణంగా అందరు కార్మికులకు లాభం చేకూరే విధంగా సోషల్‌ పాలసీలకు చట్టబద్ధత కల్పించే విధంగా దిశానిర్ధేశం చేస్తారు. దీంతో పాటు చాలా దేశాల్లో కార్మిక సంఘాలు ఏదైనా రాజకీయ పక్షంతో దగ్గర సంబంధాలను కలిగి ఉంటాయి. అందించే సేవల విధానం, నిర్వహణ విధానం పరంగా కార్మిక సంఘాలను వివరించవచ్చు. సేవల విధానం అనుసరించే కార్మిక సంఘాలు కార్మికుల హక్కులు, వారికి సేవలందించడం, వివాదాలను పరిష్కరించడం వంటి వాటిపై దృష్టి సారిస్తాయి.  నిర్వహణ విధాన కార్మిక సంఘాల్లో పూర్తి సమయం సంఘ నిర్వాహకులుంటారు. ఆత్మవిశ్వాసం పెంపొందించడం, బలమైన సంబంధాలు, కార్మికుల మధ్య నాయకులు, భారీసంఖ్యలో సభ్యులున్న కార్మిక సంఘాల్లో నిందారోపణలకు సంబంధించిన వాస్తవిక అంశాల ప్రచారం వంటివి చేపడతాయి.  అనేక కార్మిక సంఘాల్లో ఈ రెండు భావజాలాలు సమ్మిళితమై ఉంటాయి. ఈ రెండు విధానాలకు సంబంధించి చేసిన నిర్వచనాలు ఇప్పటికీ చర్చనీయాంశమే. వీటి రాజకీయ నిర్మాణం, స్వయంప్రతిపత్తి తదితర విషయాల్లో వైవిధం కనిపించినప్పటికీ సాధారణ ప్రజాస్వామ్య పంథాలోనే వీటి నాయకత్వాలను ఎంచుకుంటారు. బ్రిటన్‌లో లెఫ్ట్‌భావజాలం ఉన్న కార్మిక సంఘాలు ప్రతీకారాత్మక రైట్‌ వింగ్‌ కార్మిక సంఘమైన సాలిడారిటీని ఏర్పాటు చేశాయి. దీనికి రైట్‌ వింగ్‌ బీఎన్‌పీ మద్ధతు పలికింది. బ్రిటన్‌లో 1980ల్లో మార్గరేట్‌ థాచర్‌ ప్రభుత్వం కార్మిక సంఘాలను యూనియన్‌ షాపులను నిరోధించడానికి, మూసేయించడానికి ఎన్నో చట్టాలు ప్రవేశపెట్టారు. ఓ కార్మికుడు యూనియన్‌లో చేరడానికి సంబంధించి చేసే అన్ని వాదనలు చట్టవ్యతిరేకమయ్యాయి.  అమెరికాలో టఫ్‌`హార్ట్లీ చట్టం క్లోజ్డ్‌ షాప్‌లను నిషేధించింది. కానీ ఆయా రాష్ట్ర ప్రభుత్వాలు నిషేధించనంత వరకు యూనియన్‌ షాపులకు అనుమతించింది. దీని అదనంగా కార్మిక సంఘాలు, రాజకీయ పక్షాల యొక్క సంబంధాలు మారుతూ వచ్చాయి. చాల దేశాల్లో కార్మికుల యొక్క ఆసక్తులను పరిరక్షించాలన్న ఉద్దేశ్యంతో చాలా కార్మిక సంఘాలు రాజకీయ పక్షాలతో దగ్గర పెనవేసుకొని పోవడంతో పాటు నాయకత్వాన్ని కూడా పంచుకుంటున్నాయి.  లెఫ్ట్‌ వింగ్‌, సోషలిస్టు లేదా సోషల్ డెమక్రాటిక్‌ పార్టీలు, కానీ దీనికి కొన్ని మినహాయింపులున్నాయి.  అమెరికాలో దీనికి విరుద్ధమైన పరిస్థితి కనిపిస్తుంది. కార్మిక సంఘాలు డెమక్రాటిక్‌ పార్టీతో జట్టు కట్టినప్పటికీ... కార్మిక ఉద్యమాలకు సంబంధించి ఎవరి గుత్తాధిపత్యం లేదు. బృందాలను ఏర్పరిచే సభ్యులను , వారి నాయకులను గమనించినప్పుడు ఈ విషయం అవగతం అవుతుంది. పశ్చిమ యూరోప్‌లో కొన్ని సందర్భాల్లో ప్రొఫెషనల్‌ అసోసియేషన్లు కార్మిక సంఘం పాత్రను పోషిస్తాయి. ఇలాంటి సందర్భాల్లో వైట్‌ కాలర్‌ ఉద్యోగులైన ఫిజీషియన్లు, ఇంజినీర్లు లేదా టీచర్లతో వీరు సంప్రదింపులు జరుపుతారు.  ఇలాంటి ట్రేడ్‌ యూనియన్లు రాజకీయాలకు అడ్డుచెబుతూ సాధారణవాదులకంటే భిన్నంగా మరింత సరళతరమైన రాజకీయాలను మాత్రమే అనుసరిస్తుంటాయి. జర్మనీ ఉద్యోగులు, యజమానుల మధ్య సంబంధాలు అసమానంగా ఉంటాయి. పర్యవసానంగా వ్యక్తులకు సంబంధించి బలమైన న్యాయపరమైన పరిరక్షణ ఉండటంతో పనికి సంబంధించిన ఎన్నో నిబంధనలకు సంబంధించి బేరసారాలు చేయడం సాధ్యపడదు.  అయినప్పటికీ జర్మన్‌ ఫ్లేవర్‌ లేదా పనికి సంబంధించిన చట్టాల్లో అటు కార్మిక సంఘాల్లోని వారికి ఇటు యజమానులచే రూపుదిద్దుకున్న యాజమాన్య అసోసియనేషన్లకు సమానమైన అధికారులుండటమే వాటి ప్రధాన ఉద్ధేశ్యం. ఇది వ్యక్తిగత బేరసారాల కంటే సమష్టి బేరసారాలకు న్యాయపరమైన విస్రృత పరిధిని కల్పిస్తుంది.  కార్మిక సంఘాలు న్యాయపరమైన స్థాయిని పొందాలంటే ఉద్యోగుల సంఘాలు యజమానులతో బేరసారాలు జరిపేటప్పుడు  ఎదురుదాడి జరుపుతూ పెత్తనం చెలాయించగల సామర్థ్యం కలిగి ఉండాలి. ఒకవేళ అలాంటి ఉద్యోగ సంఘాలు వేరే ఉద్యోగ సంఘాలతో పోటీ పడుతూ పలుకుబడిని ఇతర సంఘాలు ప్రశ్నిస్తాయి అదేవిధంగా కోర్టు విచారణలో దాన్ని అంచనా వేస్తారు.  జర్మనీలో చాలా తక్కువ ప్రొఫెషల్‌ అసోసియన్లు మాత్రమే తమ సభ్యులకు సంబంధించి వేతనాలు, పనివాతావరణం గురించి యజమానులతో బేరసారాలు జరపగలుగుతాయి. మెడికల్‌ డాక్టర్స్‌ అసోసియేషన్‌ మాబర్గర్‌ బండ్‌, పైలెట్ల అసోసియేషన్‌ వెరినీగంజ్‌ కాక్‌పిట్‌ వంటివి వీటిలో ప్రముఖంగా చెప్పుకోవచ్చు. ఇంజినీర్లు అసోసియేషన్‌ వీరెన్‌ డాయిచూ ఇంజనీర్‌ ఇంజినీరింగ్‌ వ్యాపారాలకు సంబంధించిన ఆసక్తులకు ప్రాతినిథ్యం వహిస్తున్నప్పటికీ కార్మిక సంఘంగా వ్యవహరించలేదు. చివరగా, ఉపాధికల్పనా నియమనిబంధనల్ని బట్టి కార్మిక సంఘాల యొక్క పాత్ర మారుతుంటుంది. వాటికి అనుగుణంగా వారు తమ కార్యకలాపాల్ని చేపడుతుంటారు. పశ్చిమ యూరప్‌లోని చాలా దేశాల్లో ఉద్యోగుల వేతనాల్ని ఆయా ప్రభుత్వాలు నిర్ణయిస్తుంటాయి.  అమెరికాలో కాస్తంత స్వేచ్ఛాయుత పద్ధతి ఉంటుంది. కొన్ని కనీస ప్రమాణాలను ప్రభుత్వం నిర్ణయిస్తుంది. వేతనాలు, ఇతర బెనిఫిట్ల విషయాన్ని మార్కెట్‌ శక్తులు, సమష్టి బేరసారాలకు విడిచిపెట్టింది. చరిత్రాత్మకంగా రిపబ్లిక్‌ ఆఫ్‌ కొరియా సమష్టి బేరసారాలను క్రమబద్ధీకరించింది. అయితే చాంద్రమాన కొత్త సంవత్సరానికి ముందు జరిగేవే న్యాయబద్ధమైనవి నిరంకుశ నాజీ జర్మనీలో కార్మిక సంఘాలను నిషేధించారు.  సోవియట్‌ యూనియన్‌, చైనాల్లో కార్మిక సంఘాలనేవి ఆయా ప్రభుత్వాల యొక్క యదార్థ రూపాలు గా ఉండేవి. ఇవి ప్రభుత్వం సజావుగా నడవడానికి దోహదపడే కార్యక్రమాల్లో పాల్గోనేవి. ప్రపంచంలో ఉన్న అతిపెద్ద సంస్థ బ్రుస్సేల్స్ లో ఉన్న ఇంటర్నేషనల్ ట్రేడ్ యూనియన్ కాన్ఫెడరేషన్, ఈ రోజుకి అది దాదాపుగా 309 అనుబంధ సంస్థలను 156 దేశాలలో మరియు ప్రాంతాలలో కలిగి ఉంది, 166 మిలియన్ల మిళితం చెయ్యబడిన సభ్యత్వాన్ని కూడా కలిగి ఉంది. ఇతర ప్రపంచ వర్తక సంఘ సంస్థలు వరల్డ్ ఫెడరేషన్ ఆఫ్ ట్రేడ్ యూనియన్స్ ను కలిగి ఉన్నాయి. నిర్దిష్ట పరిశ్రమ విభాగాలలో లేదా వృత్తిపరమైన సమూహాలలో నిర్వహిస్తున్న జాతీయ మరియు ప్రాంతీయ వర్తక సంఘాలు కూడా ప్రపంచ సంఘ ఫెడరేషన్స్ ను ఏర్పరుస్తాయి, ఉదాహరణకి యూనియన్ నెట్వర్క్ ఇంటర్నేషనల్, ది ఇంటర్నేషనల్ ఫెడరేషన్ ఆఫ్ జర్నలిస్ట్స్ లేదా ది ఇంటర్నేషనల్ ఆర్ట్స్ అండ్ ఎంటర్తైన్మెంట్ అలియన్స్. ప్రపంచంలో ఉన్న వర్తక సంఘ ఉద్యమం గురించి ప్రస్తుత వార్తల యొక్క అనేక మూలాలు మనుగడలో ఉన్నాయి. ఇవి లేబర్ స్టార్ట్ మరియు అంతర్జాతీయ వర్తక సంఘ ఉద్యమం ప్రపంచ సంఘాలు యొక్క అధికారిక వెబ్సైట్ కలిగి ఉన్నాయి. కార్మిక వార్తల యొక్క మరొక మూలం వర్కర్స్ ఇండిపెండెంట్ న్యూస్, ఇది స్వతంత్ర మరియు సామూహిక రేడియో కార్యక్రమాలకి రేడియో వ్యాసాలను అందించే ఒక వార్తా సంస్థ. లేబర్ నోట్స్  అనేది సంయుక్త రాష్ట్రాలలో మిగిలి ఉన్న అతిపెద్ద సర్క్యులేషన్ క్రాస్ యూనియన్ ప్రచురణ. ఇది కార్మిక చర్యలు లేదా కార్మిక ఉద్యమం ఎదుర్కొంటున్న సమస్యల గురించి వార్తలను మరియు విశ్లేషణను నివేదిస్తుంది.