Eragon là một Mỹ Christopher Paolini. Câu chuyện kể về cậu bé Eragon nhặt được một quả trứng kì lạ. Quả trứng ấy nở ra một con rồng cái và được Eragon đặt tên là Saphira. Eragon phải mang trọng trách của một kị sĩ rồng để cứu vương quốc Alagaësia khỏi bàn tay bạo chúa Galbatorix, người cai trị Alagaësia cũng như tìm lại nguồn gốc của chính mình. Eragon cũng đã được chuyển thể thành bộ phim cùng tên, ra mắt vào ngày 15 tháng 12 năm 2006. Trái với tiểu thuyết, bộ phim được đánh giá không cao vì không thể hiện hết được nội dung của truyện cũng như diễn xuất của diễn viên. Eragon sống với người cậu Garrow và anh họ Roran trên một cánh đồng ở vùng nông thôn trong một ngôi làng đươc gọi là Carvahall. Trong một chuyến đi săn ở vùng Spine, Eragon tình cờ nhặt được một quả trứng chói sáng màu xanh lam. Vài ngày sau, quả trứng nở ra một cô rồng con xinh xắn. Eragon đặt tên cô rồng là Saphira, dựa theo câu chuyện về người kể chuyện trong làng- ông Brom. Eragon bí mật nuôi dưỡng Saphira cho đến khi hai tên tay sai của vua Galbatorix là Ra'zac đến Carvahall truy tìm quả trứng. Eragon và Saphira cố gắng chạy thoát bằng cách lẩn trốn trong rừng nhưng cậu Garrow đã bị thương nặng và ngôi nhà của họ bị bọn Ra'zac thiêu rụi. Eragon, Saphira cùng ông Brom lên đường rời khỏi Carvahall để trả thù cho cậu mình. Eragon trở thành một kị sĩ rồng. Trên đường đi, Eragon học đấu kiếm, ma thuật, cổ ngữ và cách để trở thành một kị sĩ rồng từ ông Brom. Cuộc hành trình dẫn họ đến thành Teirm, nơi họ tìm thấy dấu vết của bọn Ra'zac ở Dras-Leona. Trước khi rời khỏi Teirm, Eragon đã có cuộc trò chuyện với bà phù thủy Angela, người cảnh báo cho cậu biết có nhiều nguy hiểm đang chực chờ cậu. Đến Dras-Leona, họ cố gắng thâm nhập thành phố nhưng Eragon đã chạm trán bọn Ra'zac ở một thánh đường trong thành phố. Do kẻ thù quá mạnh họ phải chạy trốn nhưng chỗ cắm trại đã bị phục kích. Mặc dù, Murtagh, một người lạ mặt đã cứu họ, Brom bị thương nặng và qua đời ngay sau đó. trước khi chết, ông hé lộ cho Eragon rằng ông cũng đã từng là một kị sĩ rồng và con rồng của ông cũng có tên là Saphira. Murtagh trở thành bạn đồng hành mới của Eragon. Họ đi đến Gil'ead để tìm Varden, một nhóm quân cách mạng muốn lật đổ Galbatorix. Ngay khi vừa đến Gil'ead, Eragon bị bắt và bị nhốt ở một nhà lao mà cũng chứa một người phụ nữ mà cậu đã từng mơ thấy trong suốt chuyến đi. Khi đã ra khỏi nhà lao, Eragon khám phá ra cô là một tiên nữ. Murtagh và Saphira xuất hiện và giải cứu họ. Không may một tà thần tên là Durza hiện ra và ngăn họ. Murtagh giương cung vào đôi mắt của Durza và hắn biến mất sau đó. Sau khi đã trốn thoát, Eragon được biết cô tiên nữ mà mình cứu được tên là Arya. Arya cũng nói cho họ biết rằng cô đang bị trúng độc và chỉ có Varden mới có thể cứu được cô. Arya dẫn đường cho họ đến Tronjhiem, một thành phố nằm trong ngọn núi Farthen Dûr, ẩn sau dãy núi dãy núi Beor và là nơi đóng quân của Varden. Eragon, Saphira, và Murtagh lên đường tìm quân Varden để cứu tính mạng của Arya cũng như tránh khỏi cơn thịnh nộ của Galbatorix. Khi họ đến Farthen Dûr, Eragon được đưa đến vị thủ lĩnh của Varden, Ajihad. Ở đó, Eragon biết được quả trứng mà Eragon nhặt được do Arya bảo vệ và cô bị tấn công trên đường chuyên chở đó. Eragon cũng khám ra được tà thần Durza chưa bị tiêu diệt hoàn toàn mà chỉ có thể giết được khi đã tấn công vào trái tim của hắn. Galbatorix đã phát hiện chỗ ở của Varden và triệu tập bọn quái vật Urgal đến để tiêu diệt họ. Eragon cố hết sức và tiêu diệt được Durza nhưng cậu lại bất tỉnh vì quá mệt. Trong cơn hôn mê, Eragon gặp một người tự nhận mình là 'Người tàn mà không phế', ông khuyên Eragon hãy đến Elesméra để rèn luyện cao hơn. Tiểu thuyết kết thúc khi Eragon bình phục và chuẩn bị cho hành trình mới đến Elesméra. Khi Eragon tỉnh dậy, nó đã có một vết thẹo lớn dọc sau lưng. Nó thất kinh khi nhận thức được là chỉ đâm chết Durza nhờ may mắn và điều cần thiết nhất bây giờ là phải tu luyện thêm cho bản thân. Đây là kết cuộc của Quyển Một, Eragon quyết định, đúng vậy, nó tìm ra ông già Togira Ikonoka và theo học ông ta. Eragon và Saphira quyết định phải đến Ellesméra để bắt đầu tu luyện với Người Tàn Mà Không Phế. Trước khi họ đi, vua người lùn Hrothgar đề nghị nhận Eragon vào tộc của ông ta, tộc Dûrgrimst Ingeitum và Eragon đồng ý, điều này khiến cậu có được đầy đủ quyền lợi như một người lùn và có quyền tham dự vào các buổi hội họp của bộ tộc. Cả hai người Arya và Orik, con nuôi của Hrothgar, đều theo Eragon và Saphira trong chuyến du hành tới xứ sở thần tiên. Trên đường đi, họ dừng chân tại Tarnag, một thành phố người lùn. Một số người lùn rất thân thiện, nhưng Eragon biết được có một tộc không thích cậu và Saphira, tộc Az Sweldn rak Anhûin, những người này ghét Kỵ Sĩ và đám rồng bởi vì bọn Phản Đồ đã giết quá nhiều người của họ. Đoàn người cuối cùng cũng đến được Du Weldenvarden, rừng của các thần tiên. Tại Ellesméra, Eragon và Saphira gặp được Islanzadi, nữ hoàng của thần tiên, người mà họ được biết là mẹ của Arya. Họ cũng gặp được Người Tàn Mà Không Phế, chính một thần tiên cổ xưa tên Oromis. Ông ta cũng từng là một Kỵ Sĩ. Oromis và con rồng Glaedr của ông ta, đã che giấu sự sống còn của họ với Galbatorix mấy trăm năm qua trong lúc họ tìm cách lật đổ tên vua này. Cả Oromis và Glaedr đều bị ảnh hưởng của những vết thương cũ khiến họ không thể ra tay được, Glaeder thì bị mất một giò còn ông Oromis, đã từng bị bắt giữ và đánh đập bởi đám Phản Đồ, đã không còn có thể điều khiển được một số lớn pháp thuật và cũng thường hay bị những cơn động kinh khiến thân thể luôn suy nhược. Saphira nhanh chóng tiến bộ trong việc học hỏi từ Glaedr, nhưng vết thẹo của Eragon, chứng tích của cuộc chiến với Tà Thần Durza, đã làm việc tu luyện của nó khó khăn hơn rất nhiều. Vết thẹo này không những khiến lưng nó bị biến dạng, còn hay bất ngờ làm mất hết năng lực của nó dưới những cơn co thắt đau đớn. Nó không biết làm cách nào để có thể tiến bộ trong pháp thuật và kiếm thuật nếu chứng co giật này vẫn còn tiếp tục. Eragon bắt đầu nhận thức được rằng trái tim nó đang hướng về Arya. Nó thú thật điều này với cô ta, nhưng bị từ chối, rồi nhanh chóng sửa soạn quay về với người Varden. Đến lúc này, Eragon biết được người Varden đã sắp sửa đại chiến với triều đình và rất cần sự trợ giúp của nó cùng Saphira. Trong lúc Eragon không có ở đó, Nasuada đã dẫn người Varden rời khỏi Farthen Dûr tới Surda, một quốc gia phía nam của triều đình mà vẫn còn giữ quyền tự trị từ Galbatorix. Eragon và Saphira rời khỏi Ellesméra cùng với Orik sau khi hứa với ông Oromis và Glaedr là sẽ quay lại để tiếp tục tu luyện trong thời gian sớm nhất. Trong lúc đó, người anh họ của Eragon, Roran, cũng trải qua những cuộc mạo hiểm riêng của anh ta. Galbatorix gởi đám Ra'zac và một quân đoàn của lính triều đình tới làng Carvahall, tìm kiếm bắt giữ Roran, để có thể dùng anh ta uy hiếp Eragon. Roran tìm cách trốn thoát tới khu đồi núi gần đó. Anh ta và các dân làng khác cố gắng chống chọi đẩy lui đám lính. Vô số dân làng bị giết chết trong lúc này. Khi Sloan, lão hàng thịt trong làng, người lúc nào cũng ghét Roran và chống đối việc Roran cầu hôn với cô con gái Katrina của ông ta, phản bội lại Roran và tiết lộ tin tức với đám Ra'zac, bọn quái vật hình dáng như bọ cánh cứng tới tìm và tấn công Roran giữa ban đêm ngay tại phòng ngủ của anh. Roran chiến đấu với chúng và tìm được lối thoát nhưng bọn Ra'zac lại bắt giữ được Katrina. Roran thuyết phục dân làng Carvahall rời làng đi tìm nơi trú thân với người Varden tại thành Surda. Mọi người cùng đi với nhau theo hướng tây tới vùng ven biển với niềm hy vọng là có thể lấy thuyền từ đó tới nơi cần đến. Trong khoảng thời gian này, Roran chứng minh với mọi người anh là một người thủ lãnh giỏi, hướng dẫn mọi người an toàn vượt dãy núi Spine tới vùng ven biển. Tại thành phố cảng Teirm, họ gặp được ông Jeod, người cho Roran hay rằng Eragon đã trở thành một Kỵ Sĩ Rồng và giải thích việc tại sao bọn Ra'zac tìm tới làng Carvahall, là vì Saphira. Ông Jeod đề nghị được giúp Roran và các dân làng tới Surda, đồng thời chỉ ra rằng một khi Roran và dân làng đến vùng an toàn của người Varden, Roran có thể tranh thủ sự trợ giúp của Eragon trong việc giải thoát Katrina. Ông Jeod và các dân làng cướp một chiếc thuyền và căng buồm vượt biển tới Surda. Murtagh áp đảo Eragon và Saphira với sức lực kinh người. Nhưng cuối cùng, hắn quyết định thả bọn họ vì tình bạn xưa. Trước khi Murtagh bỏ đi, gã lấy lại thanh kiếm Zar'roc từ Eragon, và tuyên bố đây chính là vật thừa kế mà Morzan để lại cho người con cả của hắn. Rồi gã lại tiết lộ là gã không phải là đứa con trai duy nhất của Morzan, Eragon và Murtagh là anh em ruột, cả hai đều là con của bà Selena, vợ của Phản Đồ Morzan. Cặp Sinh Đôi khám phá ra sự thật trong lúc kiểm tra trí nhớ của Eragon ngày cậu đến Farthen Dûr. Vẫn còn hoang mang về việc tiết lộ thân thế của Murtagh, Eragon và Saphira lui về và cuối cùng cũng gặp lại được Roran cùng với dân làng Carvahall. Bọn họ lúc này vừa tới Cánh Đồng Cháy và kịp thời trợ giúp ngưòi Varden trong trận chiến. Roran vô cùng dũng cảm trong trận chiến này và đã giết được cặp anh em Sinh Đôi. Eragon và Roran làm lành lại với nhau về vai trò của Eragon trong cái chết của nó Garrow và Eragon thề sẽ giúp Roran giải cứu Katrina khỏi tay bọn Ra'zac.