El fusil de francotirador es un tipo de cuerpos policiales de todo el mundo. Un fusil de francotirador típico busca la mayor precisión posible en el disparo, para lo cual va equipado con una mira telescópica y utiliza munición específica para el arma que permita alcanzar largas distancias sin perder precisión de tiro. El término se suele utilizar para hacer referencia a cualquier arma de fuego de precisión con una mira telescópica que pueda ser utilizada contra objetivos humanos. El fusil en sí puede ser uno normal, pero al añadirle la mira telescópica se convertiría en un fusil de francotirador. El papel militar del francotirador se remonta al siglo XVIII, si bien el tipo de fusil específico de francotirador es un desarrollo mucho más reciente. Los avances teconológicos, y en especial el de la mira telescópica, así como la mayor precisión en la fabricación de las armas modernas, permitieron a los ejércitos crear equipamientos específicos para soldados entrenados como francotiradores. Los nuevos fusiles les permitirían alcanzar con precisión objetivos a distancias mucho mayores en comparación con los fusiles de infantería normales. Durante la época de la Segunda Guerra Mundial los fusiles de francotirador eran normalmente fusiles estándar modificados para una mayor precisión, equipados con una mira telescópica de 4x y un apoyo para colocar el fusil sobre el pecho. La manija del cerrojo estaba doblada hacia abajo, para que no interfiera con el montaje de la mira telescópica. A finales de la guerra, las tropas de ambos bandos contaban con soldados especialmente entrenados y equipados con fusiles de francotirador. Este tipo de soldados ha jugado un papel cada vez más importante en las operaciones militares desde entonces. En comparación con otras armas, se distingue por su elevado nivel de precisión gracias a su mecanismo interno diseñado para este fin. Se trata de un producto capaz de realizar un disparo certero a un objetivo situado a poco más de 1 km de distancia, dependiendo de diversos factores, para lo cual se elabora con piezas de alta calidad. Se busca además que sea un arma equilibrada, con un peso medio alrededor de entre 5 y 6 kg dependiendo del modelo, marca, etc. En los últimos tiempos se ha convertido en un arma fundamental para los francotiradores, tanto en el campo de batalla como para el desarrollo de labores policiales. Los fusiles militares a menudo suelen sacrificar un pequeño grado de precisión en aras de la durabilidad, la fiabilidad y la facilidad de manejo en condiciones de guerra. Además, los francotiradores a menudo deben cargar con sus fusiles en la batalla, así como otro equipamiento, y durante largas distancias, por lo que es muy importante el peso del arma. Las organizaciones militares suelen también operar a menudo bajo importantes restricciones presupuestarias, lo cual también tiene su efecto en el tipo y calidad de fusiles que pueden adquirir. Los escenarios en los que se utiliza el fusil de francotirador en el ámbito policial tienen unos requerimientos distintos que en usos militares. Los francotiradores especiales de la policía normalmente requieren disparar a un lugar concreto del cuerpo del agresor, normalmente en la cabeza. Por esta razón, los fusiles que utilizan normalmente requieren una mayor precisión que los militares, pero en distancias más cortas, normalmente menores que los 100 metros. Algunos de los primeros ejemplos de fusiles de francotirador diseñados específicamente para los requerimientos policiales fueron los que se fabricaron para la policía de HK PSG-1, y a menudo se hace referencia a él como el ejemplo ideal de este tipo de fusil. El FN Special Police Rifle es otro ejemplo de fusil diseñado para usos principalmente policiales. Comparado con los fusiles militares, los policiales son más pesados y tienen una longitud más corta para favorecer la maniobrabilidad en áreas urbanas. Son más precisos y más caros, dado que los presupuestos policiales a menudo permiten mayores gastos en fusiles de francotirador.