Би́тва при Су́омуссалми — боевые действия между советскими и финскими войсками около посёлка Советско-финской войны 1939—1940 годов, длившиеся с 7 декабря 1939 года по 8 января 1940 года. Результатом сражения стало крупное поражение Красной Армии, мало повлиявшее на исход войны, но значительно укрепившее боевой дух оборонявшихся финнов. На 30 ноября 1939 года Калевала), пересекла границу между Финляндией и стала продвигаться на юго-запад, в направлении Суомуссалми. Противостоял ей только 15-й батальон Корпуса охраны границы. Финским пограничникам удавалось несколько сбивать темп наступления советских войск. При явном несоответствии сил финнам приходилось во многом полагаться на выучку своих бойцов. Уже 7 декабря 163-я дивизия достигает Суомуссалми. Финские военные сами полностью сожгли посёлок перед отступлением. Тогда командующий вооружёнными силами Финляндии Карл Маннергейм направляет в этот район несколько тысяч солдат во главе с полковником Ялмаром Сииласвуо, которому удалось окружить 163-ю дивизию. После этого советское командование отдаёт приказ направить слабо обученную  44-ю стрелковую дивизию под командованием А. И. Виноградова, базировавшуюся в Украина), на помощь окружённой 163-ей. 20 декабря 1939 года передовые отряды 44-й дивизии, усиленной бронетанковой бригадой, вступили на Раатенскую дорогу со стороны СССР и стали продвигаться в направлении Суомуссалми, где находилась окружённая 163-я дивизия. В это время, полковник Зеленцов, не дожидаясь подхода частей 44-й стрелковой дивизии, принял решение на выход из окружения самостоятельно под прикрытием арьергарда. Продвигаясь в северо-восточном направлении, части дивизии, преодолев по льду озеро Киантаярви, вышли к советской границе, потеряв при этом около 30 процентов личного состава и значительную часть вооружения и военной техники. Монумент Зимней войне - это памятник в виде поля, особой формы, покрытого  камнями добытыми в природе, без какой-либо дополнительной обработки. Монумент установлен в память о каждом человеке, которому пришлось погибнуть в боевых действия в районе Финляндии, но также и советским солдатам - русским, украинцам и людям других народов. Каждая плита-камень - это плита памяти о погибшем человек, память о той потере, которую потерпело человечество, вне зависимости от расы и вероисповедания. Будет установлено свыше 20 000 именных плит. В центре поля установлен памятник "Открытые объятия" он является символом боли, скорби, памяти и надежды, он должен позволить участвовавшим в войне народам понять бессмысленность тех смертей. Памятник выполнен в виде четырёх направляющих распростёртых в разные стороны, между ними подвешены колокольчики, ровно по одному на каждый день войны.