Vanhan sauvan lopulta räjähdettyä Ron saa oman, yksisarvisen häntäjouhen sisältävän sauvan. Elokuvissa Ron on kuvattu kolmikosta kenties vähiten fiksuksi, mutta kirjoissa hän on suurin piirtein yhtä älykäs kuin Harrykin. Hän on keskinkertainen oppilas koulussa eikä hänellä ole erityisiä taikakykyjä, mutta toisaalta hän oppii kirjojen kuluessa uusia taitoja kehittyen lopulta eteväksi taikuudenkäyttäjäksi etenkin taistelutilanteissa. Ronilla on myös taktista pelisilmää, minkä todistaa hänen kyvykkyytensä shakinpeluussa – shakissa hän voittaa jopa Hermionen. Tämä on erityisen merkityksellistä ensimmäisessä kirjassa jossa kolmikko joutuu raivaamaan tiensä läpi jättimäisen velhoshakkilaudan, ja Ronin pelitaito osoittautuu korvaamattomaksi. Hänet kuvataan usein kolmikosta käytännönläheisimmäksi, ja lisäksi Ron tuntee tietyt asiat taikamaailmassa paremmin kuin Harry ja Hermione, koska hän on kasvanut täysverisessä taikaperheessä. Ron on kaukaista sukua Mustien suvulle, joskin nämä ovat määrätietoisesti sulkeneet Weasleyt keskuudestaan näiden verenpetturuuden takia. Mustien enemmistö ei halua olla missään tekemisissä jästien, jästisyntyisten tai näiden suojelijoiden kanssa, kun taas Weasleyt ovat aina olleet hyväntahtoisia jästejä kohtaan. Muita kaukaisia sukulaisia ovat muun muassa Nymfadora Tonks, Draco ja Bellatrix Lestrange. Kirjoissa Ron usein ärtyy jonkun muun osoittaessa mielenkiintoa Hermionea kohtaan. Hän on erittäin mustasukkainen Viktor Krumille tämän pyydettyä Hermionea partnerikseen Kolmivelhoturnajaisten joulutanssiaisiin, ja käyttäytyy myöhemmin yrmeästi myös Cormac MacLaggenia kohtaan tämän ollessa Hermionen seuralainen Horatius Kuhnusarvion joulukutsuilla. Kuudentena kouluvuotena myös Hermionen mustasukkaisuus alkaa heräillä Ronin alkaessa seurustella Lavender Brownin kanssa. Tämän voi päätellä siitä, että Hermione tulehduttaa välinsä Ronin kanssa jälleen kerran. He saavat sovittua riitansa ja myöhemmin Lavender jättää Ronin, koska epäilee tämän seurustelevan Hermionen kanssa. Teoksessa kotitonttujen turvallisuuden puolesta, ja Ron vastaa suudelmaan innolla. Epilogikappaleessa ilmenee, että yhdeksäntoista vuotta myöhemmin Ron ja Hermione ovat naimisissa. Heillä on kaksi lasta, Tylypahkaan ensi kertaa lähtevä Rose sekä tämän nuorempi veli Hugo. Draco Malfoy ystävineen marssii kesken matkan sisään ja julistaa valinneensa Harryn ystäväkseen - sillä ehdolla että tämä hylkäisi "roskaväen" eli Ron Weasleyn. Harry vastaa jäisesti valinneensa jo ystävänsä, jolloin Draco ilmoittaa takavarikoivansa poikien makeiset ja kakut, mutta lähtee pois Ronin Kutka-rotan purtua Dracon toveria Gregory Goylea käteen. Tästä alkaakin poikien ystävyys. Ronia kiehtoo aluksi Harryssa tämän kuuluisuus, kun taas Harry löytää Ronista vihdoinkin normaalin, hänestä pitävän ihmisen. Molemmat pääsevät koulussa Rohkelikko-tupaan, ja heistä tulee myös huonetovereita. viisasten kiven, Ron auttaa Harrya ja Hermionea jatkamaan matkaa pelaamalla vaarallisen shakkipelin, jossa uhraa lopulta itsensä niin, että hänet lyödään tajuttomaksi. Kouluvuoden päättäjäisissä Albus Dumbledore palkitsee Ronin tupapisteillä ”parhaasta shakkipelistä, jota on moneen vuoteen Tylypahkassa nähty”, mikä auttaa Rohkelikkoa voittamaan tupamestaruuden.