Во САД моментално е крајот на петтата сезона. Во Македонија, Вовед во анатомија се емитува на А1 телевизија. Се емитуваше секој вторник во 21 часот се до крајот на втората сезона. По летото, 2008, започна емитување на третата сезона со финалето во април, 2009. Се емитуваше секој вторник во 21 часот, со последните неколку епизоди преместни во среда во 22 часот поради директниот пренос на бугарското музичко шоу „Музички Идол“. Сега започна емитувањето на 4 сезона во среда во 22 часот. Поголемиот дел од сцените кои го вклучуваат екстериерот на болницата се снимани во студиата на подружникот на ABC, KOMO-TV. Местото од каде полетува хеликоптерот на болницата е снимано токму во овие студиа. Ентериерот на болницата и останатиот дел од екстериерот се снимани во една медицинска установа Кер центар која се наоѓа во Лос Анџелес, Калифорнија. Куќата на Мередит е изградена сцена во студиата на АВС. Во втората и третата сезона можевме да го видиме и станот на Престон, кој исто така е изградена сцена како и станот на Кристина виден во неколку епизоди пред таа да се пресели во станот на Бурк. Во четвртата сезона кога Бурк повеќе не е во серијата Кристина повторно си купува стан кој е исто така изградена сцена. Пред почетокот на петтата сезона имаше најави за изградба на нова сцена. Бидејќи во петтата сезона Мередит и Дерек конечно се заедно и нема повеќе пречки во нивната врска тие ќе решат да купат своја куќа која фановите ја нарекуваат The McHouse, име добиено според прекарот на Дерек McDreamy. Затоа имаше и најави дека во изградба е почната оваа фамозна куќа. По премиерата оваа серија превлекувала се повеќе гледачи. Во понатамошните сезони серијата прераснува во хит и се здобива со се поголем број на награди од година на година. Третата сезона се покажа како најуспешна досега, но веќе четвртата го спушта рејтингот на серијата подоле. Рејтингот паѓа, наградите се намалуваат, но ова не ги спречи продуцентите на серијата да направат прекрасен пресврт во петтата сезона кој го качи рејтингот погоре. Некаде во октомври 2006, токму кога започна третата сезона на оваа серија, актерите на серијата ги привлекоа медиумите кога актерот хомосексуалец тој излегува во јавноста и признава на сите медиуми дека всушност е хомосексуалец. Иако Вашингтон одрекува дека го искористил тој збор, тој пред цела јавност се извини за тоа што користел „непримерни зборови“. По ова, во едно интервју со ''шоуто и тој исто како и другите потврдува дека тој и останатите го слушнале Вашингтон како ја кажува истата лага и во октомври. Мередит купува куче за да ја ублажи болката нанесена од Дерек. Таа започнува и врска со ветринарот на кучето но длабоко во себе знае дека го сака Дерек. Џорџ започнува врска со Кели Торес но не се вљубува во неа, Изи започнува врска со Дени Дукет и прифаќа да се омажи за него. Кристина се преселува кај Бурк и нивната врска поминува низ разни фази и Марк Слоун се појавува во болницата и ја бара Адисон назад но таа не прифаќа. Сезоната завршува кога Ричард дознава дека Адел од самиот почеток на нивниот брак знаела за неговата афера со Елис. Изи почнува да плаче и е во депресија зошто Дени умира. Кели му признава на Џорџ дека го сака но тој и вели дека неможе да и возврати со љубов бидејќи сѐ уште не е вљубен во нејзе. Мередит има секс со Дерек на матурската вечер. Изи му признава на Ричард се за Дени и според протоколот на болницата Ричард размислува да ја отпушти но со крајот на сезоната ова останува нерешено. Последната сцена е како Мередит стои помеѓу Дерек и Фин и незнае кого да одбере. Актерите Сара Рамирез и Ерик Дејн во оваа сезона имаат споредна улога но со почетокот на третата стануваат главни улоги. Исто така и вечната ривалка на Бурк, Ерика Хан се појавува во сезонава но не станува главна улога се до почетокот на четвртата сезона. The move to Thursdays was viewed as a vote of confidence in the series from ABC, as well as a bid to attract more advertising dollars, since movie studios heavily advertise movies on Thursday evenings for that weekend's box office. The move was cited as one factor for competing network NBC's decision to move its own Studio 60 on the Sunset Strip, originally intended to air Thursdays at 9 p.m. ET. ABC announced on 18 јули, 2006, that the third season would premiere on 21 септември, 2006. The third season ended on 17 мај, 2007. As the season came to a close, Burke called off his wedding to Cristina at the church, Chief Webber stayed on as the Chief of Surgery, Callie was appointed Chief Resident, and George learned he failed the final intern exam. The relationship between Derek and Meredith, as well as the triangle between Callie, George, and Izzie were left unresolved. Addison decides to start a new life in Los Angeles in the spin-off Private Practice.  --> Во оваа сезона љубовниот триаголник Дерек-Мередит-Фин продолжува откако Дерек ќе се разведе од Адисон. Адисон го повикува Марк во Сиетл и тој се придружува на персоналот. Изи е во депресија поради Дени, но конечно собира сили и се враќа на работа. Забрането и е да присуствува на операции и како консултат и е поставена Сидни Херон. Џорџ ја продолжува врската со Кели, исто и Мередит и Дерек откако таа ќе го напушти Фин. Алекс почнува да го идолизира Марк Слоун, но Марк Слоун не го забележува и цело време го користи за различни глупости но не и за операции. Кели му раскинува на Џорџ и започнува афера со Марк. Бурк се опоравува од операцијата и е примен повторно на работа. Но само Кристина знае за неговата болна рака. Тој заедно со Кристина почнува да оди на операции за да Кристина може да му помогне во операциите ако добие напад на раката. Тие исто така ја продолжуваат со врската носејќи ја на следното ниво. Ричард добива ултиматум од Адел - или неа или работата. Кога тој се одлучува за работата таа го брка од дома. Ричард и се бори против другите доктори и болници кога почнуваат да се распрашуваат за мистериозниот случај Дени Дукет. Повеќето доктори од болницата почнуваат да ја предизвикуваат Миранда и да се соменваат во нејзините способности. Миранда решава да ја преврти целосно својата кариера и се кандидира за Шеф на хирургија. Татко му на Џорџ е примен во болницата што доведува до враќањето на Ерика Хан.