విధ్వంసకరమైన వ్యాపార నిర్ణయములు మరియు కుటుంబ తగాదాలు ఆ కంపెనీని దివాలా అంచులకు తీసుకు వెళ్ళినప్పుడు, 1970ల చివరి వరకు ప్రపంచంలోని ప్రముఖ విలాస వస్తువుల సంస్థలలో గూచీ ఒకటిగా ఉంది. ఆ సమయంలో, ఆల్డో మరియు రోడోల్ఫో సోదరులు ఆ సంస్థలో సమానంగా 50% వాటాలను కలిగి ఉన్నారు, అయినప్పటికీ ఆల్డో మరియు అతని కుమారులు చేసిన దాని కన్నా రోడోల్ఫో ఆ సంస్థకు తక్కువే చేసాడు. 1979 లో, తన కుమారులు నిర్వహిస్తున్న గూచీ పరిమళ ద్రవ్యముల అమ్మకాలను వృద్ధి చేసే ఉద్దేశంతో ఆల్డో గూచీ యాక్సెసరీస్ కలెక్షన్, లేదా GAC, ను ప్రారంభించాడు. GAC లో అలంకరణ సామాగ్రి ఉంచే సంచులు, లైటర్లు, మరియు పెన్నుల వంటి చిన్న చిన్న వస్తువులు ఉంటాయి, ఆ కంపెనీ యొక్క వస్తువుల జాబితాలోని ఇతర వస్తువుల కన్నా ఇవి తక్కువ ధరలో ఉంటాయి. ఆ వ్యాపార సంస్థ యొక్క కార్యకలాపములన్నింటి పైన రోడోల్ఫో యొక్క నియంత్రణను బలహీన పరిచే ప్రయత్నంలో ఆల్డో పరిమళ ద్రవ్యములపై అధికారాన్ని తన కుమారుడు రాబర్టోకు అప్పగించాడు. గూచీ యాక్సెసరీస్ కలెక్షన్ బాగా ఆదరణ పొందినప్పటికీ, గూచీ సామ్రాజ్యం పతనమవటానికి కారణం ఇదే అని ఋజువైంది. కొన్ని సంవత్సరములలోనే, పరిమళ ద్రవ్యముల విభాగం యొక్క అమ్మకాలు అలంకరణ వస్తువుల అమ్మకములను దాటి పోయాయి. కొత్తగా స్థాపించిన టోకు వ్యాపారము ఒకప్పటి-ప్రత్యేక బ్రాండ్ ను GAC ఉత్పత్తులతో కేవలం ఒక్క యునైటెడ్ స్టేట్స్ లో వెయ్యికి పైగా దుకాణములకు చేర్చింది, దీనితో నవీన పోకడలను అనుసరించే వినియోగదారులలో ఆ బ్రాండు ప్రతిష్ట దిగజారింది. వానిటీ ఫెయిర్ సంపాదకుడు గ్రేడన్ కార్టర్ ఈ విధంగా రాసాడు "1960 మరియు 1970 లలో" "గూచీ ఫ్యాషన్ కు పరాకాష్టలో ఉంది, ఆడ్రీ హెప్బర్న్, గ్రేస్ కెల్లీ, మరియు జాక్వెలిన్ ఒనస్సిస్ వంటి ప్రముఖులకు కృతజ్ఞతలు. కానీ 1980ల నాటికి, పనికిమాలిన విమానాశ్రయ బ్రాండుగా అవుతూ, గూచీ తన ప్రాభవాన్ని కోల్పోయింది." గూచీ లో తన 50% వాటాను తన కుమారుడు మారిజియో గూచీకి వదిలి పెట్టినప్పుడు, 1983 లో రోడోల్ఫో మరణం ఆ సంస్థలో ఒక గొప్ప కదలికకు కారణమైంది. పాలక మండలి పై నియంత్రణ సాధించటానికి మారిజియో, ఆల్డో కుమారుడైన పావ్లోతో చేతులు కలిపాడు మరియు ఈ ప్రయోజనం కొరకు నెదర్లాండ్స్ లో గూచీ లైసెన్సింగ్ విభాగమును స్థాపించాడు. ఆ నిర్ణయమును అనుసరించి, మిగిలిన కుటుంబమంతా ఆ కంపెనీని విడిచిపెట్టింది, మరియు ఇన్ని సంవత్సరములలో మొదటిసారి, ఒకే ఒక వ్యక్తి గూచీని నడిపించాడు. ఆ సంస్థను మరియు అతని కుటుంబాన్ని ముక్కలు చేసిన ఆ ఘర్షణను అంతమొందించాలని మరియు గూచీ భవిష్యత్తు కొరకు ఆ సంస్థ బయట దానిని నైపుణ్యంగా మార్చాలని మారిజియో ప్రయత్నించాడు. టెక్సాస్ మరియు న్యూమెక్సికో లలో పెరిగి పెద్దవాడైన అతను, తన చిన్న వయసు నుండే ఫ్యాషన్ పై ఆసక్తి కలిగి ఉన్నాడు కానీ 1986 లో ఒక ఆర్కిటెక్చర్ అధికారిగా పార్సన్స్ స్కూల్ అఫ్ డిజైన్ నుండి బయటకు వచ్చిన తర్వాత మాత్రమే డిజైనర్ వృత్తిని స్వీకరిద్దామని నిర్ణయించుకున్నాడు. డాన్ మెల్లో తన భాగస్వామి, రచయిత మరియు సంపాదకుడు రిచర్డ్ బక్లీ యొక్క ఒత్తిడితో 1990 లో ఫోర్డ్ ను అద్దెకు తీసుకున్నాడు. 1990 ల ప్రారంభంలో, గూచీ ఆ సంస్థ చరిత్రలోనే అతి చెడ్డ సమయంగా గుర్తింపు పొందిన పరిస్థితులకు లోనయ్యింది. గూచీ యాక్సెసరీస్ కలెక్షన్ యొక్క అమ్మకాలకు కళ్ళెం వేయటం ద్వారా, పంపిణీదారులను, ఇన్వెస్ట్కార్ప్ వాటాదారులను మరియు గూచీ అమెరికాలోని అధికారులను మారిజియో పీడించాడు, గూచీ యాక్సెసరీస్ కలెక్షన్ ఒక్క యునైటెడ్ స్టేట్స్ లోనే సంవత్సరానికి $110 మిలియన్ల ఆదాయాన్ని ఆర్జిస్తోంది. ఆ సంస్థ యొక్క కొత్త యాక్సెసరీస్ అమ్మకాలలో వృద్ధి సాధించలేక పోయాయి, మరియు తరువాతి మూడు సంవత్సరములలో ఆ సంస్థ అధిక నష్టాలను చవిచూసింది మరియు దాదాపు దివాళా తీసే పరిస్థితుల వరకు వెళ్ళింది. మారిజియో తన కుటుంబ వ్యాపారాన్ని అత్యధికంగా ప్రేమించిన ఒక మనోహరమైన వ్యక్తి, కానీ నాలుగు సంవత్సరముల తర్వాత ఆ సంస్థను నడిపించటానికి అతనికి సమర్ధత లేదని ఆ సంస్థ యొక్క సీనియర్ మానేజర్లు అంగీకరించారు. ఆ బ్రాండు యొక్క అభిలషనీయత పైన, ఉత్పత్తి నాణ్యత పైన, మరియు పంపిణీ నియంత్రణ పైన అతని యాజమాన్యం ప్రతికూల ప్రభావాన్ని కలిగి ఉంది. ఆ సంస్థలో తన వాటాలను ఇన్వెస్ట్కార్ప్ కు అమ్మమని ఆగష్టు 1993 లో అతనిపై ఒత్తిడి చేయబడింది. మారిజియో వదిలి వెళ్ళిన ఒక సంవత్సరం లోపే డాన్ మెల్లో, బెర్గ్డార్ఫ్ గుడ్మాన్ లోని తన ఉద్యోగానికి తిరిగి వచ్చింది, మరియు అప్పటికి 32 సంవత్సరముల వయసు కలిగిన టామ్ ఫోర్డ్ కు క్రియేటివ్ డైరెక్టర్ ఉద్యోగం ఇవ్వబడింది. మారిజియో మరియు మెల్లో యొక్క నిస్సారమైన ఆధ్వర్యంలో ఫోర్డ్ అనేక సంవత్సరములు పనిచేసింది మరియు ఆ సంస్థ యొక్క ఇమేజ్ ను ఒక కొత్త దిశలో తీసుకు వెళ్లాలని కోరుకుంది. గూచీ ఒక లాభాల సంస్థగా అవ్వాలంటే, అది ఒక కొత్త ఇమేజ్ సాధించాలి అని గూచీ గ్రూప్ NV యొక్క ప్రెసిడెంట్ మరియు చీఫ్ ఎగ్జిక్యూటివ్ ఆఫీసర్ స్థానానికి చేరుకున్న, డే సోలె గ్రహించాడు, అందువలన ఫోర్డ్ యొక్క ఆలోచనలను అనుసరించటానికి అతను అంగీకరించాడు. మునుపు యాక్సెసరీస్ కు క్రియేటివ్ డైరెక్టర్ అయిన ఫ్రిదా జియాన్ని, 2006 లో ఏకైక క్రియేటివ్ డైరెక్టర్ అయింది. 2009 లో గూచీ యొక్క CEO గా మార్క్ లీ స్థానంలోకి పాట్రిజియో డి మార్కో వచ్చాడు. గూచీ పిల్లల దుస్తుల శ్రేణిని ప్రవేశ పెట్టె మొదటి లగ్జరీ ఫ్యాషన్ సంస్థ అవుతుంది.