История Одесской государственной академии холода начинается в 1922 году, когда был создан высший техникум общей и прикладной химии. Соответственно существующим в то время законодательным актам об образовании техникум был отнесен к высшим специальным учебным заведениям. 11 января 1930 года на основании решения коллегии Наркоматом образования был объединен Одесский техникум общей и прикладной химии и Одесский химико-фармацевтический институт с целью создания Одесского химического института. 12 июня 1930 года был создан Одесский институт пищевой промышленности на базе соответствующих специальностей Одесского химического института и пищевого факультета Каменец-Подольского химического института. Осенью 1941 года в условиях блокады города Одессы часть института была эвакуирована вглубь страны. В октябре 1944 года институт восстановил свою работу в Одессе. 1949 году институт переименован в Одесский технологический институт пищевой и холодильной промышленности согласно Постановлению Совета Министров СССР, а 1 января 1950 года организованно холодильный факультет. 1969 года механический и технологический факультеты институт переведен в Одесский технологический институт им. М.В. Ломоносова. Институт переименован в Одесский технологический институт холодильной промышленности. 1 сентября 1960 года создан факультет глубокого холода и криогенной техники, а в 1975 году - факультет кондиционирования воздуха. С учетом перечня специальностей институт в 1989 году переименовано в Одесский институт низкотемпературной техники и энергетики. Кроме того, решением акредитационной комиссии и приказом Министерства образования Украины от 18.11.1995 Одесской государственной академии холода предоставленная лицензия на право подготовки иностранных граждан по базовым лицензированном специальностям в пределах общего лицензированного объема приема и по подготовительному отделению для иностранных граждан - 100 лиц. Приказами Министерства образования Украины в 1997 году в состав академии включен Одесский техникум промышленной автоматики, а в 2003 году - Одесский техникум газовой и нефтяной промышленности. Обучение осуществляется по дневной и заочной формам. Производится подготовка криогенной технике, теплофизике и информационным технологиям. Факультет информационных технологий Институт энергетики и экологии Институт низкотемпературной техники и технологии