Uno de los pueblos mas antiguos del Ecuador, fue fundada en el año 1533 por los cañaris, en el lugar de Yacuviñay donde actualmente se encuentrar sus ruinas. FUNDACIÓN DE PACCHA Este valeroso pueblo fue fundado por tres ocasiones. Su origen se remonta al año 1533, momento histórico en que los hermanos Huáscar y Atahualpa como herederos del Tahuantinsuyo se disputaban su territorio. Diplomáticamente Huáscar se ganó la voluntad de algunos caciques Cañarís a que plegaran a sus tropas, desatándose entonces una sangrienta batalla en la que triunfa Atahualpa. Haripoto o Pueblo Viejo LEYENDA SOBRE LA TRASLACION DEL PUEBLO DE PACCHA. YACUVIÑAY - RUINAS DE LA CULTURA A seis kilómetros de Paccha cabecera cantonal de Atahualpa se encuentra el Complejo Arqueológico Yacuviñay cubriendo un espacio de 100 hectáreas. Este potencial turístico ncierra en su contexto objetos arqueológicos, estructuras cruciformes y diseños, leyendas que se identifican con el pueblo Inca. En el año de 1 999 el Consejo Provincial conjuntamente con el Municipio ejecutó la primera etapa de recuperación de las ruinas. Por encontrarse a una altitud de 2.600 metros sobre el nivel del mar en la cima de la Cordillera de Dumarí, lo convierte a este sector en zona estratégica, en las noches despejadas se puede observar el mar y a los buques acercarse a Puerto Bolívar y a las ciudades aledañas. Pero lo más importante es el descubrimiento y estudio de esta cultura para reconocer y valorar la identidad de la región, de sus primitivos pobladores y convertirla en un potencial turístico muy prometedor para este cantón que directamente va a robustecer su economía, su cultura e intelectualidad. Pues las ruinas arqueológicas de Yacuviñay son el patrimonio cultural del cantón. LA RIQUEZA INMENSA DE LA FAUNA Y FLORA DE NUESTRO CANTÓN Su excepcional ubicación geográfica dentro de la provincia, su caprichoso e irregular relieve y la gran fertilidad de su suelo imprimen singulares características que las revierten en una riquísima flora y fauna de las que sus moradores disfrutamos a plenitud. ATRACTIVOS TURÍSTICOS Paccha, Yacuviñay, Mirador de la Santa Cruz, Mirador de Daucay, diferentes establos ganaderos, reloj público, las antenas de telecomunicaciones, chorrera de Sambotambo, artesanías en tierra, cascada de cerro azul, piedras talladas por los indios, paisajes verdes. Esta Municipalidad trata de fomentar la distracción y el turismo en la población es por tal motivo que cuentan con el servicio de Piscina con una infraestructura totalmente nueva.