Beliau merupakan anak tunggal kepada James Potter dan Lily Potter. Harry mewarisi mata ibunya yang hijau terang dan rambut bapanya yang berserabai. Pada usia mudanya, Harry digambarkan sebagai orang yang kecil dan kurus. Dia juga mempunyai parut di dahinya yang berbentuk panahan kilat. Parut itu adalah akibat sumpahan membunuh Lord Voldemort ke atasnya pada malam 31 Oktober 1981 yang pada malam yang sama turut membunuh ibu bapanya serta memusnahkan rumahnya. Harry belajar di Sekolah Sihir Hogwarts dan bersahabat baik dengan Ronald Weasley dan Hermione Granger. Harry Potter telah dilakonkan oleh Harry Potter and the Half-Blood Prince. James dan Lily Potter telah terbunuh dalam kejadian yang berlaku pada malam Halloween iaitu pada 31 Oktober 1981 ketika cuba melindungi Harry dari serangan Voldemort. James mati dahulu ketika bertarung di ruang hadapan rumah mereka. Lily pula memilih untuk mati ketika melindungi Harry setelah diberi pilihan oleh Voldemort lalu meletakkan sihir kuno pada Harry yang mampu menyelamatkannya. Kerana itulah ketika Lord Voldemort cuba untuk membunuh Harry, sumpahan tersebut telah berpatah balik dan mengena Voldemort membuatkan Voldemort tidak mempunyai jasad lagi dan menyelamatkan Harry. Selepas kematian ibu bapanya, Harry terpaksa hidup bersama satu-satu keluarganya yang tinggal – adik perempuan ibunya, Petunia Dursley, dan suaminya, Vernon Dursley di sebuah pekan kecil Little Whinging di Surrey, Dudley Dursley dan mereka cuba untuk menanggalkan keajaiban diri Harry untuk menjadikannya"normal" dengan mengasingkannya dari dunia sihir dan apa-apa perkaitan dengannya termasuk perkataan "silap mata". Seperti dalam ''Profesor Albus Dumbledore, datang untuk menyerahkan kepada Harry jemputan untuk belajar di Hogwarts selepas jemputan yang sebelumnya dihalang oleh keluarga Dursley.  Hagrid menerangkan kepada Harry tentang latar belakang sihirnya dan betepa terkenalnya dia di kalangan masyarakat sihir. Harry kemudian belajar di Hogwarts, dan dimasukkan ke Rumah Gryffindor.  Harry menjadi sahabat karib kepada Slytherin, menjadi musuh utama Harry di Hogwarts.  Harry berkongsi asrama dengan Ron, Neville Longbottom, Seamus Finnigan dan Dean Thomas. Tahun pertama Harry berlaku banyak perkara dan di antaranya adalah pemilihannya sebagai Seeker bagi pasukan Quidditch Gryffindor kerana kebolehan beliau terbang dan kecekapan menangkap benda lalu membuatnya sebagai pemain termuda dalam abad tersebut. Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam Hogwarts, Profesor Quirrell sebagai tuan punya badan, Voldemort tiba di Hogwarts untuk mencari batu tersebut. Harry menghalang Voldemort dalam pencarian itu, dan Voldemort, yang tak berdaya untuk menyerang Harry dan memperoleh batu itu, melarikan diri dan meninggalkan Quirrell yang kemudiannya mati. Selepas menamatkan tahun pertamanya, Harry kembali ke rumah Dursleys dengan mengetahui yang masih ada orang menyayanginya dan tempat yang boleh dikatakan "rumah." Harry membuktikan kecekalannya pada kemuncak cerita dengan menyelamatkan Ginny, membunuh Basilisk dengan pedang Godric Gryffindor dan menewaskan Riddle dengan menikam diari tersebut dengan taring beracun basilisk lalu menghancurkannya bersama roh Riddle di dalamnya. Dalam ''Piala Triwizard. Selepas Harry dan Cedric Diggory terpilih sebagai wira Hogwarts, mereka mula bersahabat. Harry memberitahu Cedric tentang apa yang wira sekolah lain telah tahu iaitu tugasan pertama untuk berhadapan dengan naga. Sebagai balasan, Cedric memberikan Harry pembayang untuk menyelesaikan petunjuk yang diberikan untuk tugasan kedua. Voldemort memanggil Dumbledore, Fawkes). Kerana itu, tongkat sakti itu menentang satu sama lain dan membentuk sambungan yang aneh. Priori Incantatem terbentuk ketika itu dan jelmaan jampi yang digunakan Voldemort muncul. Ini termasuklah jelmaan orang yang dibunuh oleh tongkat sakti itu iaitu termasukalah ibu bapa Harry dan Cedric, yang meminta Harry membawa pulang jasadnya. Jelmaan tersebut membantu Harry melepaskan diri dari kawasan perkuburan itu dengan kunci gerbang. Sepanjang tahun, Harry dibayangi dengan satu gambaran yang pernah sekali membantu menyelamatkan Arthur Weasley selepas diserang Nagini, ular peliharaan Voldemort.  Ketika menziarah Encik Weasley di Hospital Penyakit dan Kecederaan Ajaib St. Mungo, Harry tanpa sengaja mengetahui yang bayangan itu adalah dari minda Voldemort dan dia menjadi takut yang dia akan dirasuki Voldemort. Setelah Voldemort mengetahui hal tersebut, dia merancang untuk membuatkan Harry percaya yang dia telah menangkap Sirius di Kementerian Sihir. Harry menerima bayangan tersebut ketika menduduki peperiksaan Sejarah Sihir.  Dengan ditemani ahli tilikan yang melibatkan Harry dan Voldemort. Tilikan inilah yang menjadi sebab mengapa Voldemort memerangkap Harry untuk ke Kementerian – kerana Harry sahaja yang boleh memegangnya selain nama yang tercatit di atas ramalan itu, dan memandangkan dia sendiri tidak boleh ke sana. Tanpa mengetahuinya, Harry mengambil ramalan tersebut dan mendapati yang itu semua adalah satu perangkap dan dia cuba melarikan diri bersama rakan-rakannya. Mereka bertarung sehingga kedua-dua pihak cedera hinggakan Bellatrix Lestrange menyiksa Neville dengan girangnya. Walau bagaimanapun, mereka diselamatkan apabila Kumpulan Phoenix bergegas tiba di Jabatan Misteri dan menyerang semula Death Eater. Ketika pertarungan, Sirius dibunuh oleh sepupunya, Bellatrix Lestrange.  Kemudian, Harry yang marah mengejar Bellatrix hingga ke ruang lobi Kementerian dan ingin membunuhnya. Voldemort tiba dan sekali lagi cuba untuk membunuh Harry. Walau bagaimanapun, Dumbledore tiba dan bertarung dengan Voldemort sebelum dia melarikan diri ketika ketibaan para pekerja kementerian. Sebelum itu, bebola kaca yang mengandungi ramalan tersebut telahpun pecah. Inilah satu-satunya pertarungan Dumbledore dan Voldemort dalam buku. Cornelius Fudge an pekerja kementerian yang lain sempat melihat Voldemort yang Menghilang bersama Bellatrix. Kementerian akhirnya terpaksa menerima kenyataan yang Voldemort telah kembali. Kembali di Hogwarts, Dumbledore akhirnya menerangkan kepada tentang ramalan Sybill Trelawney yang menyebabkan Voldemort cuba membunuh Harry ketika kecil malah Dumbledore sendiri mendedahkan ramalan itu. Tetappi ketika itu, Harry tidak kisahkan ramalan tersebut kerana masih lagi tidak dapat menerima pembunuhan Sirius Walau bagaimanapun, dia mampu menerima kematian Sirius setelah berbicara dengan Luna yang turut telah kehilangan ibunya ketika kecil. Pada penghujung penggal yang Harry sering mengasingkan diri, dia kini menyedari akan kewujudan rakan-rakannya dan terharu dengan kesungguhan mereka untuk membantu. Harry, Ron, dan Hermione memerhatikan Draco Malfoy yang berkelakuan mencurigakan di Diagon Alley, dan Harry mendakwa yang Malfoy telah menyertai Death Eater. Ron dan Hermione menganggapnya sebagai suatu yang tidak mungkin. Di Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam. Posyen pula diambil alih oleh rakan lama Dumbledore, Horace Slughorn. Slughorn berminat untuk menjadikan Harry dan beberapa palajar lain yang terkenal sebagai protégé. Slughorn berbaik dengan Harry sepanjang penggal dan pada masa yang sama Harry mendapati cinta barunya dengan adik Ron, Ginny. Sepanjang tahun di sekolah, Dumbledore mengajak Harry ke pejabatnya untuk memberikan pelajaran khas. Harry ingatkan yang dia akan diajar lanjutan bagi Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam, tetapi kemudian mendapati yang pelajaran ini adalah perjalanan ke dalam memori melalui Pensieve. Tidak semua memori tersebut adalah kepunyaan Dumbledore, tetapi semuanya berkaitan dengan Voldemort. Melalui memori inilah, Dumbledore dan Harry menjejaki kisah silam Voldemort, dari ketika ibunya bertemu bapanya hinggalah ketika kali pertama Voldemort berjumpa dengan Dumbledore di rumah anak yatim di London, dan seterusnya.  Satuu memori telah diubahsuai Profesor Slughorn berkenaan perbualannya dengan Tom Riddle. Dumbledore mengarahkan Harry untuk memujuk Slughorn supaya didedahkan keseluruhan memori tersebut. Memori tersebut tidak mendedahkan personality Voldemort tetapi rahsia untuk membunuhnya iaitu berkaitan dengan Horcrux. Semua memori itiu dikaitkan untuk mencari jalan bagaimana untuk membunuh Voldemort. Harry sering diberitahu yang dia mempuyai wajah bapanya, dengan rambut hitam yang kusut dan memiliki mata mmenyerupai ibunya. Pada awalnya, Harry digambarkan sebagai kanak-kanak yang kurus dan kecil. Parut berbentuk panahan kilat di dahinya adalah bekas tinggalan Voldemort ketika cuba membunuhnya sejak kecil lagi. Parut tersebut turut menyakitkan Harry apabila dia dalam tekanan atau dalam keadaan bahaya. Harry juga mempunyai cermin mata bulat. Dia dibesarkan dalam keluarga Dursley tanpa kasih sayang yang cukup dan juga tanpa sihir lalu membuatkan Harry mempunyai hasrat untuk mempunyai keluarga yang menjaganya dan mahukan keluarga dan kawannya selamat dari ancaman bahaya. Dia menyedari yang semua itu tidak akan berlaku selagi wujudnya Voldemort yang cuba untuk membunuhnya. Harry agak tertarik dengan dunia sihir dan sering menyahut cabaran yang membawa dirinya terlibat dalam risiko yang besar, tetapi dia sering meyakinkan rakannya untuk tidak membahayakan diri. Namun, kawan rapatnya tetap setia dan enggan membiarkannya pergi berseorangan.   Harry mempunyai sedikit kekurangan iaitu dia cenderung untuk bersikap pesimistik, iaitu sering menganggap sesuatu yang buruk akan berlaku kpeadanya apabila dia terlibat dengan situasi tegang. Dia mudah marah, adakala ganas apabila sesiapa yang dia rapat dihina atau diancam. Dia juga tidak akan bertolak ansur dengan sesiapa yang tidak mempercayainya. Seperti sahabatnya, Ron, Harry tidaklah begitu bijak dalam pelajaran walaupun serig bersama Hermione yang membantunya dalam kerja sekolahnya. Harry kadangkala suka berjenaka yang bersahaja yang adakala melawakkan dan adakala menyakitkan hati. Pada tahun kelimanya di Hogwarts, dia sanggup menahan tohmahan apabila hampir seluruh masyarakat sihir menentangnya, apabila mereka percaya yang dia ialah penipu yang mengharapkan perhatian ramai. Harry juga selalu dijadikan bahan cerita dan gosip dari banyak akhbar tabloid sihir. Berbeza dengan Cho, perhubungannya dengan Ginny Weasley, adik perempuan Ron, amat berlainan apabila J.K. Rowling mengatakan yang dia adalah gadis idaman dan unggul bagi Harry. Ginny turut jatuh hati dengan Harry sejak kali pertama diperkenalkan dalam Batu Hikmat dan muncul dalam Bilik Rahsia, Banduan Azkaban dan Piala Api, dan kemudiannya pudar dalam Kumpulan Phoenix apabila Hermione memberitahu Harry yang dia telah "menyerah kalah". Ini menunjukkan yang dia masih belum putus asa, cuma menyerah kalah. Dengan itu, dia tidak lagi malu-malu berhadapan dengan Harry. Harry tidak pernah mengetawakannya, membulinya dan memperlinya tetapi buat masa yang lama, dia tidak merasai apa yang dirasai Ginny terhadapnya. Kebelakangan tahun, Ginny sering dapat menenangkan amarah Harry dan akhirnya Harry mengaku yang dia rasa selesa apabila Ginny tidak terus mengadilinya. Yang menariknya, bapa Harry, James, juga jatuh cinta kepada gadis yang menarik, berani bersuara dan berambut merah iaitu emak Harry, Lily.