El municipio lo conforman 73 localidades en las cuales habitan 11.416 personas. Chacaltianguis es un municipio con un clima principalmente cálido y seco, con una temperatura media anula de 25.8 ºC, con lluvias casi todo el verano y unas más en invierno. Lo atraviesa el arroyo el Obispo, que es tributario del río Papaloapan. En la población existen 8 artesanos dedicados a la fabricación de muebles de madera con figuras talladas y de relieve. Sus trabajos son altamente calificados. Cabe hacer mención, también, que Chacaltianguis por sus características arquitectónicas estilo colonial de algunas de sus casas siempre resulta de interés para visitantes de todas partes de nuestro país, prueba de ello es que ha sido escenario de la filmación de importantes cintas como la del prestigiado director Arturo Ripstein, "El Coronel no tiene quien le escriba", basada en la novela del mismo nombre de Gabriel García Márquez, la cual contó con la participación de importantes figuras del celuloide de la talla de Salma Hayek, Fernando Luján, Marisa Paredes, Patricia Reyes Espíndola, Rafael Inclán, Odiceo Birchir y Ernesto Yáñez. ERASTO VIDAL MONZALVE - Secretario del H. Ayuntamiento durante 35 años. PROF. AVELINO BOLAÑOS PALACIOS - Impulsor de la cultura regional, dejando múltiples obras en beneficio de la educación. DIÓDORO SOLANO AGUIRRÉ - Luchador agrarista del Municipio de Chacaltianguis, Veracruz. PROF. FÉLIX CRUZ GÓMEZ - Fue un excelente maestro y en dos ocasiones Presidente Municipal de Chacaltianguis, Veracruz. DOCTOR MAURO LOYO SÁNCHEZ - Nació en 12 de mayo de 1872 en Chacaltianguis, y murió el 29 de agosto de 1969 en la ciudad y puerto de Veracruz cuando este tenía 97 años de edad. Fue gobernador interino en sustitución del general Cándido Aguilar durante los meses de agosto y septiembre de 1917, tomo posesión el 6 de agosto, dejando de manera provisional el cargo de diputado local. En este lapso como gobernador provisional, los poderes del Estado se encontraban en la ciudad de Córdoba, Ver. Y estando en funciones de gobernador, con fecha 24 de agosto se firmo la Constitución Política Local, dándole especial importancia en este documento al renglón de la justicia social para el pueblo, los aspectos agrario y obrero, fundamento de la paz publica de qué gozamos. PROF. GILBERTO EULOGIO ARGUDÍN ESTRADA - Autor del escudo y heráldica representativo del municipio de Chacaltianguis, Ver. DOCTOR ÁNGEL ESTRADA LOYO - Nació en Chacaltianguis, Ver., fue diputado local por el distrito de Cosamaloapan, Presidente Municipal de este lugar y gran gestor de importantes obras en la Cuenca del Papaloapan. GUILLERMINA NICOLAZA BRAVO CANALES - Coreógrafa y campeona y premio Nacional en Bellas Artes, en danza Contemporánea, nacida en Chacaltianguis, Ver. y asentada en el registro civil de Orizaba, Ver. Hija predilecta del pueblo que la vio nacer. Actualmente tiene a su cargo una escuela de danza en la ciudad de Querétaro, Qro. Lugar donde habitualmente reside.