Artigo sobre os personagens do anime e mangá Hunter x Hunter. Leório é um dos principais personagens do anime e mangá Hunter X Hunter. Leório não possui poderes espetaculares, também não é muito inteligente, é o mais infantil e brincalhão do seu grupo de amigos. Mas, Leório possui uma enorme força e isso fora provado logo no episódio 8 do anime,na qual ele defende os amigos do palhaço homicida e sádico Hisoka,mas ele infelizmente perdeu.Leorio tem um nen mais não consegue dominá-lo.Tem um ótimo porte físico,é alto e usa bastante ternos.Também tem um enorme coração, é o único que participa do exame Hunter visando o bem estar das pessoas e não por interesse próprio. Apesar de afirmar que está no exame para ficar rico, seu verdadeiro objetivo é conseguir dinheiro para custear a faculdade de medicina e se tornar um bom medico para ajudar os necessitados. Esse desejo surgiu da culpa de nao poder ter ajudado seu melhor amigo Pietro que morreu anos atrás. Leório tem uma profunda amizade principalmente por Kurapika, tal amizade que foi crescendo ao longo de sua joranada juntos. Após passar no exame hunter, Leório se separa de seus companheiros, Gon, Killua e Kurapica, para estudar e se tornar um bom médico. Se a tática com suas agulhas não for precisa, Illumi tem em suas mãos poderoso dragão de Nen, técnica originalmente usada por Zeno, o seu avô. Esse dragão anula qualquer tipo de barreira e ataca o espírito do adversário deixando ele mais fraco e com menos poder espiritual. 1 - Testemunhar a técnica 2 - Perguntar sobre ela e ter respostas 3 - A vítima deve tocar a capa do livro de Kuroro 4 - Todos os passos devem ser feitos em no máximo uma hora. B) Para utilizar a técnica roubada, Kuroro deve segurar com a mão direita o livro aberto na página onde ela está. C) Quando o dono original da técnica morre, Kuroro perde ela. As profecias normalmente são poemas de 4 a 5 estrofes e 4 versos cada que correspondem aos mêses e semanas que virão. A primeira estrofe é sempre sobre algo que já aconteceu. Sabe-se muito pouco sobre esta garota, pois nunca a viram lutar e muito menos como é seu rosto.Mas é bem esperta e ajuda muito no leilão copiando os items igualmente no Greed Island copiando as cartas mágicas Um cara que só quer saber de matar. Mata os outros por pura diversão. Seu ataque é muito rápido que não se pode descreve-lo mas na verdade usa uma espada que é mostrada na Saga das Formigas Chimera mas mesmo assim continua muito rápido É um cara enorme, bastante inteligente e forte. Não teme nada nem ninguém. Está sempre calmo.Conversa muito com Shizuku a acha muito inteligente. Phinx é um gênio quando se fala de combate desarmado. Phinx usa suas mãos em batalha, que se mostraram extremamente poderosas. Phinx é um membro da Genei Ryodan que é originado de Ryūseigai. Parece fazer dupla com Feitang A primeira vista Shizuku e só uma frágil garota de óculos, mas na verdade é muito forte e possui uma habilidade de materialização rara. Shalnark é o mais inteligente da Organização.Pode adquirir qualquer informação e também é bom em tudo que tenta.É um grande observador e possui uma rápida habilidade de dedução e compreensão.Possui uma "licença Hunter" para adquirir muitas informações raras é muito amigo de Ubong Ele e Uboungin vivem discutindo, mas eram muito amigos.É muito forte principalmente se adicionar a seu poder sua raiva É o mais forte físicamente do Genei Ryodan, pois devido a seu tamanho e músculos desenvolvidos, possui uma força descomunal, e, seu ataque mais forte, tem o poder de um míssil Boronenolf pertence a tribo dos Gyudondondo, eles possuem um costume de criar burracos nos seus corpos que fazem músicas diferentes de acordo com seus movimentos. Cada música tem um efeito. Este costume é visto em várias tribos africanas. Sempre se cobre de ataduras para esconder os buracos em seu corpo Pakunoda é um membro original do Ryodan,extremamente fiel e inteligente,morreu para salvar o lider e dar informações sobre Kurapika para os membros.Não foi mostrado sua força total mas aparenta ser muito forte pois é uma das guarda costas de Kuroro.Ao tocar em uma pessoa e fazer uma pergunta ela é capaz de vasculhar sua mente e saber tudo oque ela sabe desde que tenha relação com a pergunta feita. Basho Guarda-costas da familía Nostrad Veze Guarda-costas da família Nostrad. É de manipulação Scuwala Guarda-costas da família Nostrad. É de manipulação Senritsu Guarda-Costas da família Nostrad. É de emissão Além disso Senritsu possui uma audição extraordinária que lhe permite saber o estado mental da pessoa pelos seus batimentos cardíacos. É o mestre de Zushi e também de Gon e Killua. É muito habilidoso na arte de ensinar, é calmo é forte devido ao seu nível de Nen. Aprendeu tudo o que sabe graças à sua mestra Biscke que disse que ele não tinha muito talento É um dos jogadores do game Greed Island. No jogo ele se fez passar por um assasino chamado "Bomber" e fazia parte de um grupo que planejava monopolizar as cartas de feitiços e, ao ver o grupo atingir seu objetivo, ameaçou-os de morte com os eu golpe "Contagem regressiva" e ficou com seus 97 cards específicos matando todos menos Abengane. Posteriormente ele perseguiu Tsezgera fazendo com que ele saisse do jogo. Lutou com o Gon mas tanto ele quanto seus companheiros foram derrotados e Gon terminou o jogo. Matou muitos jogadores e é bastante poderoso. Personagens Hunter X Hunter