ولدت كورتني كوكس في عائلة جنوبية ثرية. والدها هو رجل الأعمال ريتشارد كوكس ووالدتها كورتني. كانت أصغر الأبناء وهم فيرجينيا، دوتي، وريتشارد جونيور. تربت وسط مجتمع مخملي في ألاباما. صدمت الفتاة الصغيرة عندما حصل طلاق بين والديها سنة 1974 وقرر حينها الوالد الرحيل إلى فلوريدا. نتيجة لذلك أصبحت مراهقة متمردة على الجميع خصوصا على والدتها وزوجها رجل الأعمال النيويوركي هانتر كوبلاند. في الوقت الحالي فإنها أصبحت صديقة جيدة لهما. في مدرسة بروك هاي الثانوية كانت مشجعة للفرق الرياضية، لاعب تنس أرضي، وسباحة. في سنتها الأخيرة من الدراسة تلقت الاختبار الأول لها لكي تصبح عارضة أزياء. ظهرت في إعلان لصالح المحل . بعد التخرج من المرحلة الثانوية غادرت ألاباما والتحقت بجامعة مونت فيرنون لتدرس تخصص الهندسة المعمارية والديكور المنزلي. بعد مرور سنة واحدة انسحبت من الدراسة الجامعية لكي تركز أكثر في وكالة فورد لتخريج عارضات الأزياء التي انتسبت لها في نفس السنة. ظهرت في العديد من أغلفة مجلات المراهقين مثل  و وعدد من أغلفة الروايات العاطفية. ثم اتجهت للقيام بالإعلانات التجارية لصالح ميبيلاين، نوكسيما، شركة نيويورك للهواتف، وتامباكس. بينما تقوم بعروض الأزياء فإنها كانت تحضر دروسا للتمثيل حيث أن حلمها الحقيقي وطموحها المهني في أن تكون ممثلة. في سنة 1984 شاركت في حلقة واحدة من المسلسل  بشخصية بيني. أول فرصة حقيقية للشهرة كانت التمثيل في فيديو كليب أغنية المطرب بروس سبرينغستين ومن إخراج بريان دي بالما . في سنة 1985 انتقلت إلى لوس أنجلوس لتقوم ببطولة المسلسل  مع الممثل دين بول مارتن. بعد عدة سنوات تم اختيارها من بين عدة آلاف فتيات للقيام بدور لورين ميلر صديقة الممثل مايكل ج فوكس في المسلسل . في سنة 1989 تم وقف إنتاج مسلسل Family Ties، وشهدت مسيرة كورتيني كوكس الفنية انتكاسة وقدمت الفيلم السيئ  مع الممثل مايكل كين في سنة 1990 وفي سنة 1994 عادت مسيرتها إلى الطريق الصحيح بموافقتها على بطولة الفيلم  مع الممثل جيم كاري مما زاد إعجاب المشاهدين بها. وأخيرا حققت كوكس حلم حياتها بقيامها بدور شخصية الطباخة مونيكا جيلر في المسلسل الشهير  الذي عرض على قناة NBC ما بين 1994-2004. بعد نجاحها الساحق في الأداء الكوميدي قررت أن تختبر قدراتها الدرامية في شخصية فتاة عمياء مغتصبة في الفيلم التلفزيوني  الذي عرض على قناة  سنة 1995. ثم استطاعت أن تسبق جميع زملائها في مسلسل   نحو الشهرة على المستوى السينمائي عندما قامت ببطولة الفيلم  من إخراج ويس كرافين سنة 1996. وقامت بدور المذيعة الإعلامية المشهورة جيل ويذيرز، وحقق فيلم الرعب والإثارة أكثر من 100 مليون دولار أمريكي في شباك التذاكر ونتيجة لذلك قامت بأداء نفس الشخصية في الجزأين التاليين  و سنتي 1997 و2000 على التوالي. لسوء الحظ فإن أدائها في الفيلم  سنة 1997 لم يحقق لها النجاح كما حققه فيلم المخرج ويس كرافين. وأدت في هذا الفيلم دور الزوجة غير السعيدة مع الممثل أنتوني لاباجليا وتخوض في علاقة عاطفية مع أخيه الممثل إيدن كوين. بعد سلسلة من الأفلام غير الناجحة في سنة 2001 وهي 3000 Miles to Gracel، The Shrink Is In، و Get Well Soon فإن كورتيني كوكس ركزت على تمثيلها في مسلسلها الشهير وزواجها من ديفيد أركويت الذي شاركها دور البطولة في الأجزاء الثلاثة من سلسلة أفلام Scream حيث تزوجها في سنة 1999. وبانتهاء الجزء الأخير من مسلسل Friends في سنة 2004 وبعد إنجاب ابنتها كوكو فإنها قررت أن تخوض مجال الإنتاج عبر تأسيس شركة للإنتاج الفني بالمشاركة مع زوجها وأسماها  وبدءا بإنتاج البرنامج الواقعي  موسم 2003-2004. وتدور قصة البرنامج حول القيام بالصلح بين زوجين أو حبيبين على وشك الانفصال. في سنة 1984 عملت في وكالة تذاكر الحفلات المملوكة من أيان كوبلاند قريب زوج والدتها. في منتصف الثمانينات قدمت برنامج بعنوان . بلغ أجرها عن قيامها بالتمثيل في فيديو كليب  دولار أمريكي فقط. تقدمت أولا لتجربة أداء دور شخصية ريتشيل في مسلسل  والذي حصلت عليه الممثلة جينيفر أنيستون. الوحيدة من بين أبطال مسلسل  التي لم تترشح لإحدى جوائز مهرجان إيمي الشهير. في مسلسل  لقب الشخصية التي تلعب دورها هو جيلر وزوجها ديفيد أركويت شارك ببطولة الفيلم  بشخصية روبرت جيلر. اختارتها مجلة People ضمن قائمة من 50 امرأة الأجمل لسنة 1995. اختارتها مجلة Playboy أفضل عشيقة جنسية لسنة 1995. تم اختيارها أفضل ممثلة تلفزيونية متأنقة لسنة 1997م. في استفتاء لقراء مجلة FHM احتلت المركز التاسع لموضوع أكثر النساء إثارة لسنتي 1997 و 1998. في سنة 1999 خضعت لعملية ليزر لتصحيح نظرها. في استفتاء مجلة Stuff احتلت المركز الثامن عشر في موضوع أكثر نساء الأرض إثارة لسنة 2002. تعشق الفرقة الموسيقية . تستطيع العزف على البيانو والطبل. تقود سيارتان وهما جاكوار وبورتش كاريرا. تحب شراء البيوت بأسعار بسيطة ثم تجديدها وبعد ذلك بيعها بأسعار مرتفعة. حدث اختلاف شديد بين كورتيني وزوجها حول تسمية طفلتهما. تقضي العادات في جنوب أمريكا بتسمية الطفلة باسم والدتها بينما تقضي التقاليد اليهودية التي يتبعها ديفيد بعدم أطلاق أسماء أشخاص أحياء على أطفالهم. وتوصلوا إلى حل وسط وهو تسمية الطفلة باسم الدلع للأم وهو كوكو. عضو في أخوية ديلتا زيتا.