వక్రతను గుణాత్మకంగా అంచనా వేయడానికి ప్రామాణిక పద్ధతి కోబ్ యాంగిల్‌ను కొలవడం. కోబ్ యాంగిల్ అనేది రెండు పంక్తుల మధ్య కోణం, పై వెన్నుపూస పై కొసకి, దిగువ వెన్నుపూస దిగువ కొసకి లంబాన్ని గీయడానికి ఇది ఉపకరిస్తుంది. రెండు వక్రతలు కలిగిన రోగులకు సంబంధించి, కోబ్ కోణాలు రెండు వక్రతలను అనుసరిస్తాయి. కొంతమంది రోగులలో, వక్రతల సరళత్వాన్ని లేదా ప్రాధమిక, ద్వితీయ వక్రతలను అంచనా వేయడానికి పార్శ్వ వంపు ఎక్స్‌రేలను తీస్తారు. స్వీయ-రక్షణ ఉత్పాదకత విరామం రోగిలో ఎముక పెరుగుదల కొనసాగుతున్నప్పుడు, వక్రతను పట్టి ఉంచి శస్త్రచికిత్సకు సిఫార్సు చేయదగిన స్థితికి అది పెరగకుండా అడ్డుకుంటున్న దశలో సాధారణంగా బ్రేసింగ్ జరుగుతుంది. కొన్నిసార్లు యువకులలో నొప్పిని తగ్గించడం కోసం బ్రేసులను సూచిస్తుంటారు. మొండేన్ని కప్పి ఉంచే పరికరాన్ని రోగికి అమర్చడమే బ్రేసింగ్, కొన్ని సందర్భాల్లో ఇది మెడవరకు పొడిగించబడుతుంది. సర్వసాధారణంగా ఉపయోగించబడే జంట కలుపు TLSO, ఇది బాహుమూలం నుంచి తుంటి వరకు అమర్చబడే కంచుకం వంటి పరికరం మరియు దీన్ని ఫైబర్‌గ్లాస్ లేదా ప్లాస్టిక్ నుండి అనుకూల రీతిలో రూపొందిస్తారు. దీన్ని సాధారణంగా రోజులో 22–23 గంటలపాటు వాడతారు, ఇది వెన్నెముకలోని వక్రాలపై ఒత్తిడి కలిగిస్తుంది. జంట కలుపు సామర్థ్యం కేవలం జంట కలుపు డిజైన్ మరియు ఎముకలను బిగించేవాడి నైపుణ్యం మీద మాత్రమే ఆధారపడి ఉండదు, ఇది రోగి నిబద్ధత మరియు రోజుకు ఎంత సేపు దానిని ధరిస్తారు అనే అంశాలపై కూడా ఆధారపడి ఉంటుంది. సాధారణంగా, జంట కలుపు‌లు శస్త్రచికిత్స వరకు పోనవసరం లేనట్టి,  అకారణంగా పెరిగే వక్రతల నివారణకోసం ఉపయోగించబడతాయి కాని శస్త్రచికిత్స చేయడానికి ముందు చిన్నారి ఎదుగుదల సమయాన్ని పొందడంకోసం, చిన్నారుల్లో తీవ్రమైన వక్రతలు పెరగకుండా నివారించడానికి కూడా వీటిని ఉపయోగించవచ్చు, దీనివల్ల ప్రభావితమైన వెన్నెముక భాగం మరింత పెరగకుండా నిరోధించవచ్చు. బ్రేసింగ్ వల్ల మానసికంగా, శారీరకంగా అసౌక్యం కలగవచ్చు. జంట కలుపు పొట్టను అణిచిపెడుతుంది కనుక శారీరక క్రియలు చేయడం మరింత కష్టమవుతుంది, దీనివల్ల శ్వాస పీల్చడం కష్టమవుతుంది. పొత్తికడుపు ప్రాంతంలో ఒత్తిడి పెరిగిన కారణంగా పిల్లలు జంట కలుపు వల్ల బరువును కోల్పోవచ్చు. స్పైన్‌కోర్ డైనమిక్ జంట కలుపు ఇటీవలి తాజా అభివృద్ధి. కెనడా ప్రభుత్వ నిధులతో సాగుతున్న పరిశోధనా ప్రాజెక్టులో భాగంగా కెనడా మాంట్రియల్ లోని సెయింట్ జస్టిన్ హాస్పిటల్ లోని పరిశోధక బృందం దీనిని వృద్ధి చేసింది. ఈ జంట కలుపు తొలిసారిగా 1992లో మాంట్రియల్‌లో క్లినికల్ అప్రికేషన్లలో ఉపయోగించబడింది, ప్రస్తుతం ప్రపంచవ్యాప్తంగా అనేక దేశాల్లో దీన్ని ఉపయోగిస్తున్నారు. కఠినతరమైన బ్రేసింగ్‌కు సంబంధించి ఈ జంట కలుపు భిన్నమైన చికిత్సను ఉపయోగించి పనిచేస్తుంది. 3 పాయింట్ల ఒత్తిడిని ఉపయోగించి వెన్నెముకను నిఠారుగా ఉంచడానికి ప్రయత్నించేందుకు బదులుగా SpineCor ఒక సంస్కరించే కదలికను ఉపయోగిస్తుంది. శరీర భాగాలు, భుజాలు, పక్కటెముక, కటి నాడి మరియు కటివలయం భంగిమ స్థితిలో ఉంచబడతాయి, ఇది తలకిందులుగా ఉండే పార్శ్వగూని భంగిమ. వెన్నెముక శరీరంతో అనుసంధించబడినందున, సంస్కరణ కదలిక ద్వారా మరొక స్థితిలోకి వెళుతున్నప్పుడు ఇది శరీరంతోటే కదలవలసి ఉంది. అందుచేత భంగిమ మరియు వెన్నెముక స్థితిని కలపడం ద్వారా పార్శ్వగూని వక్రత యొక్క జ్యామితిని ప్రభావితం చేసే అవకాశముంది. శస్త్రచికిత్సను తప్పించడంలో SpineCor 76.5% సమర్ధతతో ఉందని, శస్త్రచికిత్సను తప్పించడంలో ప్రావిడెన్స్ రాత్రిపూట జంట కలుపు 40% సమర్ధతతో ఉందని, శస్త్రచికిత్సను తప్పించడంలో TSLO 21% సమర్ధతతో ఉందని ఈ ఫలితాలు కనుగొన్నాయి. ఈ ఫలితాలను పోల్చిచూడటం ద్వారా, శస్త్రచికిత్స రేటును తగ్గించడంలో TLSOతో పోలిస్తే SpineCor 71% కంటే ఎక్కువ సమర్ధతతో ఉందని తేలింది. పార్శ్వగూని కోసం శస్త్రచికిత్సను వెన్నెముక శస్త్రచికిత్సలో నైపుణ్యం పొందిన శస్త్రవైద్యుడు చేస్తాడు. పలు కారణాల వల్ల, పార్శ్వగూని ఉన్నవెన్నెముకను పూర్తిగా నిఠారుగా చేయడం సాధ్యం కాదు, కాని పలు కేసులలో చక్కగా సాగదీయడం సాధించబడింది. 1962లో, పాల్ హారింగ్టన్ లోహ వెన్నెముక వ్యవస్థ పరికరాన్ని పరిచయం చేశాడు, ఇది వెన్నెముకను నిఠారుగా ఉంచడంతోపాటు, సంలీనత జరిగినప్పుడు దాన్ని గట్టిగా పట్టి ఉంచడంలో కూడా తోడ్పడేది. అసలుది, ఇప్పుడు రాచెట్ సిస్టమ్‌తో నిర్వహించబడే సంపూర్ణమైన హారింగ్టన్ రాడ్ ఊగినప్పడు వక్రతను వంచడం లేదా నిఠారుగా ఉంచడం చేసే వక్రత పై భాగంలో, దిగువభాగంలో వెన్నెముకకు కొక్కీలు తగిలించబడి ఉంటుంది. హారింగ్టన్ పద్ధతిలోని అతి ప్రధాన లోపం ఏదంటే, కటివలయంతో పుర్రె సరైన వరుసక్రమంలో ఉండగల భంగిమను అందించడంలో విఫలం కావడమే, పైగా ఇది భ్రమణ వైకల్యాన్ని పరిష్కరించదు. ఫలితంగా, నిఠారుగా నిలబడే ప్రయత్నంలో వెన్నెముకలోని సంలీనం చెందని భాగాలు, దీన్ని పరిహరించేందుకు ప్రయత్నిస్తాయి. వ్యక్తి వృద్ధుడయినట్లయితే, కీళ్ల నొప్పి ముందుగానే రావడం, డిస్క్ క్షీణించడం, కండరాలు బిగిసిపోవడం, నొప్పినివారక మందులపై ఆధారపడదగిన నొప్పి రావడం, శస్త్రచికిత్స, పూర్తికాలం పనిచేయలేకపోవడం, అంగవైకల్యం వంటి లక్షణాలు పెరుగుతాయి. ప్రత్యేకించి కటి పార్శ్వగూని ఉన్న వారిలో వీటికి సంబంధించిన సమస్యకు "ఫ్లాట్‌బ్యాక్'' అని వైద్యపరంగా పేరు పడిపోయింది. హారింగ్టన్ రాడ్ సిస్టమ్ పరిష్కరించని బాణాకార అసమతుల్యత మరియు భ్రమణ లోపాలను సరిచేయడానికి ఆధునిక వెన్నెముక వ్యవస్థలు ప్రయత్నిస్తున్నాయి. ఇవి వెన్నెముకను అతికించగల కడ్డీలు, మరలు, కొక్కీలు, వైర్లు వంటి వాటి కలయికతో ఉంటాయి, హారింగ్టన్ రాడ్ కంటే బలంగా వెన్నెముకకు దృఢమైన, సురక్షితమైన శక్తులను అనువర్తిస్తాయి. ఈ టెక్నిక్ కోటెరెల్-డుబౌస్సెట్ ఇన్‌స్ట్రుమెంటేషన్, అని పిలువబడుతోంది, ఇది ప్రస్తుతం గూనిని తగ్గించడానికి అతి సాధారణమైన టెక్నిక్‌గా ఉంటోంది. ఆధునిక వెన్నెముక సంలీనతలు సాధారణంగా మంచి ఫలితాలను కలిగి ఉంటున్నాయి, ఇవి అత్యున్నత స్థాయి సంస్కరణ మరియు తక్కువ వైఫల్యం మరియు ఇన్ఫెక్షన్‌లను కలిగు ఉంటున్నాయి. సంలీనం చెందిన వెన్నెముకలు మరియు శాశ్వత ఇంప్లాంట్‌లు కలిగిన రోగులు యవ్వనంలో ఉన్నప్పుడు అన్నిరకాల కార్యకలాపాలలో పాల్గొంటూ సాధారణ జీవితం గడపవచ్చు, ఆధునిక శస్త్రచికిత్సా టెక్నిక్కులతో చికిత్స పొందినవారు వయసు పెరిగే కొద్దీ సమస్యలు ఎదుర్కోవడం చూడవచ్చు.  వెన్నెముక సంలీనతలలో గుర్తించదగిన లోపం ఏదంటే, పార్శ్వగూనికి శస్త్రచికిత్స చేయించుకున్న రోగులు యునైటెడ్ కింగ్‌డమ్, స్వీడన్ మరియు యునైటెడ్ స్టేట్స్ వంటి దేశాల్లో సైన్యంలో సేవలందించడానికి అర్హులు కారు.