Токио е главниот и најважниот град во предградијата живеат околу 35 милиони луѓе. За Токио треба да се знае дека според Јапонскиот закон тој не е град туку е направен како мегалополис. Неговата административна структура е различна од структурата на другите градови. Токио се состои од 23 специјални градоначалници и посебен совет, и имаат статус на градови, и тие се во склоп на мегалополисот Токио. Освен овие во Мегалополисот Токио влегуваат уште 26 поголеми градови, 5 помали градови и 8 села, секој со посебна езера, реки, национални паркови. Токио има многу музеи. Во Уено Парк има четири национални музеи Токио Национален Музеј, најголемиот музеј во земјата кој е специјализиран за традиционална Јапонсака уметност Национален Музеј на Западна Еметност и Токио Национален Музеј на Mодерна Уметност, со својата колекција на Јапонска модерна уметност исто така и колеција од над 40,000 Јапонски и странски филмови. Исто така во Уено Парк се наоѓа Национален Музеј на Уметност и Јавна Зоолошка градина. Други музеи се Незу Музеј на Уметност во Аојама Едо-Токио Музеј во Сумида спроти реката Сумида, Национален Архив у Национален Музеј на Модерна Уметност,кои се лоцирани близе до Империална Палата. Токио има многу театри. Тука се вбројуваат национални и приватни тетри за традиционална форама на Јапонска Драма вклучувајќи ги и модерните драми. Симфониски оркестри и други музички организации изведуваат Западна и трдиционална музика. Токио е домаќин на модерна Јапонска и Западна поп и рок музика во сали од големина на локални клубови до меѓународно познати арени како што е Нипон Будокан. Многу различни фестивали има во Токио. Главни се Сано во Хие Светилиште, Санја во Осака Светилиште и биеналниот Кинда Фестивал, Последниот се состои од парада со присуство на илјадници луѓе. Годишно во последната недела од месец јули има голем огномет над реката Сумида кој е атракција за милиони гледачи. Штом ќе расцвета црешата, или сакура, распламнување на пролетта, голем број од жителите излегуваат во Уено Парк, Инокачира Парк и Шанџуку Гојен Национална Градина на пикник или прошетки. Харијаку место во Шибуја е познат меѓународно по мода за младите. Кујната во Токио се декларира како интернационална.