El recinte del castell conta amb aproximadament 6000 m². L'edificació consta de diverses torres i garites, una fossa i dos patis grans. En el context de la cristiana de la península, la seua possessió oscil·la a l'aire de les envestides cristianes, que la consideren com una mica al marge del riu Tajo. D'eixa forma, va ser conquistada inicialment per Alfons II d'Astúries, en la contraofensiva de 796. En eixa ocasió la ciutat va ser saquejada i les forces cristianes, massa distants de la seua base en la regió de Entre-Duero-i-Miño, es van retirar de seguida. Idèntic procés es va repetir en el regnat d'Ordoni III de Lleó, quan sota el comandament d'aquest sobirà la ciutat va patir severs danys. Integrant dels dominis de la taifa de Badajoz, en l'alba del segle XII, davant l'amenaça representada per les forces de Yusuf ibn Tashfin, que oriündes del Nord de Àfrica, havien passat a la península amb l'objectiu de la conquesta i reunificació dels dominis Almoràvit, el governant de Badajoz, Mutawaquil, ho va lliurar, juntament amb el Castell de Santarém i el Castell de Sintra, en la Primavera de 1093, al rei Alfons VI de Lleó, tenint com objectiu una aliança defensiva, que no es va sustentar. Implicat en la defensa dels seus propis territoris, el sobirà cristià no va ser capaç d'assistir al governant moro, els territoris del qual van tornar a caure, a l'any següent, davant els invasors. D'aquesta manera, Lisboa, Santarém i Sintra van tornar al domini musulmà, ara sota els Almoràvits. Lisboa tornaria a ser reconquistada per les forces d'Alfons VI, per a tornar al domini musulmà en 1095. La fortificació, en aquest període, estava constituïda per l'Alcassaba de planta aproximadament quadrangular amb prop de 60 metres de costat, en posició dominant a la part alta del pujol, defensada per muralles amb aproximadament 200 metres d'amplària. Aquest nucli, el perímetre del qual correspon sensiblement, als límits actuals del Castell, a l'est i a l'oest els murs descendeixen fins al riu embolicant a la població, reforçats per torres on s'obrien les portes. Com mostra de gratitud, el castell, ara cristià, va ser col·locat sota la invocació del màrtir Sant Jordi, a qui molts croats professaven devoció. Poques dècades més tard, entre 1179 i 1183, resisteix amb èxit a les forces musulmanes que van assolar la regió entre Lisboa i Santarém. La mudança de la residència real a la zona riberenya, la instal·lació de casernes i el terratrèmol de 1755, contribueixen a la degradació del monument. Descaracteritzada i, en part, prohibit als lisboetes, arriba al segle XX. Classificat com Monument Nacional per Decret de 16 de juny de 1910, pateix importants obres de restauració en la dècada de 1940 i al final de la dècada de 1990, que van tenir el mèrit de rehabilitar el monument, actualment un dels més visitats pel turista en la ciutat de Lisboa.