Comença el 1937 al Mississipí durant la Gran Depressió. La pel·lícula explica una història basada en l'Odissea d'Homer, protagonitzada per George Clooney, John Turturro, Tim Blake Nelson, John Goodman, Holly Hunter i Charles Durning. Després que el director privilegiat experimenta dificultats en intentar fer un drama, decideix que les pel·lícules de comèdia són de més valor que les pel·lícules de drama. Tanmateix la pel·lícula dels germans Coen també té el to i les imatges del realisme de L'Era de la Depressió, entrellaçats amb un toc de comèdia. La banda sonora, d'arrel americana, va guanyar el Grammy a l'àlbum de l'any al 2001. Tenen només quatre dies per trobar-lo abans que la vall en la qual està amagat el tresor sigui inundada per crear el Llac Arkabutla com part d'un nou projecte hidroelèctric. Al principi de la seva fuga, troben  un cec que viatja sobre un cotxe de ferrocarril manual i viatgen amb ell, qui els pronostica el futur, en una similitud a l'oracle de l'Odissea d'Homer. Quan passen per un riu, Pete i Delmar se senten atrets per la idea del baptisme. Com que el viatge segueix, acompanyaran un jove guitarrista anomenat Tommy Johnson. Quan li pregunten per què era en una carretera en mig d'enlloc, Tommy els explica que ha venut la seva ànima al diable a canvi de la capacitat de poder tocar la guitarra. Ella rebutja tornar amb Everett i se n'avergonyeix tant que fins i tot havia mentit les seves filles, dient que havia estat atropellat per un tren. Mirant una pel·lícula, Everett i Delmar descobreixen que Pete encara és viu, i decideixen anar a salvar-lo. Després, Everett explica que mai hi havia hagut cap tresor, que només ho havia dit perquè volia ajuda per escapar i així podria tornar amb la seva dona. Pete s'enfada amb el que li diu Everett, principalment perquè ara li han augmentat la condemna a 50 anys. Els personatges principals troben per casualitat una munió enfurida. Everett convenç Pete, Delmar, i Tommy que els ajudi a tornar a conquistar la seva dona. Ells assisteixen a un sopar de campanya de Stokes en el que ella també assisteix, disfressats de músics. Everett tracta de convèncer a la seva dona dient que ell és el mateix, però ella diu que no. El grup improvisa una actuació musical durant la qual la gent els reconeix com els The Soggy Bottom Boys i embogeix. Stokes, els reconeix com el grup que va deshonrar l'Estat, fa parar la música amb crits i bufades, fent enfadar la gent. Després de que els revelés les seves opinions racistes, la gent no hi està d'acord. Pappy O'Daniel, el governador de l'Estat, aprofita l'oportunitat i dóna suport als quatre homes, concedint-los un ple perdó a tots, mentre l'esdeveniment sencer s'està enregistrant i s'emet per ràdio. Penny accepta tornar amb Everett, però ella exigeix que ell trobi el seu anell si vol que es tornin a casar. Aquesta sèrie d'esdeveniments és similar a la tornada d'Odisseu a Ítaca. Llavors els homes van en busca de l'anell a la vall, mentre queden poques hores per que sigui ple d'aigua. Però quan hi arriben la policia els troba i els arresta amb la intenció de penjar-los, encara que els hagin dit que els perdonaven. Els policies no saben si creure'ls i opten per penjar-los. De sobte, la vall s'inunda i es salven de la forca. Tommy troba l'anell sobre un escriptori, que està flotant a la nova vall, i els quatre tornen a la ciutat.