2006 చివర వరకు కూడా కొన్ని లెడా కార్లలో కార్బ్యురేటర్లను ఉపయోగించారు. తక్కువ ధరకు లభించడం, ఆక్సిలేటర్‌కు సంబంధించిన సమస్యలు తక్కువగా ఉండటం, త్వరగా ఇంజెక్షన్‌ చేసే విధంగా ఉండటంతో ఇప్పటికీ చాలా మోటార్‌సైకిళ్లలో కార్బ్యురేటర్లను ఉపయోగిస్తున్నారు.అయితే 2005 నాటికి ఫ్యూయల్‌ ఇంజక్షన్‌తో కొత్త మోడళ్లు చాలా మార్కెట్లో ప్రవేశపెట్టారు. చిన్న ఇంజిన్లు, పాత వాహనాలు లేదా స్పెషలైజ్డ్‌ వాహనాలు, కార్‌ రేసింగ్‌ వంటి వాటిలో ఇప్పటికీ మనం కార్బ్యురేటర్లను చూడవచ్చు.  ఇలాంటి వాటిలో కార్బ్యురేటర్లు ఫుల్‌లోడ్‌ పరిస్థితుల్లో ఎక్కువ మొత్తంలో ఇంధనాన్ని విడుదల చేయడం ద్వారా రేసింగ్‌లో పాల్గొనడానికి వీలుగా ఉంటుంది. కార్బ్యురేటర్లను పిస్టన్‌ ఇంజన్లతో కూడిన ఎయిర్‌క్రాఫ్ట్స్‌లో ఉపయోగించినప్పుడు,ఎయిర్‌క్రాఫ్ట్‌ తలకిందులుగా ప్రయాణించేటప్పుడు ఇంధన కొరత లేకుండా చూసేందుకు ప్రత్యేక డిజైన్‌తో రూపొందించాల్సి ఉంటుంది.  ఆ తరువాత తొలిదశ ఫ్యూయల్‌ ఇంజెక్షన్‌ విధానాన్ని ఉపయోగించే వాటిని ప్రెజర్‌ కార్బ్యురేటర్లు అని అంటారు. వీటికి అదనంగా ఆధునిక కార్బ్యురేటర్లు తక్కువ పరిమాణంలో ఉద్గారాలను వెలువరించే విధంగా ఉండాలి. ఈ అన్ని పరిస్థితుల్లో సక్రమంగా పనిచేయడానికి చాలా కార్బ్యురేటర్లలో సంక్షిష్టమైన యంత్ర నిర్మాణం ఉంటుంది. వీటిని సర్యూట్స్‌ అని అంటారు. ఇవి వివిధ రకాల ఆపరేషన్‌ మోడ్స్‌లో పనిచేయడానికి ఉపయోగపడతాయి. సాధారణంగా కార్బ్యురేటర్‌లో పెంజినా లేదా బ్యారెల్‌ అని పిలిచే ఓపెన్‌ పైపులతో నిర్మితమై ఉంటుంది. దీని ద్వారా ఇంజిన్‌ యొక్క ప్రధానవిభాగంలోకి గాలి ప్రవేశిస్తుంది. ఈ పైప్‌లను వెంట్యురా అని అంటారు. ఇవి ముందు సన్నగా ఉండి, తరువాత వెడల్పుగా ఉంటాయి. ఫలితంగా వేగం పెంచినప్పుడు ఈ సన్నని మార్గాల ద్వారా గాలి ప్రవాహం పెరుగుతుంది.   వెంట్యూరా కింది భాగంలో బటర్‌ఫ్లై వాల్వ్‌ ఉంటుంది. దీన్ని థోరెటల్‌ వాల్వ్‌ అని అంటారు.చక్రంలా ఉండి తిరుగుతూ ఉండే ఈ వాల్వ్‌ గాలి ప్రవాహానికి అడ్డుకట్టవేస్తుంది. చక్రం బలంగా తిరుగుతూ గాలి ప్రవాహాన్ని పూర్తిగా అడ్డుకుంటుంది. కార్బ్యురేటర్‌ మెడ భాగం నుంచి బయటకు వెళ్లే గాలిని ఈ వాల్వ్‌ నియంత్రిస్తుంది. ఫలితంగా ఇంజిన్‌ సామర్థ్యం మరియు వేగాన్ని నియంత్రిస్తూ, గాలి మరియు ఇంధనాన్ని సమపాళ్లలో కలుపుతుంది. ఈ థొరాటిక్‌ వాల్వ్‌ను కేబుల్‌ లేదా వివిధ రకాల రాడ్లు లేదా జాయింట్ల ద్వారా మెకానికల్‌గా కలుపుతారు. చాలా తక్కువ సమయాల్లో కార్లలోని యాక్సిలేటర్‌ పెడల్‌ లేదా దాని సమానంగా ఇతర వాహనాలు, పరికరాల్లో ఉపయోగించే వాటికి న్యుమాటిక్‌ లింక్‌ల ద్వారా కలుపుతారు. వెంట్యూరాతో సన్ననిభాగంలో ఉండే చిన్న రంధ్రాల ద్వారాను, ఫుల్‌థోరెట్‌ పనిచేయనప్పుడు పీడనాన్ని తగ్గించగల ప్రాంతాల్లో ఇంధనాన్ని గాలి ప్రవాహంలోకి ప్రవేశపెడతారు. ఇంధన ప్రవాహాన్ని కార్బ్యురేటెడ్‌ ఆర్టిఫైస్‌ ద్వారా సరిచేస్తారు. ఇది ఫ్యూయల్‌ పాత్‌లో ఉండే జెట్‌  మాదిరిగా ఉంటాయి. థొరెటెల్‌ మూసుకున్నప్పుడు, సరైన ఇంధన ప్రవాహాన్ని కలిగించలేని తక్కువ పీడనం సృష్టించే స్థాయికి వెంట్యూరిలో గాలి ప్రవాహం తగ్గుతుంది. అప్పుడు ఐడిల్‌ సర్క్యూట్‌ పైన చెప్పిన విధంగా పనిచేయడం ప్రారంభిస్తుంది. కోల్డ్‌ స్టార్‌ పరిస్థితుల్లో ఇంజిన్‌ను ఇంధనం ద్వారా ప్రారంభించడానికి  యాక్సిలేటర్‌ పంప్‌ను కూడా ఉపయోగిస్తారు. ఎక్కువగా రంజకం వల్ల, ఉదాహరణకు చౌక్‌ను సరిగా ఎడ్జెస్ట్‌ చేయకపోవడం వల్ల ఇంజిన్‌ కారుతుంది . ఎక్కువ మొత్తంలో ఆయిల్‌ ఉండి, మండటానికి అవసరమైనంత గాలి లేనప్పుడు ఇది జరుగుతుంది. ఈ కారణంగా, కొన్ని కార్బ్యురేటర్లలో అన్‌లోడెన్‌ మెకానిజం ఉంటుంది. ఇంజిన్‌ బిగుతుగా ఉన్నప్పుడు యాక్సిలేటర్‌లో థొరెటల్‌ బాగా తెరుచుకొని ఉంటుంది. అప్పుడు అన్‌లోడర్ ‌ చౌక్‌ను ఎత్తిపట్టుకొంటుంది. తద్వారా అదనపు గాలి ప్రవేశిస్తుంది. దీంతో ఎక్కువగా ప్రవహించే ఇంధనం నియంత్రించబడి ఇంజిన్‌ స్టార్ట్‌ అవుతుంది. అదనపు ఇంధనాన్ని అందించడానికి సాధారణంగా చౌక్‌ ను ఉపయోగిస్తారు. కార్బ్యురేటర్‌ యొక్క ప్రవేశంలో, వెంట్యూరికి ముందు ఉండే ఇది గాలి ప్రవేశాన్ని నిరోధిస్తుంది. ఈ విధంగా నిరోధించడం వల్ల కార్బ్కురేటర్‌ బ్యారెల్‌లో అదనపు వ్యాక్యూమ్‌ సృష్టించబడుతుంది,ఇది ఐడల్‌ మరియు ఆప్‌ ఐడల్‌ సర్క్యూట్‌ల నుంచి మెయిన్‌ మీటరింగ్‌ సిస్టమ్‌ ద్వారా సప్లిమెంట్‌ వరకు ఇంధనాన్ని నెడుతుంది. ఈ విధంగా అతి తక్కువ ఉష్ణోగ్రతల వద్ద పనిచేసేందుకు అవసరమైన విలువైన మిశ్రమాన్ని అందిస్తుంది. చాలా కార్బ్యురేటర్‌ కార్లలో చౌక్‌ డ్రైవర్‌ డ్యాష్‌బోర్డ్‌లో ఉండే పుల్‌నాబ్‌కు ఒక కేబుల్‌ ద్వారా కలుపుతారు. కొన్ని కార్బ్యురేటర్‌ కార్లలో ఇంజిన్‌ వేడికి లేదాఎలక్ట్రానిక్‌ హీటింగ్‌ ఎలిమెంట్‌ ద్వారా థర్మోస్టాట్‌లో ఉండే బై మెటాలిక్‌ స్ప్రింగ్‌ ఆటోమేటిక్‌గా నియంత్రిస్తుంది.  ఈ వేడి చౌక్‌లో ఉండే థర్మోస్టాట్‌కు ఇంజిన్‌ కూలెంట్‌ లేదా వేడిగాలి బయటకు పోయే ఎగ్జాస్ట్‌ ద్వారా అందించబడుతుంది. ఇటీవల కాలంలో రూపొందించిన డిజైన్లలో ఇంజిన్‌ వేడిని పరోక్షంగా ఉపయోగించుకుంటున్నాయి. ఇందులో ఉండే సెన్సార్‌ ఇంజిన్‌ వేడిని గుర్తించి, ఎలక్ట్రికల్‌ కరెంట్‌ను వేడి కలిగించే చిన్న భాగంగా మారుస్తుంది.ఇది బైమెటాలిక్‌ స్ప్రింగ్‌ తన టెన్షన్‌ నియంత్రించుకునే విధంగా చేస్తుంది. తద్వారా చౌక్‌ను కంట్రోల్‌ చేస్తుంది. చౌక్‌ అన్‌లోడర్‌  అనే లింకేజ్‌ ఏర్పాటు యాక్సిలేటర్‌ పూర్తిగా నొక్కినప్పుడు చౌక్‌ ఫోర్సెస్‌ ద్వారా స్ప్రింగ్‌ తెరుచుకోకుండా చూసే ఏర్పాటు ఉంటుంది. ఈ ఏర్పాటు ఇంజిన్‌ నుంచి కారడాన్ని నిరోదించడంతో స్టార్‌ అవుతుంది. కొన్ని కార్బ్యురేటర్లలో చౌక్‌ ఉండదు, కానీ దానికి బదులుగా మిశ్రమాన్ని సుసంపన్నం చేసే సర్క్యూట్‌ లేదా ఎన్‌రిచ్‌నర్‌  ఉంటుంది. దాన్ని సాధారణంగా చిన్న ఇంజిన్లు, ముఖ్యంగా మోటార్‌ సైకిళ్లలోఉపయోగిస్తారు. థొరెటల్‌ వాల్వ్‌ కింద సెకండరీ ఫ్యూయల్‌ సర్క్యూట్‌ను తెరవడం ద్వారా ఎన్‌రిచ్‌నర్‌లు పనిచేస్తాయి. ఈ సర్క్యూట్‌ పూర్తిగా ఐడిల్‌ సర్క్యూట్‌ పనిచేసినట్లే పనిచేస్తుంది. థొరెటల్‌ మూసి ఉన్నప్పుడు అదనపు ఇంధనాన్ని అందిస్తుంటుంది. సైడ్‌ డ్రాప్ట్‌ స్లైడ్‌ థొరెటల్‌ కార్బ్యురేటర్‌ను ఉపయోగించే బ్రిటిష్‌ క్లాసిక్‌ మోటార్‌సైకిళ్లు కోల్డ్‌ స్టార్‌ పరికరం టిక్క్లర్‌ను ఉపయోగిస్తాయి.  ఇది సాధారణంగా స్ప్రింగ్‌ లోడెడ్‌ రాడ్‌. దీనిని నొక్కినప్పుడు ఫ్లోట్‌ను కిందకు నెడుతుంది. తద్వారా అదనపు ఇంధనం ఫ్లోట్‌బౌల్‌ ప్రవహిస్తుంది. ఒకవేళ టిక్క్లర్‌ను ఎక్కువ సమయం నొక్కి పట్టుకుంటే ఇంధనం కార్బ్యురేటర్‌ నుంచి వెలుపల వచ్చి క్రాంక్‌కేస్‌ కింద వరకు ప్రయాణిస్తుంది. అందువల్లనే ఇది ప్రమాదభరితమైనది. ఫ్లోట్‌ ఛాంబర్‌లో వాతావరణ పీడనాన్ని కొనసాగించడం కోసం, ఫ్లోట్‌ ఛాంబర్‌లోకి ప్రవేశించిన గాలి బయటకు పోవడానికి ప్రత్యేక వెంట్‌ ట్యూబ్స్‌ను వాడతారు. ఇవి సాధారణంగా కార్బ్యురేటర్‌ థ్రోట్‌ లోపలకు ఉంటాయి.  ఈ వెంట్‌ ట్యూబ్‌ల అమరిక కారణంగా, కొన్ని సమయాల్లో కార్బ్యురేటర్‌నుంచి ఇంధనం బయటకు పోకుండా నిరోధించడం సంక్షిష్టమవుతుంది. కొన్ని సమయాల్లో వీటిని పొడవైన ట్యూబ్‌ల ద్వారా ఆధునీకరిస్తారు. గుర్తించదగ్గ విషయం ఏమిటంటే ఇది ఇంధనాన్ని వాతావరణ పీడనానికి తీసుకొస్తుంది. అందువల్ల పై ప్రవాహంలో అమర్చిన సూపర్‌ ఛార్జర్‌ మీద ఒత్తిడి కల్పించడంతో ఇది థొరెట్‌లోకి ప్రవహించకుండా అడ్డుకుంటుంది. ఇలాంటి సందర్భాల్లో కార్బ్యురేటర్‌ సక్రమంగా పనిచేయడానికి ఎయిర్‌టైట్‌ ప్రజర్‌ బాక్స్‌లో ఉంచాల్సి వస్తుంది. సూపర్‌ఛార్జర్‌ అప్‌స్ట్రీమ్‌లో కార్బ్యురేటర్లను అమర్చిన వాటికి ఇలాంటి ఏర్పాటు అవసరం లేదు. అందువల్లనే సాధారణంగా ఈ విధానాన్నే అనుసరిస్తూ ఉంటారు. అయితే దీని ఫలితంగా గాలి, ఇంధన మిశ్రమం కుదించడం వల్ల ఇంజిన్‌లో బ్యాక్‌ఫైర్‌ ఏర్పడటానికి ఎక్కువ అవకాశాలున్నాయి. ఇలాంటి తరహా పేలుళ్లను డ్రాగ్‌ రేసుల్లో సాధారణంగా చూడవచ్చు. భద్రతా కారణాల దృష్ట్యా ఒత్తిడిని విడుదల చేసే బ్లోఆఫ్‌ ప్లేట్లను ఇన్‌టేక్‌ మనీఫోల్డ్‌లో అమరుస్తారు. బ్రేక్‌వే బోల్టులు సూపర్‌ఛార్జర్‌ దగ్గరగా ఉండే నైలాన్‌ బ్లాకెట్స్‌ను గట్టిగా పట్టుకునేవిధంగా చేయడం ద్వారా మనీఫోల్డ్‌కు జతచేస్తాయి. బేసిక్‌ కార్బ్యురేటర్లలో ఒకే ఒక వెంటూరీ ఉంటే, చాలా కార్బ్యురేటర్లలో ఒకటికంటే ఎక్కువ వెంటూరీలు లేదా బ్యారల్స్‌ ఉంటాయి ఇంజిన్‌ వేగంగా కదలడానికి, మరింత గాలి ప్రవాహానికి సాధారణంగా రెండు బ్యారల్‌ లేదా నాలుగు బ్యారల్‌ కాన్ఫిగరేషన్‌ను ఉపయోగిస్తుంటారు.  మల్టీ బ్యారెల్‌ కార్బ్యురేటర్లలో అసమానంగా, వివిధ సైజుల్లో ఉండే ప్రైమరీ,సెకండరీ బ్యారల్స్‌ ఉపయోగిస్తారు. వివిధ రకాల గాలి, ఇంధన మిశ్రమాలను అందించే విధంగా వీటిని కార్యురేట్‌ చేస్తారు. ప్రొగ్రెసివ్‌ విధానంలో వీటిని అనుసంధానం చేస్తారు. ఫలితంగా ప్రైమరీ బ్యారెల్స్‌ పూర్తిగా తెరుచుకున్న తరువాతే, సెకండరీ బ్యారెల్స్‌ తెరుచుకుంటాయి. ఈ విలక్షణ లక్షణం ద్వారా ప్రైమరీ బ్యారెల్స్‌ పూర్తి ఇంజిన్‌ వేగాల వద్ద గరిష్టంగా గాలిని ప్రవహింప చేస్తాయి. మరింత గాలి ప్రవహించడం కోసం క్రాస్‌ సెక్షన్‌ ఏరియాను సృష్టించడం ద్వారా గాలి ప్రవహానికి ఉన్న వ్యతిరేకతను తగ్గిస్తాయి.  ఎక్కువ సామర్థ్యంతో పనిచేసే వాటిలో ఈ తరహా సౌలభ్యం వల్ల పెద్దగా లాభం ఉండదు. ఎందుకంటే ఇలాంటి వాటిలో థొరెటల్‌ ఆపరేషన్‌ అసంగతమైనది. సూక్ష్మత,మరియు సౌలభ్యం కోసం ప్రైమరీ మరియు సెకండరీలు, రెండు సిలెండర్‌ బ్యాంక్స్‌కలిగి ఉన్న సింగిల్‌ కార్బ్యురేటర్‌ కలిగిన V- కాన్ఫిగరేషన్‌ ఇంజిన్లు తెరుచుకునే అవకాశం ఉంది. ఒక్కొక్క సిలెండర్‌ బ్యాంక్‌ కలిగిన రెండు ఏకరీతి బ్యారెల్స్‌ ద్వారా కాన్షిగర్‌ చేయబడతాయి. V8 లేదా నాలుగు బ్యారెల్‌ కార్బ్యురేటర్‌ కాంబినేషన్‌లో రెండు ప్రైమరీ మరియు రెండు సెకండరీ బ్యారెల్స్‌ను మనం సాధారణంగా చూడవచ్చు. స్ప్రెడ్‌ బోర్‌  నాలుగు బ్యారెల్‌ కార్బ్యురేటర్‌ను మొదట రోచెస్టర్‌ క్వాడ్రా జెట్‌ పేరిట 1965లో విడుదల చేసింది. ఈ తరహా మోడల్‌లో ప్రైమరీ, సెకండరీ థొరెటల్‌ బోర్స్‌ యొక్క సైజులు విభిన్నంగా ఉంటాయి. ప్రైమరీ బ్యారెల్‌ సాధారణంగా నాలుగు బ్యారెల్స్‌ ఉపయోగించే వాటిలో ఉండే దాని కంటే తక్కువ సైజు కలిగి ఉంటాయి. సెకండరీ బ్యారెల్స్‌ ఎక్కువ సైజులో ఉంటాయి.  తక్కువ సైజులో ఉండే ప్రైమరీలు తక్కువ వేగాల వద్ద ఇంధన వాడకాన్ని తగ్గిస్తాయి. అదే విధంగా పెద్ద పరిమాణంలో ఉండే సెకండరీలు అవసరమైనప్పుడు ఎక్కువ సామర్థ్యంతో పనిచేస్తాయి.  సెకండరీ వెంట్యూరీ గుండా గాలి ప్రవహించడానికి వీలుగా ప్రతి సెకండరీ థోట్‌ పైభాగంలో ఒక ఎయిర్‌ వాల్వ్‌ ఉంటుంది. ఇది చౌక్‌ ప్లేట్‌ తరహాలో కాన్ఫిగర్‌ చేయబడి ఉంటుంది. మూసి ఉన్న పరిస్థితిలో ఇది లైట్‌గా స్పింగ్‌ లోడెడ్‌ తరహాలో ఉంటుంది. ఇంజిన్‌ వేగం, థొరెట్‌ ఓపెనింగ్‌కు అనుగుణంగా ఇది గుణాత్మకంగా తెరుచుకుంటుంది. తద్వారా క్రమేపీ కార్బ్యురేటర్‌ యొక్క సెకండరీలో మరింత గాలి ప్రవహించే అవకాశం ఉంటుంది.  ఎయిర్‌ వాల్వ్‌ను సాధారణంగా మీటరింగ్‌ రాడ్స్‌కు అనుసంధానం చేస్తారు. ఎయిర్‌వాల్వ్‌ తెరుచుకోవడంతో ఇవి పైకి లేస్తాయి, తద్వారా సెకండరీ ఫ్యూయల్‌ ఫ్లోను నియంత్రించవచ్చు. ఇంజిన్‌ నడిచే పరిస్థితి, స్పార్క్‌ ఫ్లగ్‌ యొక్క రంగు ద్వారా మిశ్రమం యొక్క పరిస్థితిని అంచనా వేయవచ్చు.నలుపు లేదా డ్రై సూటీ ఫ్లగ్‌ మిశ్రమం రిచ్‌ కండిషన్‌లో ఉన్న విషయాన్ని తెలియజేస్తుంది. తెలుపు నుంచి ఒకమాదిరి గ్రే కలర్‌ మిశ్రమాలు ఫ్లగ్‌ పై ఉంటే అది లీన్‌ కండిషన్‌ను తెలుపుతుంది బ్రౌనిష్‌ గ్రే సరియైన రంగుగా చెప్పవచ్చు. చూడండి స్పార్క్‌ ఫ్లగ్స్‌ గురించి చదవండి మల్టీప్లై కార్బ్యురేటర్లను మెకానికల్‌ పద్ధతిలో థొరెటల్‌కు కలిపినప్పుడు, అవి సక్రమంగా పనిచేయడానికి సింక్రనైజ్‌ చేయాల్సి ఉంటుంది. ]] ] ]]