Dost Mohammed skaffet seg makt blant sine brødre ved smart bruk av støtten til hans mors sikhene. I 1834 bekjempet Dost Mohammed en invasjon av den tidligere herskeren, Lord Auckland, den nye britiske guvernøren i India, for å få hjelp til å ta seg av sikhene. Med dette brevet åpnet Dost Mohammed formelt for britisk intervensjon i Afghanistan. I hjertet av Det store spillet lå villigheten til britene og Russland til å underkue, undergrave eller underlegge seg små uavhengige stater som lå mellom dem. russiske imperium, som begynte å presse på for å skaffe seg et overtak i Afghanistan-regionen, som satte press på det britiske India, i det som ble kjent som det store spillet. Det store spillet satte i gang konfrontasjonen mellom de britiske og russiske imperiene. Deres innflytelsessfærer beveget seg stadig nærmere hverandre inntil de møttes i Afghanistan. Det store spillet involverte også britenes stadige forsøk på å innsette marionett-regjeringer i Kabul. I resten av det 19.århundret kom det til større europeisk innblanding i Afghanistan og dets omliggende områder og en tilspisset konflikt mellom ambisiøse lokale herskere ettersom Afghanistans skjebne ble spilt ut globalt. Kollapsen i den afghanske borgerkrigen etterlot et vakuum i iranerne eller franskmennene, men fra russerne, som allerede hadde begynt en jevn fremmarsj sørover fra Kaukasus. Samtidig fryktet russerne permanent britisk okkupasjon i Punjab, Sind og kirgisiske og turkmenske landene og khanatene i Khiva og Bukhara med tilsvarende skepsis som en trussel mot deres interesser i det indiske subkontinentet. I tillegg til denne rivaliseringen mellom Storbritannia og Russland, var det to spesifikke grunner for britenes bekymring for de russiske hensiktene. Først var det den russiske innflytelsen over det iranske hoffet, som ba russerene om støtte i sitt forsøk på å ta Herat, historisk sett den vestlige inngangsporten til Afghanistan og nordlige India. I 1837 gikk Iran mot Herat med støtte og råd fra russiske offiserer. Den andre umiddelbare grunnen var tilstedeværelsen av en russisk agent i Kabul i 1837, kaptein P. Vitkevich, som visstnok var der, i likhet med den britisk agenten Alexander Burnes, for kommersielle diskusjoner. Britene krevde at Dost Mohammed skulle bryte all kontakt med iranerne og russerne, fjerne Vitkevich fra Kabul, oppgi alle sine krav på Peshawar og respektere Peshawars uavhengighet så vel som Kandahars som for tiden var under kontroll av en av hans brødre. For dette skulle den britiske regjeringen be Ranjit Singh slutte fred med afghanerne. Da Auckland nektet å gjøre avtalen skriftlig, snudde Dost Mohammed ryggen til britene og begynte forhandlinger med Vitkevich. Auckland, Ranjit Singh og Shoja Shah skrevt under en avtale i 1838 som sa at Shoja skulle ta tilbake kontrollen over Kabul og Kandahar med hjelp av britene og sikhene. Han skulle akseptere sikhenes styre av de tidligere afghanske provinsene som allerede var kontrollert av Ranjit Singh og at Herat skulle forbli uavhengig. I praksis ble Dost Mohammed byttet ut med en britisk figur som hadde like begrenset makt som de indiske prinsene. Det ble snart klart for britene at sikhenes deltagelse, ved fremmarsj mot Kabul gjennom Khyber-passet mens Shoja og britene gikk gjennom Kandahar, ikke ville skje. Aucklands plan våren 1838 var at sikhene, med britisk støtte, skulle plassere Shoja på den afghanske tronen. Da sommeren var slutt, hadde planen blitt endret, nå skulle britene alene innsette den føyelige Shoja. For å rettferdiggjøre sin plan sendte Lord Auckland ut britisk invasjon i Afghanistan. Manifestet slo fast at for å sørge for Indias sikkerhet måtte britene ha en alliert på Indias vestlige grenser som de kunne stole på. Britenes utsagn om at deres tropper bare støttet Shoja Shahs lille armé i å ta tilbake det som en gang var hans trone, lurte ingen. Selv om Simla manifestet slå fast at britiske tropper ville trekke seg ut så snart Shoja var tilbake i Kabul, var Shojas styre helt avhengig av britiske våpen til å slå ned opprør og på britisk finansiering til å kjøpe støtte hos stammelederne. Britene nektet for at de skulle invadere Afghanistan, istedet hevdet de at de bare støttet dets legitime regjering «mot utenlandsk innblanding og fraksjonsopposisjon.» Lady Butlers berømte maleri av dr William Brydon, rapportert som den eneste overlevende idet han strever seg frem til den britiske utposten i Jalalabad, var med på å skape Afghanistans rykte som en gravplass for utenlandske arméer og ble et av de store eposene i imperiet. Shoja forble ved makten bare noen måneder etter at hans britiske beskyttere forsvant, da han ble myrdet i april 1842. I motsetning til afghanske myter var rundt tre fjerdedeler av de 16 000 som døde i passene mellom Kabul og Gandomak sivile, for det meste ubevæpnede kvinner og barn. Det var bare 700 britiske soldater og i tillegg 3800 indiske soldater. Den totale ødeleggelsen av garnisonen førte til brutal gjengjeldelse av britene mot afghanere og satte i gang enda en maktkamp om dominansen av Afghanistan. Høsten 1842 gikk britiske styrker fra Kandahar og Peshawar inn i Kabul akkurat lenge nok til å redde de få britiske fangene og brente den store basaren. Selvom den utenlandske invasjonen skaffet de afghanske stammene en midlertidig følelse av enhet de hadde manglet i det siste, ble tapet av liv og eiendom fulgt av en bitter motvilje mot utenlandsk innflytelse. Russerne beveget seg jevnt sørover mot Afghanistan i de tre tiårene etter den første anglo-afghanske krigen. I 1842 var den russiske grensen på den andre siden av Aralsjøen sett fra Afghanistan, men fem år senere var tsarens utposter flyttet til de lavere delene av Amu-Darja. I 1865 hadde Tashkent formelt blitt anektert, Samarkand fulgte etter tre år senere. En fredsavtale i 1868 med emir Muzaffar al-Din, herskeren av Bukhara, tok så godt som all uavhengighet fra ham. Den russiske kontrollen strakte seg nå så langt som de nordlige breddene av Amu-Darja. Etter måneder med kaos i Peshawar-traktaten gjenåpnet diplomatiske forbindelser, uttrykte respekt for hverandres territoriale integritet, hverandres venner og stå sammen mot hverandres fiender. Etter at spenningen mellom Russland og Storbritannia i kongressen i Berlin i juni 1878, snudde Russland sin oppmerksomhet til Sentral-Asia. Samme sommer sendte Russland uinnviterte diplomatiske utsendinger til Kabul. Shir Ali forsøkte men mislyktes i å holde dem vekke. Russlands utsendinger ankom Kabul 22. juli 1878 og 14. august krevde britene at Shir Ali tok imot dem. Siden britiske styrker okkuperte det meste av Afghanistan, signerte Shir Alis sønn og rådgiver, Gandamak-traktaten i mai 1879 for å hindre en britisk invasjon av resten av landet. Ifølge denne avtalen og i bytte mot en årlig subsidie og vage beroligelser om assistanse i tilfelle utenlandsk aggresjon, ga Yaqub avkall på kontrollen over afghansk utenrikspolitikk til britene. Britiske representanter ble innsatt i Kabul og andre steder. Britisk kontroll ble utvidet til Khyber og Michni-passene og Afghanistan ga avkall på forskjellige grenseområder til britene. Et afghansk opprør mot traktaten i oktober 1879 ble slått ned. En kjent historiker, W. Kerr Fraser-Tytler, tror Yaqub abdiserte fordi han ikke ville lide den samme skjebnen som Shoja Shah etter den første krigen. I en reprise av 1841 klarte britene å få sin garnison i Kabul utslettet. I 1881 hadde britene fått nok, til tross for den seirende nedslaktningen ved slaget om Maiwand i juli 1880, de dro. Britene fikk noe territorium og beholdt en liten innflytelse men i et heldig øyeblikk satte de Abdur Rahman Khan på tronen. En mann med slik fleksibel lojalitet at han var akseptabel for både britene, russerne og det afghanske folk. Han oppnådde denne konsolideringen av Afghanistan på tre måter. Han slo ned forskjellige opprør og fulgte opp sine seirer med knallhard straff, henrettelser og deportasjoner. Han brøt festningen til pashto stammene med å forflytte dem med makt. Han forflyttet sin mektigste pashto-fiender, ghilzaiene og andre stammer fra det sørlige og sentrale Afghanistan til områder nord for Hindu Kush som hadde hovedsakelig ikke hadde pashto-befolkning. Til slutt skapte han et system av provinsielle guvernører som var forskjellig fra de gamle stammegrensene. Provinsielle guvernører hadde mye makt i lokale saker og en hær ble stilt til deres disposisjon for å innkreve skatt og undertrykke motstand. Abdur Rahman holdt nøye øye med disse guvernørene ved å skape et effektivt etteretningssystem. I løpet av hans styre ble stammeorganisasjonene svekket av at provinsielle tjenestemenn lot land skifte hender utenfor de tradisjonelle grensene til klanene og stammene. For Abdur Rahman var opptrekning av grensene med Gandamak-avtalen. Durand-linjen skar gjennom både stammer og landsbyer og hadde liten sammenheng med topografi, demografi eller militær strategi. Linjen la grunnlaget, ikke for fred i området, med for opphetede uenigheter mellom regjeringer i Afghanistan og britisk India, og senere Pakistan. Den klareste manifestasjonen at Abdur Rahman hadde etablert kontroll i Afghanistan var den fredelige maktoverføringen til hans eldste sønn, Habibullah Khan da han overtok tronen etter hans fars død i oktober 1901. Selvom Abdur Rahman var far til mange barn, lærte han Habibullah opp til å etterfølge ham, og han gjorde det vanskelig for hans andre sønner å utfordre etterfølgelsen ved å holde makten fra dem og holdt dem i nærheten av seg i Kabul under sin kontroll. Grensene med Iran ble endelig fast opptrukket i 1904 som erstatning for den flytende grensen som ble gjort av en britisk kommisjon i 1872. Men en klarte ikke bli enige om deling av vannet til Helmand-elven. I løpet av tysk delegasjon i Kabul i 1915 som ble gjennomført av den Werner Otto von Hentig. Han fikk tilslutt en avtale fra sentralmaktene for store pengesummer og levering av våpen i bytte mot å angripe britisk India. Men den handlingsdyktige afghanske herskeren så krigen tydelig som en mulighet for å spille sidene opp mot hverandre, for han tilbød også britene å stå imot sentralmaktenes eventuelle angrep på India i bytte mot at britene oppga sin kontroll over utenrikspolitikken. Amanullahs ti år ved styret satte i gang en ny periode med dramatiske endringer i Afghanistan både i utenriks og innenrikspolitikk. Amanullah erklærte full uavhengighet og satte i gang den tredje anglo-afghanske krigen. Amanullah endret utenrikspolitikken i sine nye relasjoner med eksterne makter og endret innenrikspolitikken totalt med sine sosiale, politiske og økonomiske reformer. Selvom hans styre endte brått, oppnådde han noen betydelige suksesser, og hans forsøk mislyktes like mye pga av stammekreftene i Afghanistan og intrigene til Russland og Storbritannia. Amanullah kom til makten akkurat da ententen mellom Russland og Storbritannia brøt sammen etter den russiske revolusjon i 1917. Igjen var Afghanistan scenen der de store maktene spilte ut sine angrep på hverandre. Amanullah angrep britene i mai 1919 i to angrep og tok dem med overraskelse. Afghanske styrker opplevde suksess i de tidlige dagene av krigen da pashtoer på begge sider av grensen sluttet seg til dem. De militære treffningene endte snart i en stillstand idet britene innhentet seg fra den umiddelbare overraskelsen. Britene nærmest dikterte betingelsene i Rawalpindi-avtalen, en midlertidig våpenhvile som sørget for, noe ambivalent, for afghansk selvbestemmelse i utenrikspolitikken. Før de endelige forhandlingene ble avsluttet i 1921, hadde Afghanistan begynt å etablere sin egen utenrikspolitikk, med diplomatiske forbindelser med den nye regjeringen i Sovjetunionen i 1919. I løpet av 1920-årene etablerte Afghanistan diplomatiske relasjoner med de fleste betydelige nasjonene.