Ortsteile der Gemeinde sind Denneberg, Sankt Georgen an der Gusen, Knierübl, Schörgendorf und Zottmann. Der Raum St. Georgen lag in Antike und Frühmittelalter nahe unterschiedlicher Grenzregionen und kultureller Übergangszonen und liegt am Schnittpunkt zahlreicher heute noch nachweisbarer sprachlicher Lautgrenzen. Wie die Reste von Wallanlagen auf Luftenberg und Frankenberg beweisen, war die Region um St. Georgen bereits um die La-Tène-Zeit militärisch sehr stark befestigt. Ab dem 6. Jahrhundert setzten sich auch die slawischen Ostfränkischen Reich auf. Die Ortsgründung von St. Georgen wie auch die Kirchengründung auf dem Frankenberg werden den Franken zugeschrieben, die auf ihren Feldzügen gegen die Enns in die Donau lag. Ortsnamen wie Kruckenberg, Amberg, Staffelberg oder Frankenberg erinnern noch heute daran, dass die Franken besonders den damals strategisch hervorragend gelegenen Frankenberg, der einen idealen Überblick über das Land an der Ennsmündung und die Riedmark bietet, für ihre Zwecke nutzten. Die von einem Marktrichter verwaltete Marktkommune wurde erst am 27. Dezember 1931 einstimmig samt Vermögen in die heutige Marktgemeinde überführt, welche seit diesem Datum auch den Heiligen Georg offiziell im Marktwappen führt. Die traditionellen Jahrmärkte wurden damals auch auf Georgi und Simoni beschränkt. Noch am 2. April 1951 erteilte die Oberösterreichische Landesregierung die Erlaubnis, jeweils zu Georgi eine Hengste- und Rinderschau abzuhalten, welche aber bereits nach 1960 seine Bedeutung verlor. Ab 1784/1785 entstanden auf dem Gebiet der Pfarre St. Georgen und aus dem Umland des Marktortes die Katastralgemeinden St. Georgen, Langenstein, Luftenberg und Pürach, von denen St. Georgen, Langenstein und Luftenberg noch heute selbständige politische Gemeinden sind. St. Georgen verlor damals aus steuerlichen Gründen wesentliche Territorien, so dass die geringste Ausdehnung des Gemeindegebietes im Bereich des Marktes heute nur etwa 1500 Meter beträgt. Der Markt St. Georgen wurde 1678, 1770 und 1848 auch von verheerenden Bränden heimgesucht. Die meisten Urkunden des Marktes sind dabei verbrannt oder gingen spätestens 1944 im Oberösterreichischen Landesarchiv verloren. Als Dank dafür, dass der Markt beim Brand eines Hauses im Jahre 1761 verschont blieb, wurde 1762 am Platz dieses Hauses die bekannte Mariensäule errichtet. Die während des Zweiten Weltkrieges auch in Linz errichteten Groß-Industrien führten ab den 1950er Jahren zu einem raschen Anwachsen der Bevölkerung. 1950 wurde zur Linderung der Raumnot in der Volksschule in einer früheren Küchenbaracke der DEST eine Hauptschule eingerichtet, welche 1962 in das heute noch in Verwendung stehende Gebäude umzog. 1964/1965 wurde schließlich wegen des starken Zuzuges die Gemeinde Langenstein aus dem Schulsprengel herausgelöst, um 1970 dann auch die Gemeinde Luftenberg. Bis 1965 war das Standesamt St. Georgen auch für die Einwohner der Gemeinde Langenstein zuständig. 1974 wurde St. Georgen auch Standort einer vorerst durch die Marktgemeinde getragenen Musikschule, welche 1978 als Landesmusikschule durch das Land Oberösterreich übernommen wurde. Die Landesmusikschule St. Georgen/Gusen hat heute auch Zweigstellen in Steyregg, Mauthausen und Ried in der Riedmark. In der zweiten Hälfte des 20. Jahrhunderts wandelte sich St. Georgen von einem noch durch das bäuerliche Umland geprägten Marktort zu einer modernen Wohngemeinde mit erstklassiger Verkehrsanbindung im Nahbereich der Landeshauptstadt Linz.