Зазвичай посада ката займалася або по спадку, або під загрозою кримінального переслідування. Існувала практика що засуджений міг отримати амністію, якщо погоджувався стати катом. Для цього необхідно, щоб місце ката було вакантне, і не всім засудженим могли запропонувати такий вибір. Перш ніж стати катом, претендент повинен був довгий час пропрацювати підмайстром. Претендент повинен був володіти чималою фізичною силою і значними знаннями про людське тіло. Щоб підтвердити своє уміння, кандидат, також як і в інших середньовічних професіях, повинен був виконати «шедевр», тобто виконати свої обов'язки під наглядом старших. Якщо кат йшов на спокій, він був зобов'язаний запропонувати місту кандидатуру на свій пост. Хоча згідно із законом кат і вважався звичайним службовцям, відношення до нього було відповідним. Правда він нерідко міг добре заробляти. Але робота ката вважалася украй малошанованим заняттям. По своєму положенню він був близький до таких нижчих шарів суспільства, як повії, синього). Для дворянина вважалося образливим сам факт поїздки у возі ката. Навіть якщо засудженого звільняли на пласі, сам факт того, що він проїхав у возі ката, завдавав величезного збитку його честі. Відомий випадок, коли кат, назвавшись міським службовцям, був прийнятий в будинку дворянки. Пізніше, дізнавшись хто він, вона подала на нього до суду, оскільки відчувала себе ображеною. І хоча вона програла процес, сам факт вельми показовий. Іншим разом група п'яних молодих дворян, почувши, що в будинку, мимо якого вони проходили, звучить династії катів. Кат нерідко ризикував бути побитим. Ця загроза зростала за межею міста або в період проведення крупних ярмарків, коли в місті з'являлося багато випадкових людей, які могли не боятися переслідування місцевих властей. У багатьох областях Німеччини, існувало правило, що якщо хтось, наприклад, муніципалітет невеликого міста, наймав ката, він був зобов'язаний забезпечить його охороною і навіть внести спеціальну заставу. Бували випадки, коли катів вбивали. Це міг зробити як натовп, незадоволений проведенням страти, так і злочинці. Відомо, також, що у Львові кат займався вивезенням міського сміття, тобто працював ще й сміттярем. Нерідко кат виступав в ролі лікаря оскільки за родом своєї діяльності, кат повинен добре розбиратися в анатомії людини. До того ж, на відміну від лікарів того часу, він мав вільний доступ до трупів. Тому він добре розбирався в різних травмах і хворобах. Репутація катів як хороших лікарів була загальновідома. Так Катерина II згадує про те, що в молодості данцингський кат лікував їй хребет, тобто, виконував роботу мануального терапевта.