Zur Verbreiterung der Basis luden die ausrichtenden Verbände von São Paulo und Guanabara 1967 auch Vereine aus den Bundesstaaten Paraná und Rio Grande do Sul zur Teilnahme ein. Dem Gewinner des Turnieres wurde ein Teilnehmerplatz an der Libertadores versprochen. Da dies nunmehr nicht mehr nur ein Wettbewerb zwischen Vereinen von Rio und São Paulo war, wurde der offizielle Name Torneio Roberto Gomes Pedrosa erfolgreich propagiert. Nachdem das Turnier 1968 erneut mit großem Erfolg durchgeführt wurde, stellte der brasilianische Verband den Wettbewerb um die Taça Brasil ein und beide Libertadores-Teilnehmer, die Brasilien in jener Zeit zustanden, wurden nunmehr über das Robertão ermittelt. 1969 gewann Palmeiras das Turnier ein zweites Mal und 1970 gewann mit dem Fluminense FC auch ein Verein aus Rio de Janeiro den Silberpokal. Der Cruzeiro EC aus Belo Horizonte und Palmeiras qualifizierten sich in jenen Jahren jeweils für den zweiten Libertadores-Platz. Nach 1970 eröffnete der Verband Vereinen aus allen Bundesstaaten Brasiliens den Zugang und unter dem Namen Campeonato Nacional de Clubes wurde 1971 die erste offizielle nationale Fußballmeisterschaft des Landes ausgetragen. Die Sieger des Torneio Roberto Gomes Pedrosa haben sich seither bemüht, vom Verband fußballhistorisch mit den Meistern von Brasilien ab 1971 gleichgestellt zu werden, was ihnen jedoch bislang versagt blieb. Dennoch werden heutzutage in vielen Listen die Gewinner des Turnieres als gleichwertige Brasilianische Meister geführt. Das Turnier begann 1967 mit 15 Teilnehmern. Jeweils fünf kamen aus Rio de Janeiro, das damals als Bundesstaat Guanabara firmierte, und dem Staat São Paulo. Jeweils zwei Teilnehmer kamen aus Minas Gerais und Rio Grande do Sul sowie einer aus den Paraná. Ab 1968 kamen jeweils noch ein Verein aus den Staaten Pernambuco und Bahia hinzu. Die Teilnehmer wurden in zwei Gruppen unterteilt, die 1967 7 bzw. 8 Teilnehmer, und in den darauffolgenden Jahren 8 bzw. 9 Mannschaften umfassten. Die einzelnen Mannschaften spielten jeweils einmal gegen alle Mannschaften aus der eigenen und auch der anderen Gruppe. Die beiden Erstplatzierten der beiden Gruppen qualifizierten sich für die Finalgruppe in der 1967 jeder gegen jeden sowohl einmal zu Hause als auch Auswärts antrat. In den folgenden Jahren trat jeder nur noch einmal gegen alle anderen an. Der erste der Finalgruppe war der Wettbewerbssieger. 1967 wurden die Punkte und Tore der ersten Runde zu den Ergebnissen der Endrunde addiert. In späteren Jahren war dies nicht mehr der Fall, und in der Endrundengruppe zählten nurmehr die Ergebnisse der Endrundenspiele. Die sortierbare Haupttabelle zeigt alle Teilnehmer der vier Ausspielungen des Torneio Roberto Gomes Pedrosa an und deren Platziereungen an. Die Platzierungen der ersten vier von 1967 beruhen auf der Gesamtpunktzahl von erster und zweiter Runde, in den anderen Jahren auf den Ergebnissen der Endrunde.