Skrajne punkty – północny 28°32'N, południowy 9°56'N, zachodni 92°10'E, wschodni 101°10'E. Kraj o bardzo podłużnym konturze w swej rozciągłości południkowej mierzy prawie 2000 km długości, a w rozciągłości równoleżnikowej 910 km. Jednak przeciętna szerokość kraju wynosi 500 km, natomiast południowy odcinek kraju, który wchodzi w skład obszaru Półwyspu Malajskiego jest szeroki na zaledwie 80-90 km. Linia brzegowa kraju – 1930 km Środkowa część kraju – Równina Irawadi jest akumulacyjną nizinną formacją geologiczną o przebiegu południkowym. Tworzy ją aluwia. Obszar nizin jest podzielony pasmem niewysokich gór Pegu Yoma na część wschodnią i zachodnią. Góry wznoszą się średnio na wysokość około 600 m n.p.m. najwyższe wzniesienia liczą około 1500 m n.p.m. Tereny górskie dzielą się na trzy regiony. Na zachodzie kraju ciągną się Zatoki Bengalskiej. Góry Zachodniobirmańskie zbudowane są z piaskowców i wapieni pochodzących z kredy. W północnej części kraju, fragment granicy z Chinami tworzą góry Hkakabo Razi wznosi się na wysokość 5881 m n.p.m. Obszar ten stanowi zarazem kulminację Azji Południowo-Wschodniej. Wschodnia część Myanmaru jest zajęta przez wyżynno-górzysty obszar Szan. Najwyższym szczytem tego regionu jest góra Loileng, która wznosi się na wysokość 2745 m n.p.m. Wysokość opadów jest ściśle uzależniona od wiatrów monsunowych i obecność oceanu. W kraju występują dwie pory – sucha i deszczowa, która trwa mniej więcej od maja do listopada. Równina Irawadi, będąc obszarem osłoniętym od zachodów Górami Zachodniomyanmarskimi otrzymuje niewielkie wartości opadowe – średnio około 800 mm. rocznie. Obszary wysoko położone są bardziej wilgotne, np. tereny górzyste Szan to opady rzędu od 1 000 do 2 000 mm rocznie. Poza terenami górskimi obfitymi regionami są delta rzeki Irawadi, która rocznie otrzymuje około 2 500 mm deszczu. Najbardziej obfite w opady są regiony nadmorskie, na południu kraju, gdzie suma opadów dochodzi do 5 000 mm rocznie. Poza tymi wyżej wymienionymi rzekami, w kraju istnieje wiele innych rzek, płynących przeważnie w kierunku południowym. Fakt ten oznacza, że Birma należy do zlewiska Oceanu Indyjskiego. Z ptaków do najliczniejszych zaliczyć należy różne gatunki bażantowatych i ptaki turkuśników. Obszary wybrzeża są zamieszkiwane przez ptactwo morskie. Mimo dobrze zachowanej przyrody w Birmie, tylko 0,3% powierzchni kraju jest chronionych, istnieje 11 rezerwatów o łącznej powierzchni 1700 km².