Залізнична станція на лінії Гречани—Хмельницького. Через місто проходить автошлях E50). Машинобудівна, харчова, легка промисловість. Перша згадка про місто датована 1463 роком. Статус міста з 1970 року. У стародавній період територію сучасного Волочиська заселяли слов'янські племена волинян. У IX і X століттях ця місцевість належала до Київської Русі, пізніше — до Галицько-Волинського князівства. У монголо-татари, які йшли з Києва для загарбання Галича. У другій чверті Волині. Волинь у цей час входила до складу Великого князівства Литовського. Уперше згадується Волочиськ під назвою села Волочище в Подільському акті князів Збаразьких від 9 липня 1463 року. До цього Волочище належало волинському магнату князю Василю Збаразькому, після смерті якого, за подільчим актом 1463 року, село перейшло у володіння його сина Семена Збаразького. Недалеко від Волочиська, в південній частині цього краю, проходив "Чорний шлях", один із головних шляхів татарських набігів на українські землі. Наприкінці XV століття кримська орда сильно спустошила Кузьминський повіт, уціліла лише незначна кількість поселень. До початку XIX століття населення містечка було неписьменним, до цього часу тут не було жодної школи. Лише в 1801 році у Волочиську була відкрита однокласна школа, в якій навчалась невелика кількість дітей багатих міщан. У Львовом. Тоді ж було закінчено будівництво Волочиської залізничної станції. 4 листопада 1871 року Підволочиськ був сполучений із Волочиськом, і це була перша колія, що поєднала Галичину зі Східною Україною. Із 1880 року в містечку працює телеграф. В 1900 році в Волочиську жило 3295 євреїв. Охорона здоров‘я жителів Волочиська до революції 1917 року була фактично відсутня. Лікарні в містечку не було. У 1913 році тут нараховувалось лише 4 приватних фельдшери, 5 зубних лікарів і техніків, які брали велику плату за лікування, і 4 повивальні бабки. Серед культурних закладів у Волочиську в 1913 році працювали клуб, кінотеатр, дві бібліотеки і три книжкових магазини. Клуби і бібліотеки були платними, тому ними могли користуватися лише багаті люди. На початку ХХ століття у Волочиську тричі перебував останній російський цар Микола II.   В період з Центральної Ради, більшовицькі, Директорії, війська Пілсудського, отамана Тютюнника, Петлюри. В листопаді Петлюри були розбиті в Волочиську частинами 8-ої Червонокозачої дивізії під командуванням В.Примакова. Цими подіями закінчилась громадянська війна в Україні. З Польською державою. З 1924 року охорону державного кордону здійснювали бійці 22-го Волочиського прикордонного загону, який функціонував по липень 1941 року. З Проскурівської округи. З Вінницької області. З Кам'янець-Подільської області. З Хмельницької області. З району. А в наступному році в районі утворюються ТСОЗи і колективізації серед районів західної частини Поділля у Волочиському районі були найвищими. Станом на 10 червня 1932 року тут було усуспільнено 83,4% сільських господарств, а в 1935 році колективізація була повністю завершена.   Внаслідок репресивних методів колективізації у Волочиському районі протягом 1930-1931 років були розорені не тільки заможні господарства, а й господарства значної частини середняків, яким не під силу було витримати "тверді" завдання по хлібопоставці. Сотні вмілих, старанних господарів потрапили до таборів ГУЛАГу, а їх сім'ї були вивезені до сибірських спецпоселень. В Війтівцях була заснована одна з перших на правобережній Україні МТС, а в жовтні 1932 року організовується Волочиська МТС. З липня німецькі війська. Було встановлено окупаційний режим, який зберігся до березня Купелі було розстріляно 261 чол. єврейської національності. В період Другої Світової війни в місті діяла підпільна диверсійна група сприяння партизанському рухові. Такі групи діяли по багатьох селах. За допомогу партизанам німецькі окупанти знищили в 1941-1944 рр. 357 мирних громадян району.  Всього за період війни було замордовано 9297 чол., а 3982 вивезено на примусові роботи до Німеччини. 2474 жителі Волочиська за подвиги у Великій Вітчизняній війні нагороджені орденами і медалями. 6390 жителів району полягли смертю хоробрих на фронтах Великої Вітчизняної війни. З перших днів визволення розпочалася відбудова. Вже в березні було відбудовано маслозавод та інкубаторну станцію. В 1947 році почав працювати цегельний завод, у 1950 році - цукровий. У серпні 1998 року електрифіковано залізничне сполучення міста, що було значною подією як для Волочиська, так і усіх наших земляків. На сьогоднішній день основними видами промислової продукції міста є пересувні електростанції, цегла, металовироби, конденсатори, консерви, цукор, а також понад 100 найменувань товарів народного споживання.