«Ма́гия» — американский кинофильм Уильям Голдмэн. Не рекомендуется просмотр детям и подросткам моложе 16 лет. В это время Грин выясняет где находится «Весельчак». После напряженного выяснения отношений Грин убеждается, что «Весельчак» психически болен и предлагает ему воспользоваться медицинской помощью. На что Фэтс уговаривает «Весельчака» убить Грина. «Весельчак» совершает это с помощью тяжелой деревянной головы Фэтса, забирает все личные вещи Бена и топит труп в реке. Следующим утром Фэтс становится еще более ревнивым, после предложения «Весельчака» оставить его дома, для того чтобы он один мог погулять с Пегги. Дюк возвращается после выходных раньше чем обычно и злится на Пегги, подозревая, что она переспала с «Весельчаком». У них происходит ссора и Дюк ударяет её, но она продолжает отрицать что изменила ему. Позже, Пегги разражается возмущением и Дюк решает поговорить с «Весельчаком» лично на берегу озера, к большому беспокойству последнего. Дюк говорит о своём страхе того, что они с Пегги могут разойтись. Неловкий разговор между ними длится до тех пор, пока Дюк не обнаруживает мертвое тело на берегу озера. Они направляются к телу и Дюк, предполагая что Грин может быть еще жив, посылает «Весельчака» за помощью. После этого Дюк убеждается что Грин действительно мертв и, чувствуя, что происходит что-то подозрительное, решает обыскать лачугу «Весельчака». «Весельчак» встречается с Пегги в её дверях и, используя голос Фэтса, говорит ей, что сожалеет о случившемся. Когда он возвращется обратно, выясняется что кровь на ноже — его собственная. Он отдал Пегги вырезанное из дерева сердце, обещанное им много лет назад и заколол сам себя, для того, чтобы больше не смочь никого убить. В результате Фэтс также чувствует «слабость» и оба они на пороге смерти. В последние секунды жизни через Фэтса «Весельчак» понимает, что Фэтс и он были одним целым. После того, как они оба умирают, Пегги возвращается в свой домик с резным сердцем в руках, говоря при этом, что она изменила своё решение и решает вернуться к нему.