'''posesiuni coloniale în diferite forme, începând cu deceniul al șaptelea al secolului trecut. În secolele al al XIX-lea și al XX-lea, imperiul său colonial era al doilea ca mărime după cel britanic. În momentul de maximă dezvoltare, între teritoriile metropolitane, suprafața totală aflată sub suveranitatea franceză atingea 13.000.000 km², adică aproximativ 8,6% din suprafața uscatului mondial. Se poate spune că existența unui imperiu colonial francez a început cruciadelor târzii, deși, în acele timpuri, aceste posesiuni nu erau considerate colonii. Prima posesiune de peste mări a Franței a fost primul Regat al Ierusalimului, cu primul rege încoronat aici în 1100, Baudouin. Cuvântul franțuzesc ''Imperiului Bizantin în 1204, cu orașul Imperiu Latin, condus de nobili originari din Burgundia, Flandra, și Courtenay. Acest imperiu a supraviețuit atacurilor vecinilor până a fost cucerit de șaptea cruciade din 1249 și a ocupat Delta Nilului pentru un an. Domnia Angevină a durat în Regatul Siciliei și în Malta din 1266 până la începutul secolului al XIV-lea, când teritoriile respective au fost  cucerite de aragonezi. Familia nobilă franceză de Lusignan a ocupat tronul Ierusalimului până la cucerirea orașului de mameluci în 1291, iar Regatul Ciprului până în 1489. Istoria imperiului colonial francez a început cu adevărat pe Port Royal în colonia Quebec, care avea să devină capitala unei colonii uriașe ca suprafață, dar foarte slab locuite, Noua Franță, cunoscută și cu numele de Canada. Deși, prin alianțe cu diferitele triburi amerindiene, francezii au reușit să exercite controlul asupra a unei mari întinderi din continentul nord-american, așezările franceze erau limitate în general la vale râului St. Laurent. Mai înainte de înființarea în Consiliului Suveran, teritoriile Noii Franțe s-au dezvoltat drept colonii comerciale. Numai după sosirea intendentului Tratatul de la Utrecht din 1713. În Louisianei în bazinul râului Mississippi. Rețeau comercială extinsă din toată regiunea, conectată cu cea a Canadei prin Marile Lacuri, a fost apărată de o vastă rețea de puncte fortificate, multe dintre ele centrate în ceea ce este azi statul Arkansas. În vreme ce imperiul colonial francez nord-american de extindea, s-a început constituirea unui imperiu colonial mai mic ca întindere, dar mult mai profitabil, în Americii de Sud în ceea ce este azi triburilor indigene a dus la expulzarea caribilor din 1660. De asemenea, Franța a mai cedat Marii Britanii insulele Grenada și Saint Lucia din Indiile Occidentale. Deși pierderea Canadei a provocat  regrete generațiilor care au urmat, în momentul petrecerii evenimentului nu a părut o catastrofă, colonialismul fiind perceput în societatea franceză neimportant și imoral. Adevăratul început al celui de-al doilea imperiu colonial francez a fost însă anul Franța a invadat Algeria, care a fost cucerită treptat în următorii 17 ani. În timpul celui celui de-al doilea Imperiu Francez condus de războiului civil american, odată cu invocarea de către președintele american a Doctrinei Monroe. Cambodgiei. Uniunea Franceză a fost înlocuită în noua constituţie franceză din 1958 prin departemente şi teritorii de peste mări. Criticii  deceniul al şaptelea. Mai jos este prezentată o listă a ţărilor care au făcut parte din imperiul colonial francez în ultimii 500 de ani parţial sau total, sau care au fost sub suveranitatea Franţei sau sub mandatul sau protectoratul Franţei. Când doar o parte a unei ţări a fost sub controlul francez, acea parte este trecută în paranteze, după numele ţării mamă. Acolo unde nu apar paranteze, întreaga ţară a făcut parte din imperiul colonial francez. Ţările enumerate mai jos au fost efectiv sub suveranitatea franceză. Teritoriile  pentru care Franţa a ridicat pretenţii, dar pe care nu le-a controlat efectiv niciodată, aşa cum au fost Manhattanul sau Western Australia, nu se află pe această listă. "1" semnifică faptul că ţara/teritoriul a fost parte a primului imperiu colonial francez, pe când  "2"  faptul că ţara/teritoriul a fost parte a celui de-al doile imperiu colonial francez. "RF" semnifică faptul că ţara/teritoriul este parte a Republicii Franceze din zilele noastre. Au existat mai multe teritorii în care Franţa a avut importante interese economice şi politice dar care nu au devenit colonii ale Parisului datorită opoziţiei puternice ale britanicilor, portughezilor sau spaniolilor.