1237 finden wir Friedrich und Hartnid von Pettau unter den Zeugen einer Urkunde Kaiser Friedrichs II., in der dieser dem Deutschen Orden Privilegien bestätigt. 1270 musste Friedrich neben anderen steirischen Edlen wohl oder übel im Heere König Ottokars bei dessen Inbesitznahme von Krain und Kärnten dabei sein. 1279 scheint Friedrich von Pettau als Zeuge in einer königlichen Urkunde auf, in der Graf Ulrich von Heunburg mit seiner Frau Agnes zugunsten König Rudolfs auf eine Reihe von Ansprüchen verzichtet. Die Pettauer verlangten aber weiterhin Entschädigungszahlungen für die dem König gewährte Pfandsumme, was dazu führte, dass Salzburg ihnen 1285  das Burggrafenamt und die Lehen entzog. Die nun ausgebrochene Fehde endete zugunsten Salzburgs. 1293 wurde der Familienbesitz von den Söhnen Friedrichs V. geteilt und es entstanden zwei Linien, Wurmberg und Friedau. Im selben Jahr gab es einen Aufstand des österreichischen Adels und der Wiener Bürger gegen Herzog Friedrich den Schönen. Steiermarks Landeshauptmann Ulrich von Walsee konnte diesen mit Hilfe der Pettauer und andere steirischer und Kärntner Edlen im Keime ersticken. Die Friedau-Pettauer erwarben 1325 das steirische Erb-Frauheim/Fram und ausgedehnte Besitzungen im Sölktal verbunden waren, und beerbten diesbezüglich die Wildonier. Als Marschälle hatten sie im Kriegsfalle das steirische Landesaufgebot anzuführen. Herdegen I. zählte in den 1330er-Jahren zu den mächtigsten Adeligen und war 1350/51 auch Landeshauptmann von Krain. In dieser Zeit verloren die Pettauer allerdings ihre Herrschaften Heggenberg/Hekenberg, Wöllan/Velenje und Katzenstein/Kacenštajn im oberen Sanntal an die Sannecker, die späteren Grafen von Cilli, da diese die Pettauer Enklaven in ihrem Gebiet nicht mehr dulden wollten. Andererseits konnten sie Gurkfeld/Krško, Liebegg/Lebek, Erkenstein/Erkenštajn, Maidburg/Majdburg und Lichtenegg/Lihtenek sowie auch Kärntner Besitzungen erwerben. 1328 scheinen Herdegen und Amalrich von Pettau in einer Urkunde Herzog Friedrichs des Schönen als Zeugen auf. 1331 bewährte sich Herdegen, Marschall in Steier, als Mitglied eines Schiedsgericht im Erbstreit zwischen Friedrich von Sanneck und Konrad von Cilli nach dem Erlöschen der Grafen von Heunburg 1322. 1345 finden wir einen Schiedsspruch Herzog Albrechts in der Auseinandersetzung um Rudenegg zwischen Ulrich von Walsee, Bischof Ulrich von Gurk, den Pfannbergern, Cilliern, Ortenburgern und Montpreisern einerseits und den Brüdern Herdegen und Friedrich von Pettau andererseits. 1351 wurde von Friedrich von Walsee ein Schiedsspruch gefällt in der Streitsache Katzenstein zwischen Graf Friedrich von Cilli und Herdegen von Pettau. 1365 verpfändeten die Habsburger Weichselburg/Višnja Gora an die Pettauer für ihre Hilfe gegen Bayern im Kampf ums Tiroler Erbe. Am Höhepunkt ihrer Macht, die formell auf ihrem Pettauer Burggrafenamt basierte,  hatten die Pettauer ein großes abgerundetes Territorium zwischen Mur und Bachergebirge beherrscht und waren zu obersten Marschällen der Steiermark geworden. Die Vogtei über die Salzburger Herrschaft Pettau hatten seit 1147, seit dem Tod von Bernhard von Marburg-Spanheim, die jeweiligen steirischen Landesfürsten inne.