மனித உடல் உட்செலுத்தப்பட்ட, செரிக்கப்பட்ட, உறிஞ்சப்பட்ட, மற்றும் இரத்த ஒட்டத்தின் வழியாக சுழல்வதன் மூலம் உடலின் செல்களுக்கு ஊட்டமளிக்கிறது. பிறக்காத குழந்தை தவிர செரிமான அமைப்பு என்பது இதில் சம்பந்தப்பட்ட முதல் அமைப்பாகும். ஒரு வகைமாதிரி பருவ வயதினரிடத்தில் செரிமான உறுப்பின் துளை வழியாக ஏறத்தாழ ஏழு லிட்டர்களுக்கான செரிமான திரவம் செல்கிறது. இது உட்செலுத்தப்பட்ட மூலக்கூறுகளில் உள்ள ரசாயன பிணைப்பைப் பிரிக்கிறது என்பதுடன் அவற்றின் கட்டமைப்பையும் ஆற்றல் நிலைகளையும் மேம்படுத்துகிறது. இரத்த ஓட்டத்தின் வழியாக மாற்றமடையாமல் சில மூலக்கூறுகள் உறி்ஞ்சப்படுகின்றன என்றாலும் செரிமான நிகழ்முறை உணவுகளின் அணி மூலமாக அவற்றை விடுவிக்கின்றன. உறிஞ்சப்படாத அம்சம், வளர்ச்சிதையின் சில வீணாம்ச பொருட்களுடன் சேர்ந்து உடலில் இருந்து மலத்தின் வழியாக நீக்கப்படுகிறது. மற்ற ஊட்டச்சத்துக்கள் ஆண்டியாக்ஸிடன்ஸ் மற்றும் பைத்தோகெமிக்கல்ஸ் ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருக்கிறது. இந்தத் துணைப்பொருட்கள் மிகச் சமீபத்திய கண்டுபிடிப்புகள் என்பதுடன் இவை விட்டமினகளாகவோ அல்லது தேவைப்படுபனவாகவோ அங்கீகரிக்கப்படவில்லை. பைத்தோகெமிக்கல்கள் ஆண்டியாக்ஸிடன்ட்களாக செயல்படலாம், ஆனால் எல்லா பைத்தோகெமிக்கல்களும் ஆண்டியாக்ஸிடண்ட்கள் அல்ல. கூட்டாக பைத்தோகெமிக்கல்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்ற மண் ரசாயனங்களின் மனித ஆரோக்கியத்தின் மீதான விளைவின் மீதான ஆர்வம் அதிகரித்து வருகிறது. இந்த ஊட்டச்சத்துக்கள் உண்ணக்கூடிய தாவரங்கள், குறிப்பாக வண்ணமயமான பழங்கள் மற்றும் காய்கறிகள் ஆகியவற்றில் காணப்படுவதோடு மட்டுமல்லாமல், கடல் உணவு, கடல்பாசி மற்றும் காளான் உள்ளிட்ட மற்ற உயிரினங்களிடத்திலும் காணப்படுகின்றன. பைத்தோகெமிக்கல்களின் விளைவுகள் முக்கியமான சுகாதார நிறுவனங்களால் தீவிர சோதனையின் விளைவாக அதிகமும் உயிர்வாழ்ந்து வருகின்றன. பைத்தோகெமிக்கல்களின் முதன்மை வகைகளுள் ஒன்று பாலிஃபினல் ஆண்டியாக்ஸிடன்ட்கள், கார்டியோவாஸ்குலர் அமைப்பிற்கும், நோயெதிர்ப்பு அமைப்பிற்கும் குறி்ப்பிட்ட சுகாதார பலன்களை வழங்குகின்றவையாக அறியப்படுகின்ற ரசாயனங்கள் ஆகியவையாகும். கார்டியோவாஸ்குலர் நோயில் முக்கியமான ரசாயனமாக இருக்கும் ரியாக்டிவ் ஆக்ஸிஜன் ஸ்பீஸிஸ்களின் உருவாக்கத்தை இந்த ரசாயனங்கள் குறைப்பதாக தெரியவருகிறது. சில பைத்தோகெமிக்கல்களின் உட்செலுத்தலுக்கும், நோய்களைத் தடுப்பதற்கும் இடையிலுள்ள பரஸ்பர ஒற்றுமைகள் சில நிகழ்வுகளில் முக்கியத்துவத்தைப் பொறுத்த அளவில் எண்ணிலடங்காதவையாக இருக்கின்றன. அமெரிக்காவில், ஊட்டச்சத்து நிபுணர்களுக்கு கமிஷன் ஃபார் டயடெடிக் அஸோஸியேஷன் மற்றும் அமெரிக்க டயடிக் அஸோஸியேஷனில் பதிவுசெய்துகொள்கிறார்கள் அல்லது உரிமம் அளிக்கப்படுகிறார்கள். அதன்பின்தான் அவர்கள் இந்த ஒவ்வொரு முறைப்படியான நிலைக்கும் தொழில் மற்றும் தொழில்முறையிலான விதிகளின் கீழ் விவரிக்கப்படும் "உணவுமுறை நிபுணர்கள்" என்ற தலைப்பைப் பயன்படுத்திக்கொள்ள முடிகிறது, அவர்கள் அப்போது குறிப்பிட்ட கல்வி மற்றும் அனுபவங்களைப் பூர்த்திசெய்து தேசியப் பதிவு அல்லது உரிமதாரர் தேர்வில் வெற்றிபெறுகிறார்கள். கலிபோர்னியாவில் உள்ள பதிவுபெற்ற உணவுமுறை நிபுணர்கள் விதிக்கு உட்பட வேண்டும், இந்த சொற்பதம் நெறிப்படுத்தப்படவில்லை என்பதால், தகுதிபெறாத உணவு நிபுணர்கள் உள்ளிட்ட ஊட்டச்சத்து நிபுணர்கள் யாரும் தங்களை ஊட்டச்சத்து நிபுணர்கள் என்று கூறிக்கொள்ளலாம். ஃபுளோரிடா போன்ற சில மாகாணங்கள், மாகாண உரிமதாரர் தேவைகளில் "ஊட்டச்சத்து நிபுணர்கள்" என்ற தகுதியை சேர்த்துக்கொள்ளத் தொடங்கியுள்ளன. பெரும்பாலான அரசாங்களும் ஊட்டச்சத்து குறித்த வழிகாட்டுதலை வழங்கத் தொடங்கியுள்ளன, அத்துடன் சில அரசாங்கங்கள் இதுபோன்ற வழிகாட்டுதலை பின்பற்றுவதில் நுகர்வோருக்கு உதவ பதபபடுத்தப்பட்ட உணவு மற்றும் உற்பத்தியாளர்களுக்கான கட்டாயமாக வெளிப்படுத்தல்/முத்திரையிடுதல் விதிகளை விதித்துள்ளன. அமெரிக்காவில் உள்ள ஊட்டச்சத்து தரநிலைகள் மற்றும் பரிந்துரைகள் அமெரிக்க விவசாயத் துறை மற்றும் அமெரிக்க சுகாதாரம் மற்றும் மனித சேவைகள் துறையால் கூட்டாக நிறுவப்பட்டுள்ளன. அமெரிக்க விவசாயத் துறையிடமிருந்து வந்துள்ள உணவுமுறை மற்றும் உடல்ரீதியான செயல்பாட்டு வழிகாட்டல்கள் நான்கு உணவுக் குழுக்களை அகற்றி அந்த இடத்தில் உணவு பிரமிட் என்ற கருத்தாக்கத்தை நிறுவியுள்ளது. அமெரிக்க விவசாயத் துறைக்காக மேற்பார்வையிடுவதற்கு தற்போது பொறுப்பேற்றுள்ள செனட் கமிட்டி விவசாயம், ஊட்டச்சத்து மற்றும் காடுவளர்ப்பு கமிட்டி ஆகும். கமிட்டியின் விசாரணைகள் இங்கே காணப்படுவதன்படி சி-ஸ்பேன் தொலைக்காட்சியில் தொடர்ந்து ஒளிபரப்பப்படுகின்றன. யுனைட்டட் ஹெல்த்கேர்/பசிபிகேர் ஊட்டச்சத்து வழிகாட்டி முற்றிலும் தாவர உணமுறையை பரிந்துரைக்கிறது என்பதுடன், புரதத்தை உணவில் ஒரு சுவையூட்டும் பொருளாக மட்டுமே பயன்படுத்தும்படியும் பரிந்துரைக்கிறது. 2005 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் தேதியிட்ட, தி சீக்ரெட்ஸ் ஆஃப் லிவிங் லாங்கர் என்று தலைப்பிட்ட ஒரு நேஷனல் ஜியாகிரபி அட்டைப்பட கட்டுரையும் முற்றிலும் தாவர உணவுமுறையே பரிந்துரைக்கிறது. இந்தக் கட்டுரையானது, நீண்டகாலம் வாழ்கின்ற, "முன்னேறிய நாடுகளின் மற்ற பகுதிகளில் பொதுவாக பாதிக்கப்படும் நோய்களால் சிறு அளவிலேயே பாதிக்கப்படுகின்ற, மற்றும் நீண்டகால ஆரோக்கிய வாழ்வு வாழ்கின்ற" சார்தினாக்கள், ஒகினாவாக்கள் மற்றும் அத்வெண்டிஸ்ட்கள் ஆகிய மூன்று மக்கள்தொகையினரின் வாழ்க்கைமுறை கணக்கெடுப்பு ஆகும். மொத்தத்தில் அவர்கள் சமநிலை அடைவதற்கு மூன்று தொகுதியிலான 'சிறந்த பயிற்சிகளை' வழங்குகின்றனர். மீதமிருப்பவை உங்களைப் பொறுத்த விஷயம். இந்த மூன்று குழுக்களிலும் பொதுவாக உள்ளவை "பழங்கள், காய்கறிகள் மற்றும் முற்றிலும் தானியங்களையே சாப்பிடுங்கள்" என்பதே. இந்த நேஷனல் ஜியாகிரபிக் கட்டுரை, 1976 மற்றும் 1988க்கு இடைப்பட்ட 34,000 செவன்த்-டே அட்வெண்டிஸ்ட்கள் குறித்த என்ஐஹெச் நிதியுதவி ஆய்வு "...பீன்ஸ், சோயா பால், உருளைக்கிழங்குகள் மற்றும் பிற பழங்களை உட்கொள்ளும் அவர்களுடைய அட்வெண்டிஸ்டுகளின் பழக்கம் குறிப்பிட்ட வகை புற்றுநோய் வளர்வதன் அபாயத்தை அவர்களிடத்தில் குறைக்கிறது என்பதைக் கண்டுபிடித்துள்ளது. அத்துடன் முற்றிலும் தானியத்திலான ரொட்டி சாப்பிடுவதும், ஒரு நாளைக்கு ஐந்து கோப்பை தண்ணீர் அருந்துவதும் மற்றும் மிகவும் ஆச்சரியப்படும்படியாக வாரத்திற்கு நான்கு பருப்புக்களை சாப்பிடுவது ஆகியவை அவர்களுடைய இதய நோய் அபாயத்தைக் குறைக்கிறது என்பதையும் இது கண்டுபிடித்துள்ளது" என்பதை குறி்ப்பிட்டுள்ளது. உடலில் உள்ள ஒவ்வொரு உயிரணுவிற்கும் புரதம் முக்கியமானதாக இருக்கிறது. தலைமயிரும் நகங்களும் பெரும்பாலும் புரதத்தினால் உருவானவை. உடலானது திசுக்களை உருவாக்கவும் சரிசெய்யவும் புரதங்களைப் பயன்படுத்திக்கொள்கின்றன. அத்துடன் புரதம் என்சைம், ஹார்மோன்கள் மற்றும் பிற உடல் ரசாயனங்களை உருவாக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. புரதம் எலும்புகள், தசைகள், சவ்வு, தோல் மற்றும் இரத்தம் ஆகியவற்றின் முக்கியமான அடிப்படை அம்சமாக இருக்கிறது. ஊட்டச்சத்து குறைபாடு என்பது பற்றாக்குறையான, மிதமி்ஞ்சிய அல்லது சமநிலையற்ற ஊட்டச்சத்து நுகர்வைக் குறிக்கிறது. வளர்ந்த நாடுகளில், ஊட்டச்சத்து குறைபாடு நோய்கள் ஊட்டச்சத்து சமனின்மை அல்லது மிதமிஞ்சிய நுகர்வினுடனே தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. மிதமிஞ்சிய நுகர்வின் காரணமாக உலகிலுள்ள நிறையபேர் ஊட்டச்சத்து குறைபாட்டுடன் இருக்கிறார்கள் என்றாலும், ஐக்கிய நாடுகளின் உலக சுகாதார நிறுவனத்தின் கூற்றுப்படி இன்று வளர்ந்து வரும் நாடுகளில் உள்ள உண்மையான சவால், பட்டினியைக் காட்டிலும், ஊட்டச்சத்துக் குறைபாட்டுடன் போராடுவதாகவே இருக்கிறது - வளர்ச்சிக்கும், முக்கியமான செயல்பாடுகளைத் தக்கவைத்தல் ஆகியவற்றிற்கு அத்தியாவசியமான ஊட்டச்சத்துக்களின்மை. ஊட்டச்சத்துமிக்க உணவைத் தேர்வுசெய்வதன் விழிப்புணர்வை மேம்படுத்துவது மற்றும் நீண்டகாலத்திற்கு ஆரோக்கியமாக சாப்பிடுவது ஆகியவை அறிந்துகொள்ளும் திறன் மற்றும் நினைவாற்றல் திறனில் நேர்மறையான விளைவை ஏற்படுத்துகிறது என்பதுடன், கல்விசார் தகவலை நிகழ்முறைப்படுத்த மற்றும் தக்கவைத்துக்கொள்ள மாணவர்களின் திறனை அதிகரிக்கவும் செய்கிறது என்பதை ஆராய்ச்சி சுட்டிக்காட்டியுள்ளது. "ஊட்டச்சத்து-கற்றல் தொடர்பு" உணவுக்கும் கற்றலுக்கும் இடையிலுள்ள பரஸ்பரத் தொடர்பை நிரூபிப்பதோடு உயர்கல்வி அமைப்பிலான பயன்பாட்டையும் கொண்டிருக்கிறது. மாணவர்களின் ஒட்டுமொத்த ஊட்டச்சத்து ஆரோக்கியத்தோடு அவர்களின் தரநிலை மதிப்பெண் சராசரியை நேரடியாக தொடர்புபடுத்தும் ஆராய்ச்சிகள் குறைவாகவே இருக்கின்றன. ஒட்டுமொத்த அறிவுசார் ஆரோக்கியம், மற்ற பரஸ்பரத் தொடர்பு வாதத்தைக் காட்டிலும் ஒருவரின் உணவுமுறையோடனே தொடர்புகொண்டுள்ளன என்பதை நிரூபிப்பதற்கு கூடுதலான குறிப்பிடத்தக்க அளவு தரவுகள் தேவைப்படுகின்றன. 1500 ஆம் ஆண்டுகளில், அறிவியலாளரும் ஓவியருமான லியானார்டோ டா வின்ஸி வளர்ச்சிதை மாற்றத்தை எரியும் மெழுகுவர்த்தியோடு ஒப்பிட்டார். 1747 இல், பிரிட்டிஷ் கப்பற்படையில் இருந்த மருத்துவரான ஜேம்ஸ் லிண்ட், முதல் அறிவியல்பூர்வ ஊட்டச்சத்து பரிசோதனையை நடத்தினார், அவர் உயிராபத்தும் வலிமிகுந்த இரத்தப்போக்குக் குலைவு நோயுமான ஸ்கர்வியிலிருந்து பல வருடங்களுக்கு கடலில் பயணம் செய்யும் கடலோடிகளை எலுமிச்சை சாறு காப்பாற்றுகிறது என்று கண்டுபிடித்தார். இந்தக் கண்டுபிடிப்பு நாற்பது வருடங்களுக்கு அலட்சியப்படுத்தப்பட்டது, அதன்பிறகுதான் பிரிட்டிஷ் வீரர்கள் "லிமிக்கள்" என்று அறியப்பட்டனர். எலுமிச்சை சாற்றிற்குள்ளாக இருக்கும் அத்தியாவசிய விட்டமின் சி அறிவியலாளர்களால் 1930கள் வரை கண்டுபிடிக்கப்படவில்லை. ஏறத்தாழ 1770 இல், "ஊட்டச்சத்து மற்றும் வேதியியலின் தந்தையான" அண்டோனி லவாய்சியர் வளர்ச்சிதைமாற்றத்தின் விவரங்களைக் கண்டுபிடித்தார், உணவி்ன் ஆக்ஸிஜனேற்றமே உடல் வெப்பத்திற்கு காரணமாகிறது என்பதை நிரூபித்தார். 1790 இல், காட்டுக்கோழி உயிர்வாழ்வதற்கு கால்சியம் அத்தியாவசிமானது என்பதை ஜார்ஜ் ஃபோர்டைஸ் கண்டுபிடித்தார். 1800களின் முற்பகுதியில், கார்பன், நைட்ரஜன், ஹைட்ரஜன் மற்றும் ஆக்ஸிஜன் ஆகிய மூலக்கூறுகள் உணவின் முக்கியமான மூலப்பொருட்களாக அடையாளம் காணப்பட்டன என்பதோடு அவற்றின் அளவுகளை அளவிடுவதற்கான முறைகளும் உருவாக்கப்பட்டன. 1896 இல், பாமன் தைராய்டு சுரப்பிகளில் அயோடினைக் கண்டுபிடித்தார். 1897 இல் கிறிஸ்டியன் இஜ்மன் பெரிபெரியால் பாதிக்கப்பட்ட ஜாவா இன மக்களுடன் பணிபுரிந்தார். உள்ளூர் உணவான வெள்ளை அரிசி கொடுக்கப்பட்ட கோழிகள் பெரிக்கான அறிகுறிகளை உருவாக்கியதையும், ஆனால் பதப்படுத்தப்படாத பழுப்பு அரிசி கொடுக்கப்பட்டவை ஆரோக்கியமாகவே இருந்தன என்பதையும் இஜ்மன் கண்டுபிடித்தார். அந்த மக்களுக்கு பழுப்பு அரிசி கொடுத்து அவர்களை குணப்படுத்திய பெஜ்மன் உணவால் நோயைக் குணப்படுத்த முடியும் என்பதைக் கண்டுபிடித்தார். இருபது ஆண்டுகள் கழித்து, ஊட்டச்சத்து நிபுணர்கள் வெளித்தோலுள்ள அரிசி தயாமின் என்றும் அறியப்படுகின்ற விட்டமின் பி 12ஐக் கொண்டிருந்ததைக் கண்டுபிடித்தனர். 1925 இல், ஹார்ட் மண் செம்பு அளவுகள் இரும்புச்சத்து உறிஞ்சப்படுவதற்கு அவசியமானது என்பதைக் கண்டுபிடித்தார். 1927 இல், அடால்ஃப் ஒட்டோ ரின்ஹோல்ட் வைண்டாஸ் விட்டமின் டியை ஒன்றுசேர்த்தார், இதற்காக அவர் 1928 ஆம் ஆண்டில் வேதியியலுக்கான நோபல் பரிசு பெற்றார். 1928 இல் ஆல்பெர்ட் ஷெந்த்-கியோர்கி அஸ்கார்பிக் அமிலத்தைப் பிரித்தெடுத்தார், 1932 இல் இது ஸ்கர்வியைத் தடுக்கின்ற விட்டமின் சி என்பது நிரூபிக்கப்பட்டது. 1935 இல் அவர் இதை ஒன்றிணைத்தார், 1937 இல் தன்னுடைய முயற்சிகளுக்காக அவர் நோபல் பரிசு பெற்றார். ஷெண்ட்-கியோர்கி பெரும்பாலான சிட்ரிக் அமில சுழற்சியை அதேநேரத்தில் விளக்கியும் காட்டினார். 1930களில், வில்லியம் கம்மிங் ரோஸ் அத்தியாவசிய அமினோ அமிலங்கள், உடலான் ஒன்றிணைக்க முடியாத அத்தியாவசிய புரதப் பொருட்கள் ஆகியவற்றை அடையாளம் கண்டார். 1935 இல், அண்டர்வுட் மற்றும் மார்ட்ஸன் ஆகியோர் கோபால்டின் அவசியத்தைக் கண்டுபிடித்தனர். 1936 இல் வேலையும் பள்ளிக்கூட செயல்திறனும் கலோரி உள்ளெடுப்போடு சம்பந்தப்பட்டிருப்பதாக யூஜின் ஃப்ளாய்ட் துபே நிரூபித்தார். 1938 இல், எர்ச்சர் ஃபெர்ன்ஹோஸ் விட்டமின் இயின் ரசாயனக் கட்டுமானத்தைக் கண்டுபிடித்தார். இது பால் கேரிரால் ஒன்றுசேர்க்கப்பட்டது. மோசமான உணவின் ஆபத்துக்கள்