ஷாவ்ஷாங்க் மாநில சிறைச்சாலையில் ஏறத்தாழ 20 ஆண்டுகளைக் கழிக்கும் ஆண்டியை பற்றி இந்தத் திரைப்படம் சித்தரிக்கிறது. மெய்னின் உள்ள ஒரு கற்பனையான சீர்திருத்தச் சிறைச்சாலை மற்றும் ஆண்டியுடன் தங்கி இருக்கும் ரெட் இருவருக்குமான நட்பு ஆகியவற்றை இத்திரைப்படம் சித்தரிக்கிறது. பாக்ஸ் ஆபிஸில் ஒரு மிதமான வரவேற்பைப் பெற்றதனால் இந்தப் படத்திற்கான வரவு செலவுத் திட்டத்தை ஐயத்திற்கு இடமான வகையில் நிறைவுசெய்தது. இந்தத் திரைப்படம் விமர்சன ரீதியாகவும் சாதகமான திறனாய்வுகளைப் பெற்றது. மேலும் கேபிள் தொலைக்காட்சி, VHS, DVD மற்றும் ப்ளூ-ரேயில் இன்றும் மிகச்சிறந்த விற்பனையைப் பெற்று வருகிறது. திரைப்படத்தின் தொடக்கக் காட்சிகளில் டுஃப்ரெஸ்னெவை தண்டிக்கும் DAவாக கேமியோ பாத்திரத்தில் ஜெப்ரி டெமூன் தோன்றினார். த கிரீன் மைல் மற்றும் த மிஸ்டில் டெமூன் தோன்றினார். த ஷாவ்ஷாங்க் ரிடெம்ப்சன் வட-மைய ஓஹியோவில் அமைந்துள்ள மேன்ஸ்பீல்டு, ஓஹியோ நகரத்திலும் அதைச் சுற்றியும் படமாக்கப்பட்டது. திரைப்படத்தில் பங்கேற்கும் சிறைச்சாலையானது மேன்ஸ்பீல்டின் கீழ்பகுதியின் வடக்கிற்கு நெருக்கமாய் அமைந்துள்ள ஒரு பழைய ஓஹியோ மாநில சீர்திருத்தப்பள்ளி ஆகும். ஹேரி அண்ட் வால்டர் கோ டூ நியூயார்க் , ஏர் போர்ஸ் ஒன் மற்றும் டேங்கோ மற்றும் கேஷ் உள்ளிட்ட பல்வேறு பிறத் திரைப்படங்களிலும் இந்த சீர்திருத்தப்பள்ளிக் கட்டடம் பயன்பட்டிருந்தது. ரிச்லேண்ட் சீர்திருத்தக் கல்வி நிறுவனத்தின் அருகில் அறைகளை விரிவுபடுத்துவதற்கு பெரும்பாலான சிறையறை தற்போது அழிக்கப்பட்டுள்ளன. ஆனால் திரைப்படங்களில் முக்கியமான அதன் பயன்பாட்டினாலும் சுற்றுலாப் பயணிகளை ஈர்க்கும் இடமாக மாறியதாலும் சீர்திருத்தப்பள்ளியின் கோதிக் நிர்வாகக் கட்டடம் மட்டும் எஞ்சியுள்ளது. டாமியின் சிறைப் பயணத்தின் போது அவருக்கு நேர்பின்னால் அமர்ந்திருக்கும் கைதியாக ரிச்லேண்ட் சீர்திருத்தக் கல்வி நிறுவனத்தின் உண்மையான வார்டன் கேமியோ தோற்றம் அளித்திருந்தார். மேலும் மென்ஸ்பீல்ட் சீர்திருத்தக் கல்வி நிறுவனத்தில் அருகிலுள்ள பல்வேறு பிற அலுவலகப் பணியாளர்களும் சிறிய பாத்திரங்களில் நடித்தனர். ரெட் அவரது பரோலின் போது காண்பிக்கப்படும் இளவயது உருவப்படம், மோர்கன் ஃப்ரீமேனின் மகன் அல்ஃபோன்சோ உடையதாகும். முதன் முறையாக ஆண்டியுடன் கைதிகளின் கூட்டம் இறக்கப்படுகையில், ஒரு கற்பனையான மீன்பிடிக்கும் வரிசையில் சுருளும்போது, "ஃப்ரெஷ் ஃபிஷ்! ஃப்ரெஷ் ஃபிஷ்!" எனச் சத்தமாக கத்தும் போது அல்போன்சோவைச் சிறையறையில் காண்கிறார். அல்போன்சோ பிறகு த ஷாவ்ஷாங்க் ரிடெம்ப்சன் எனத் தலைப்பிடப்பட்ட ஒரு குறும் கேலியில் அவரது தந்தையின் பாத்திரமான ரெட்டாகக் கேலிப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். இது 10வது ஆண்டுவிழாவின் DVD இன் இரண்டாவது வட்டில் கிடைக்கப்பெற்றது.