Dopo la vittoria al ballottaggio del 17 gennaio 2010 è entrato in carica l'11 marzo. Il fratello golpe del 1973. Durante questo governo vennero assunti i ''anni settanta, presso l'università di Chicago sotto l'egida di Milton Friedman e Arnold Harberger. Anche Sebastián, in quel momento imprenditore, era favorevole al generale, però nel 1988 si schierò contro di lui nel plebiscito. È leader del partito Renovación Nacional, nato nel 1987 durante il Cile di Pinochet, ed è stato a capo della coalizione di centro-destra  Alianza por Chile, con cui si è candidato come presidente del Cile nel 2005, dove ottenne il 47 %, uscendo sconfitto da Michelle Bachelet. Piñera è il nuovo Presidente eletto del Cile, dopo essere riuscito a unificare tutte le forze di Eduardo Frei, secondo presidente della Repubblica del dopo Pinochet. Nel secondo turno ha ottenuto il 52% dei suffragi contro il 48% dello sfidante. Ha annunciato che entro febbraio venderà le azioni della compagnia aerea LAN. Un anno dopo la nascita, la famiglia Piñera Echenique si trasferisce in Belgio, poi a New York, dove suo padre lavorava come ambasciatore cileno. Rientrato in Cile frequenta il Colegio del Verbo Divino nel 1955, diplomandosi nel 1967. Si iscrive poi alla Pontificia Università Cattolica del Cile conseguendo la laurea in Economia nel 1971 ed ottenendo anche l'encomio con il Premio Raúl Iver Oxley, elargito ai migliori studenti. Continua gli studi negli USA, all'Università di Harvard, conseguendo il master in Economia. Durante gli studi ad Harvard, redige assieme ad un compagno un articolo dal titolo "Il Gioco del Vecchio Sud nel Movimento Regionale degli Schiavi" pubblicato dal Giornale della Storia dell'Economia. Lavora anche come supplente tra il 1975 ed il 1976. Tre anni dopo si laurea con Master e Dottorato in economia ad Harvard con tesi dal titolo "L'Economia dell'Educazione nelle Sviluppo dei Paesi". Nel 1976 ritorna nuovamente nel suo paese. Piñera votò no al prebiscito del 1988 contro National Rewal. In quella legislatura fu membro della Commissione Finanze del Senato. Nel primo confronto per le candidature, ottenne il 25.4% dei voti l'11 dicembre, posizionandosi al secondo posto. Siccome nessun candidato ottenne la maggioranza assoluta, al ballottaggio il 15 gennaio 2006, in cui si confrontarono Sabastiàn Pinera e Michelle Bachelet, della coalizione governativa. Bachelet s'aggiudicò la presidenza, vincendo con un 53% dei voti. Alle elezioni del 13 dicembre 2009, Piñera raggiunse il primo posto ottenendo il 44,05% dei voti, mentre l'ex presidente Frei non oltrepassò il 29,06%. Siccome nessuno dei candidati superò il 50%, si tenne il secondo turno il 17 gennaio 2010. La campagna politica di Piñera include un inno propagandistico. Nel suo programma è contemplato il miglioramento del tasso d'educazione ed il miglioramento delle relazioni nazionali con il Paese confinante Perù.