Knightsbridge adalah suatu jalan yang memberikan namanya pada sebuah daerah eksklusif yang terletak di barat Pusat Taman Hyde, barat dari jalan arteri A4, sementara yang selebihnya adalah sebahagian dari A315. Di utara daerah, di Taman Hyde, adalah Duke dari Wellington.   Berhampitan adalah Royal Court Theatre di Dataran Sloane, dan di South Kensington, Pusat Ismaili dibina oleh arkitek British Sir Hugh Casson, bersama dengan Muzium Victoria dan Albert, Natural History Museum dan Muzium Sains. rackets, squash dan badminton. Mereka telah berikutnya pindah bawah ke Queen's Club di Kensington. Knightsbridge kebanyaknnya diperbuat Conservation Areas yang dikawal secara terhad dan pembangunan tanah yang susah dicarikan.  Kebanyakan properti diberikan oleh para pemaju adalah pangsapuri dan rumah dihias semula. Banyak dari ini kini mempunyai pemanjangan tingkat bawah tanah yang besar, menginapkan suatu lingkungan eklektik kemudahan dari kolam renang ke kelab malam swasta. Tamabahan, ada berbilangan Sekolah Pra-Persediaan dan Persediaan di Knightsbridge, termasuk tiga dengan hubungan Diraja - Hill House School di Hans Place, di mana Putera Wales dan penyanyi Lily Allen menerima pendidikan pertama mereka, Francis Holland School di mana Diana, Puteri Wales menghadiri suatu suatu waktu selepas penceraian ibu bapanya, dan Sekolah Knightsbridge di Lennox Gardens, di mana guru besar adalah bekas Equerry ke Tuanku Ratu Elizabeth II. Lycee Francais Charles de Gaulle memenuhi keperluan pendidikan masyarakat Perancis agak ramai London, banyak yang berasas kawasan tempatan itu. Sesetengah kursus sarjana utama Britian untuk tajuk berkaitan sains dapat ditemukan di Imperial College yang bersempadan dengan daerah itu. Knightsbridge mempunyai banyak tempat kediaman yang terkenal. Ini termasuk banyak sosialit dan aristrokrat British dan Eropah, Valentino dan Tom Ford bekasnya Gucci juga tinggal di kawasan ini. Penghuni dari dunia hiburan termasuk Sir David Frost, Neil Simon, Anne Robinson, Laetitia Casta, dan bintang filem seperti Hugh Grant, Sean Connery, dan Joan Collins, bersamaan dengan para penyampai, ahli muzik, pengarang, dan model lain. Berbilangan tokoh profail tinggi telah membesar di kawasan ini termasuk Puteri Diana, Sienna Miller, dan Ian Fleming, pencipta James Bond. Di utara kawasan ini, adealah Hyde Park Barracks dari Household Cavalry, dengan sebuah menara 33 tingkat yang berlainan dibina oleh Sir Basil Spence. Royalty and Diplomatic Protection Department berasaskan di Walton Street.