Războiul a început la Germania a invadat zona Poloniei ocupată de sovietici, şi s-a încheiat la Bătăliei Berlinului. Sfârşitul războiului a avut printre rezultate ridicarea Uniunii Sovietice la rangul de Europei Răsăritene şi împărţirea Germaniei. Din păcate, atrocităţile comise împotriva civililor deveniseră lucruri obişnuite, o menţiune specială trebuind făcută pentru evreieşti din zonele ocupate de germani. Alte douăzeci pănă la treizeci de milioane de oameni au murit din cauza bolilor, foametei sau a tratamentele medicale tardive sau incorecte.  De asemenea, se poate conta ca atrocitate mutarea forţată a populaţiei germane din liniei Oder-Neisse. Estonia, Lituania şi Letonia precum şi nordul Bucovinei şi Basarabia. Împărţirea Poloniei a făcut ca Germania şi Uniunea Sovietică să aibă o graniţă comună pentru prima dată în istorie. Pentru aproape doi ani pe graniţă a fost linişte, vreme în care Germania s-a concentrat la cucerirea Danemarcei şi Norvegiei, Franţei şi Balcanilor. Uman, Grupul Panzer I a capturat 100.000 de soldaţi sovietici în încercuirea de la Uman. În vreme ce Dvina, conducerea sovietică şi-a îndreptat atenţia către mutarea celei mai mari părţi a uzinelor din industria grea din zonă. Astfel, s-au demontat utilajele şi au fost transportate pe platforme auto şi pe calea ferată cât mai departe de munţilor Ural şi din Asia Centrală. O bună parte a populaţiei civile nu a putut fi evacuată împreună cu echipamentul şi au fost lăsaţi în urmă să moară, care era o soartă de preferat predării, prizonieratul sau traiul în zonele ocupate fiind socotite de către Stalin echivalente cu  trădarea. Generalii germani au conceput un atac imediat asupra Moscovei, dar Hitler le-a nesocotit sfatul, având în vedere nevoia de a lua în stăpânire grânele şi industria grea din Ucraina, fără a mai lua în seamă marile rezerve sovietice masate în zona Kievul a fost cucerit pe 19 septembrie. De abia acum s-a decis Hitler să reia atacul către Moscova, redenumind cu această ocazie Grupurile Panzer ca Armate Panzer. asediul de 900 de zile al Leningradului. La nord de cercul polar arctic, o forţa germano-finlandeză a încercat să ajungă Murmansk, dar nu a ajuns decât până la râul Litsa, unde a fost oprită. Mării de Azov, avansând de asemenea către cucerit Rostovul, poarta de intrare către Caucaz. În acest moment liniile germane erau prea întinse şi sovieticii au contraatacat elementele avansate ale Armatei I-a Panzer, forţându-le să se retragă din oraş şi de lângă râul Mius. Aceasta a fost prima retragere germană importantă din război. În plină desfăşurare a Operaţiunii Tayphoon, vremea în Rusia s-a înrăutăţit. În a doua jumătate a lunii octombrie au căzut ploi torenţiale, transformând puţinele drumuri, acolo unde ele existau, în mocirle nesfârşite unde se împotmoleau vehiculele germane, caii şi oamenii. La numai 160 de kilometri distanţă până la Moscova, situaţia s-a înrăutăţit şi mai mult când temperatura a scăzut sub zero şi a început să ningă. Vehiculele au început să se mişte din nou, dar oamenii nu erau echipaţi cu haine groase de iarnă. Conducerea germană, care se aşteptase ca această campanie să dureze numai câteva luni, nu asigurase aprovizionarea armatelor cu echipament de luptă pentru iernile geroase ruseşti. Pe 15 noiembrie, germanii au încercat pentru prima oară să încercuiască Moscova. Pe Tula, ultimul oraş rusesc care stătea în calea ei către capitală. Certuri furioase au marcat diferenţele de opinii dintre Hitler, care insista că atacul asupra Moscovei nu poate fi întrerupt, şi generalii săi, ale căror trupe erau complet epuizate de gerul cumplit. Momentul în care Hitler a început să se descotorosească de generalii care i se opuneau a coincis cu acela în care sovieticii au contraatacat masiv pentru prima oară. În timpul toamnei, T-34 şi de lansatoarele de rachete Katiuşa. Trupele sovietice erau pregătite pentru operaţiunile armate de iarnă şi aveau în componenţă şi câteva batalioane de schiori. Germanii îngheţaţi şi epuizaţi s-au retras în debandadă, fiind aruncaţi înapoi până pe 7 ianuarie 1942 între 100 şi 200 de kilometri. Deşi s-au făcut planuri pentru un nou atac asupra Moscovei, pe Bătălia de la Voronej şi după aceea urmând cursul fluviului Don spre sud. Planul era să asigure mai întâi controlul asupra fluivilor Don şi Volga, după care ar fi urmat atacul asupra Caucazului cu bogatele lui câmpuri petrolifere. Vanitatea lui Hitler, dar şi unele considerente operaţionale, l-au făcut pe conducătorul nazist să ordone ca ambele obiective să fie atinse simultan. Rostov a fost recucerit pe 24 iulie, atunci când Armata I Panzer a intrat în luptă, după care atacul a continuat spre sud către Maikop. Ca o parte a acestei operaţiuni mari s-a desfăşurat Operaţiunea Şamil, un plan prin care grupuri de comando echipate precum trupele sovietice ale NKVD-ului au destabilizat apărarea din Maikop, permiţând armatei de tancuri să cucerească oraşul petrolifer fără a întâmpina o opoziţie importantă. Către sud, Armata 1-a Panzer a ajuns la poalele munţilor Caucaz şi pe râul Malka. La sfârşitul lunii august, trupele de vânători de munte români s-au alăturat atacului din Caucaz, în timp ce Armatele a 3-a şi a 4-a române au fost transferate la Stalingrad, după îndeplinirea cu succes a sarcinii de curăţare a litoralului Mării de Azov. Românii au ocupat poziţii pe ambele flancuri ale oraşului pentru a ajuta trupele germane. Datorită conflictelor dintre români şi unguri cu privire la Transilvania, armatele celor două ţări erau separate de Armata a 8-a italiană..  Astfel toţi aliaţii Germaniei erau aici – inclusiv contingentul din Slovacia şi regimentul din Croaţia, ataşate Armatei 1-a Panzer, respectiv Armatei a 6-a germane. Înaintarea către Caucaz s-a împotmolit, germanii fiind incapabili să atingă obiectivul principal, oraşul Groznîi. S-a schimbat direcţia de atac, s-a traversat râul Malka şi, la sfârşitul lunii octombrie, s-a intrat în Ossetia de Nord. În prima săptămână a lunii noiembrie, în suburbiile oraşului Ordjonikidze, Divizia a 13-a Panzer a fost respinsă şi tancurile au trebuit să se retragă. Ofensiva din Rusia se încheiase. ' În vreme ce Armatele a 6-a şi a 4-a Panzer luptau să-si croiască drum printre ruinele Stalingradului, armatele sovietice se concentrau pe flancurile oraşului, în special în capetele de pod pe care românii nu reuşiseră să le elimine. De aici, ele au pornit contraatacul pe 19 noiembrie 1942. În Operaţiunea Uranus, două fronturi sovietice au străpuns liniile române şi s-au întâlnit la Kalaci pe 23 noiembrie, prinzând în capcană 300.000 de militari ai Axei. O ofensivă purtată simultan în sectorul Rjev, cunoscută drept Operaţiunea Marte, trebuia să avanseze până la Smolensk, dar a dat greş datorită flerului tactic al germanilor. Pe prizonier - sau, aşa cum i se sugerase, se va sinucide. În acel moment contingentul maghiar era total distrus, iar resturile armatelor germane, române şi ale trupelor auxiliare ruseşti au fost luate prizoniere, mulţi dintre ei trebuind să facă faţă acuzaţiilor de a fi fost criminali de război. După eşecul încercării de cucerire a Stalingradului, Hitler a încredinţat autoritatea întocmirii sezonului următor de luptă Statului Major al Armatei Germane şi l-a reinstalat pe şanţuri antitanc, mine antipersonal şi antitanc , reţele de cazemate, frontul de vest. Înaintarea avea să fie executată din punga de la Tim şi astfel s-ar fi revenit la linia frontului germano-sovietic din iarna 1941 – 1942. Germanii erau informaţi că rezervele numeroase al Armatei Roşii erau secătuite de luptele din 1941 şi 1942, dar sovieticii recrutau cetăţenii regiunilor proaspăt recucerite şi echipau rapid noi unităţi militare. În nord, toată Armata a 9-a a fost relocată din punga Rjev în punga Orel şi trebuia să avanseze de la Maloarhangelsk la Kursk. Dar aceste forţe nu au reuşit nici măcar să-şi atingă primul obiectiv, cucerirea localităţii câmpurile minate sovietice, iniţial germanii crezând eronat că terenul accidentat ar fi fost singura piedică naturală până la Kursk. Direcţia înaintării a fost schimbată spre Poniri, la vest de Olhovatka, dar Armata a 9-a nu a avut succes nici aici şi a trecut în defensivă odată cu contraatacul sovietic. Pe 12 iulie, Armata Roşie a atacat viguros printre Diviziile a 211-a şi a 293-a pe râul Jijra şi a avansat spre Karacev până în spatele lor şi în spatele oraşului Orel. mitralierelor şi tancuri înaintând sub focul tunurilor antitanc. Cea mai mare parte a tancurilor germane erau modele noi şi netestate, cu echipaje slab antrenate. Noile unităţi de vânători de tancuri, deşi echipate cu gropi de vulpe, cu  câte doi oameni înarmaţi cu mine magnetice antitanc. Astfel era anihilată infanteria germană care nu mai putea proteja în mod eficient tancurile. Această ofensivă majoră a fost ultima pe care Wehrmachtul a fost capabil să o lanseze, orice încercare de mai târziu fiind doar o palidă umbră a acţiunilor armate de mai înainte. În urma înfrângerii, Hitler şi-a pierdut încrederea în generali şi lucrul aceasta, coroborat cu deteriorarea stării sale de sănătate mentală, a avut o influenţă  proastă asupra calităţii deciziilor strategice germane. Necazul era că Ostwall nu fusese construit încă, iar în vreme ce Grupul de Armate Sud evacuase estul Ucrainei şi începuse retragerea peste Nipru în septembrie, unităţile sovietice îi urmăreau îndeaproape pe germani.  Mici unităţi ale Armatei Roşii au forţat râul lat de trei kilometri în mai multe sectoare şi au stabilit capete de pod pe care le-au apărat cu înverşunare. O a doua încercare a sovieticilor de a câştiga teren folosind trupe paraşutate într-o acţiune la Cerkasi, au reuşit să se elibereze cu pierderi teribile. La nord, Grupul de Armate Centru a fost împins înapoi încet de pe Linia Hagen, pierzând mai puţin teritoriu, dar pierzând Brianskul şi, mult mai importantul Smolensk, pe 25 septembrie. Oraşul era cheia de boltă a întregului sistem defensiv german, dar Armatele a 4-a şi a 9-a şi Armata a 3-a Panzer încă mai aveau controlul asupra malului estic al cursului superior al Niprului.  Pe frontul Grupului de Armate Nord au fost puţine lupte. Până în ianuarie Estoniei. În sud, Armata Roşie a ajuns la graniţele României în martie, a recucerit Odessa în aprilie şi Sevastopolul în mai. invaziei din Normandia. Patru grupuri de armate sovietice, însumând peste 120 de divizii, au zdrobit linia germană slab apărată. Ofensiva Lvov-Sandomir a fost lansată pe 17 iulie 1944, germanii retrăgându-se în debandadă din vestul Ucrainei. Ca urmare a răsturnării guvernului progerman al Mareşalului Ion Antonescu pe 23 august 1944, sovieticii au avansat aproape fără luptă prin România, pe 31 august ei intrând în Bucureşti. Pe 12 septembrie, la Moscova, România şi Uniunea Sovietică au semnat un armistiţiu în condiţiile impuse de ruşi. Predarea românilor a rupt în două frontul german sud-estic, ducând la pierderea rapidă a întregii zonei Balcanilor. Un contraatac al proaspătului creat Grup de Armate Vistula, sub comanda lui Dunării. Până pe 6 martie atacul s-a împotmolit iar Armata Roşie a contraatacat în aceeaşi zi. Pe 30 martie ruşii au intrat în Austria şi au cucerit Viena pe 13 aprilie. Tot ce mai aveau de făcut sovieticii, era să lanseze o ofensivă pentru a cuceri ceea ce avea să devină nuclear german şi Hitler însuşi. Ofensiva pentru cucerirea Germaniei Răsăritene şi a Berlinului a început pe liniilor germane de pe râurile Oder şi Neisse. După câteva zile de lupte grele FB1 şi FU1 au rupt frontul german în mai multe puncte şi au năvălit în Germania de Răsărit. Până pe cuceririi Berlinului a început. Pe Elba. Pe 30 aprilie, în timp ce sovieticii îşi croiau drum prin luptă spre centrul berlinului, Adolf Hitler s-a căsătorit cu Eva Braun şi s-au sinucis, ea luând cianură iar el împuşcându-se. Helmuth Weidling, comandantul apărării Berlinului, a predat oraşul sovieticilor pe 2 mai. În Uniunea Sovietică, sfârşitul războiului era considerat a fi pe rusă  День Победы ), în Federaţia Rusă şi unele ţări post-sovietice. Teritoriul uriaş cucerit în  1941 a pus Germania în faţa problemelor de pacificare şi administrare la scară mare. Anumiţi cetăţeni sovietici, în special în republicile ne-slave, dar şi în Ucraina, au întâmpinat cu bucurie pe cuceritori ca eliberatori de sub dictatura stalinistă. Dar ei au aflat că noii stăpâni sunt chiar mai răi decât cei vechi. Mişcările de eliberare naţională nou apărute ale beloruşilor, ucrainienilor, ideologii nazişti rasişti au promovat politica estului European colonizat de colonişti germani, cu băştinaşii sortiţi morţii, evacuaţi, sau reduşi la statutul de sclavi. Cum rezervele de bărbaţi care ar fi putut fi mobilizaţi pe front au scăzut dramatic din 1943 şi în continuare, marile ofensive sovietice au ajuns să se bazeze mai mult pe echipamentele de calitate decât pe risipirea de vieţi omeneşti. Creşterea producţiei de materiale de război s-a făcut pe seama scăderii nivelului de viaţă al populaţiei civile – conform  principiilor războiului total – cât şi prin ajutorul primit din Anglia şi din Statele Unite prin programul Lend-Lease.