காற்றழுத்தமானி என்பது வளி மண்டல அழுத்தத்தை அளவிடுவதற்கான ஒரு அறிவியல் கருவி. நீர், காற்று அல்லது பாதரசத்தைப் பயன்படுத்தி வளிமண்டல அழுத்தத்தை அளவிடும். அழுத்தப் போக்கினால் வானிலையில் ஏற்படும் குறைந்த நேர மாற்றங்களை முன்னறியமுடியும். தரைமட்ட பள்ளங்கள், உயர் அழுத்த அமைப்புகள் மற்றும் முன்பகுதி எல்லைகளைக் கண்டறிவதில் உதவிட, தரைமட்ட தட்பவெப்ப பகுப்பாய்வுக்குள்ளாகவே பல்வேறு காற்று அழுத்த அளவீடுகள் பயன்படுத்தப்படுகிறது. கருவியை மேலும் அதிக தூண்டுதலாக, படிப்பதற்கு எளிமையாக மற்றும் கொண்டு செல்வதில் எளிதாக்குவதற்கான வடிவ மாற்றங்கள் பேசின், தூம்புக் குழாய், சக்கரம், தேக்கம், ஃபோர்டின், பன்மடங்கு மடிப்பு, ஸ்டீரியோமெட்ரிக் மற்றும் எடை காற்றழுத்தமானிகள் போன்ற பல்வேறு வேறுபாட்டுகளின் விளைவுக்கு வழிசெய்தது. ஃபிட்ஸ்ராய் காற்றழுத்தமானிகள் நிர்ணயிக்கப்பட்ட பாதரச காற்றழுத்தமானியை ஒரு வெப்பமானியுடன் இணைக்கிறது, அத்துடன் காற்றழுத்த மாற்றங்களை எவ்வாறு விளக்குவது என்பதற்கான ஒரு வழிகாட்டியையும் கொண்டிருக்கிறது. ஃபோர்டின் காற்றழுத்தமானிகள் மாறக்கூடிய மாற்றியிடக்கூடிய பாதரச தேக்கத்தைப் பயன்படுத்துகிறது, பொதுவாக ஒரு லெதர் டையாபிராம் கீழ்ப்பகுதியில் அழுத்தப்படும் தம்ப்ஸ்க்ரூவுடன் உருவாக்கப்படுகிறது. மாறும் நிலையிலுள்ள காற்றழுத்தங்களைக் கொண்ட தூபியில் பாதரசத்தை மாற்றியிடவதற்குச் சரியீடு செய்கிறது. ஒரு ஃபோர்டின் காற்றழுத்தமானியைப் பயன்படுத்துவதற்கு, தூபியில் காற்றழுத்தம் அளவிடப்படுவதற்கு முன்னர் பாதரசத்தின் மட்டம் பூஜ்ய மட்டத்துக்குப் பொருத்தப்படுகிறது. சில உருமாதிரிகள் தேக்கங்களை மூடுவதற்கு ஒரு வால்வையும் கூட பயன்படுத்துகின்றன, பயணத்தின் போது பாதரச தூபியை அதன் மேல்புறத்திற்கு வலுக்கட்டாயமாக அனுப்ப இயலச்செய்கிறது. பயணங்களின்போது தூபிக்கு ஏற்படவிருக்கும் வாட்டர்-ஹாமர் சேதத்தை இது தடுக்கிறது. ஜூன் 5, 2007 அன்று ஐக்கிய ஐரோப்பிய உத்தரவு ஒன்று பாதரசத்தின் விற்பனையைக் கட்டுப்படுத்துவதற்காக சட்டமியற்றியது, இவ்வாறாக ஐரோப்பாவில் புதிய பாதரச காற்றழுத்தமானிகளின் உற்பத்தியை முடிவுக்குக் கொண்டுவந்தது. பாதரசத்தின் அடர்த்தி வெப்பநிலைக்கு ஏற்ப மாற்றம்கொள்ளும், அதனால் கருவியின் வெப்பநிலையைக் கணிப்பதற்கு அது சரிபொருத்தப்படவேண்டும். இதன் காரணமாக வழக்கமாக ஒரு பாதரச வெப்பமானி கருவியில் பொருத்தப்படும். ஒரு அனிராய்ட் காற்றழுத்தமானிக்கான வெப்பநிலை சரியீடு, மெக்கானிக்கல் இணைப்பான்களில் ஒரு பை-மெட்டல் தனிமம் சேர்க்கப்படுவதன் மூலம் நிறைவேற்றப்படுகிறது. வீட்டு பயன்பாட்டுக்கு விற்கப்படும் அனிராய்ட் காற்றழுத்தமானிகள் இந்தக் கஷ்டங்களுக்கு உள்ளாவதில்லை.