Tauro apygarda, Lietuvos partizanų apygarda, vienijusi Suvalkijos etnografiniame regione, t. y. Marijampolės, Šakių ir Vilkaviškio apskrityse bei Alytaus ir Kauno apskričių kairiakrantėse dalyse veikusius ginkluoto antisovietinio pasipriešinimo dalyvius. Viena svarbiausių Lietuvos partizanų apygardų. Nors teka kraujas žeme mūsų, Lietuvių, karžygių vaikų, kentėt išmokom dėl prabočių ir mirt, aukotis dėl savų. Negąsdin mūsų pavergėjai, žiauria tironija, Krauju, nes Tauro sūnūs partizanai, veržias kovon su engėju. Subūrė Tauras mus vieningai, šimtus ir tūkstančius vaikų, kad sužvangėtų kovai ginklai iš ošiančių šalies miškų. Nors daugel kraujo jau pralieta, mūs kraujo žymės vėliavoj, bet nenuleiski Taure kardo, nes Dievas laimins šioj kovoj. Kovot prisiekėme tėvynei, mūs priesaika ir liks šventa, krauju įrašėme ant žemės, - per amžius būsi tu laisva. Kalvarijos valsčiuje, prie pat sienos su Veiverių valsčiuje Pakiauliškio kaimo jaunimą į partizanų grupę sutelkė Vincas Senovaitis-Žaliavelnis. Barzdų valsčiaus LLA Suvalkų apygardos partizanų štabas suorganizavo Stirnos batalioną, kurio vadu tapo leitenantas Vytautas Bacevičius-Algis, Vygandas. 1945 m. birželio 17 d. Skardupių kaimo klebonas Antanas Ylius ir pas jį besislapstantis Jonas Pileckis įsteigė 1-ąjį Algimanto partizanų skyrių. Vėliau visų šių grupių pagrindu formavosi Tauro apygardos rinktinės, kuopos. 1945 m. sausio mėn. Šilavoto miestelį. Antrą Šilavoto puolimą suorganizavo Prienų būrio vadas ltn. Kuzmickas-Briedis 1945 m. vasario pabaigoje. 1945 m. Gudelių miestelį, išlaisvino suimtuosius, sunaikino valsčiaus dokumentus. 1945 m. Miroslavo miestelį, nukovė 12 stribų, 2 milicininkus ir 3 aktyvistus, sudegino kai kuriuos valsčiaus įstaigų pastatus. 1945 m. liepos 19 d. Marijampolės vls. Skardupių klebonijoje įsteigtas Tauro apyg. štabas. Štabo viršininkas – kpt. L. Taunys-Kovas, komplektavimo ir ginklavimosi sk. viršininkas – J. Pileckis-Brokas, propagandos sk. – A. Ratkelis, baudžiamojo sk. – V. Gavėnas-Vampyras, sanitarinio sk. – kun. A. Ylius-Vilkas. Posėdyje nuspręsta užmegzti ryšius su vyriausiuoju partizanų štabu ir aplinkiniais partizanų daliniais bei pradėti koordinuoti veiklą, sutelkus kovotojus lietuvius po partizanų vėliava, platinti informaciją apie esamą padėtį. 1945 m. Kazlų Rūdos miškuose, kpt. V. Navickas-Perkūnas iš Alytaus apsk., V. Radzevičius-Vaidila, V. Kulboka, J. Šačkus-Uosis, plk. L. Butkevičius iš Marijampolės apsk. Pirmuoju Tauro apygardos vadu išrinktas kpt. L. Taunys-Kovas. Numatyta, kad Vytauto rinktinė veiks Vilkaviškio ir Marijampolės apskrities vakarinėje bei pietinėje dalyse. Jai vadovavo V. Gavėnas-Vampyras. Rinktinė susidėjo iš 40 gerai ginkluotų partizanų, padalintų į keturias kuopas. Stirnos rinktinė veikė miškingoje Kazlų Rūdos, Jankų apylinkų teritorijoje. Jai vadovavo Lietuvos kariuomenės leitenantas Vytautas Bacevičius-Vygandas. Geležinio Vilko rinktinė veikusi Prienų, Gudelių, Šilavoto, Sasnavos, Marijampolės, Simno, Alytaus apylinkėse iš pradžių susidėjo iš nekoordinuotų trijų partizanų grupių bei būrių, apėmusių apie 400 gerai ginkluotų partizanų. 1945 m. Telšius ir L. Taunio-Kovo - į Kauną, kuris rūpinosi apygardų steigimu ir buvo Kaune įkūręs Algimanto apygardą, rezultatai. Tartasi neatidėlioti ir steigti, svarstyta ar atgaivinti VLIK'ą, užmegzti ryšius su užsieniu. 1945 m. pradėtas leisti vieningas „Laisvės žvalgo“ pogrindinis laikraštis, kurio redaktorius rudenį areštuotas. 1945 m. Marijampolės valsčiaus Skardupių klebonijoje įvyko paskutinis LIK posėdis. Kitą dieną prasidėjo suėmimai, kurių metu areštuota 17 LIK ir Tauro apygardos pareigūnų, o štabo ir Lietuvos išlaisvinimo komiteto veikla paralyžiuota. Arešto išvengė J. Pileckis-Brokas, A. Ratkelis-Oželis ir mjr. Zigmas Drunga-Šernas. L. Taunys ir V. Bacevičius 1946 m. liepos 20 d. nuteisti sušaudyti. 1945 m. lapkričio 20 d. ltn. A. Baltūsis-Žvejys paskirtas Tauro apygardos štabo spaudos ir propagandos sk. viršininku bei apygardos laikraščio „Laisvės žvalgas“ vyriausiuoju redaktoriumi. Tą pačią dieną žuvo Tauro apygardos Stirnos rinkt. vadas B. Abromaitis-Spyglys, štabo virš. S. Grigas-Aras ir 2 partizanai rinktinės štabe Degučių km., Jankų vls., Šakių apsk. 1946 m. Čepeliškių k. žuvo J. Morkūnas-Rambynas, nukauta 13 enkavedistų. 1946 m. sausio 31 d. Stirnos rinkt. pervadinta Žalgirio, o jos veikla buvo kordinuojama su Vytauto rinktine. 1946 m. Jankų valsčiaus Katinų km. vykusiose kautynėse žuvo Žalgirio rinktinės vadas J. Kleiza-Žalvaris. Po to rinktinės vadu buvo paskirtas J. Ilgūnas-Šarūnas. Apygardos veiklą susilpnino J. Markulio-Erelio išdavikiška ardomoji veikla bei partizanų vadovų žūtys. 1946 m. Žemaitijos partizanais užmegzti. Pasitarime dalyvavo TA Geležinio Vilko rinkt. vadas J. Stravinskas-Žiedas, J. Lukša-Vytis, K. Pyplys-Mažytis ir kiti. 1946 m. gegužės 31 d. TA vadas Z. Drunga-Mykolas Jonas susitiko su atvykusiais iš užsienio J. Deksniu-Alfonsu ir V. Staneika-Andriumi, raginusiais kuo skubiau sudaryti Vyriausiąją partizanų vadovybę. 1946 m. Lukšių vls., žuvo TA vadas, PLP štabo vado pavad. Z. Drunga-Mykolas Jonas, Žalgirio rinkt. vado adjutantas ir 4 kovotojai. Nukauta 13 enkavedistų. TA vado pareigas laikinai perėmė pavad. V. Navickas-Auksutis. 1946 m. birželio 13 d. Balbieriškio miške žuvo Dzūkų rinkt. Vaidoto gr. vadas K. Degutis-Raginis. Nauju grupės vadu buvo paskirtas J. Petraška-Patrimpas, dabar pasivadinęs „Lapaičiu“. 1946 m. liepos 4 d. TA vadovybės posėdyje A. Baltūsis-Žvejys išrinktas apygardos vadu, o Geležinio Vilko rinkt. vadu paskirtas J. Jasulaitis-Kazokas, tačiau jis pareigų nevykdė ir spalio pabaigoje vadu paskirtas A. Varkala-Žaliukas, Daumantas. Žuvus mjr. Z. Drungai-Šernui, 1946 m. liepos 4 d. Tauro apygardos vadu buvo išrinktas A. Baltūsis-Žvejys. Jo vadovavimo laikotarpiu išplėtoti apygardos ryšiai su kt. Lietuvos partizanų apygardomis ir su Vakaruose veikiančiomis lietuvių išeivijos organizacijomis, aktyviai kovota su kolūkiū steigimu. 1946 m. Liudvinavo vls. Ungurinės k., Vytauto rinkt. būstinėje, įvyko viena pirmųjų Tauro apyg. iškilminga partizanų apdovanojimo ceremonija. 1946 m. rugsėjo 1 d. A. Baltūsis-Žvejys rinktinių vadams įsakė registruoti visus okupantų nusikaltimus Lietuvos gyventojams. 1946 m. rugsėjo 17 d. Prienų apsk., Balbieriškio vls. Žagarių k. partizanai nušovė LKP CK pareigūną Bobrikovą, apskrities komsomolo 2-ąjį sekr. Jucį ir 3 stribus. 1946 m. rudenį TA vadas J. Baltūsis-Žvejys išleido įsakymus rinktinių vadams dėl stribų punktų naikinimo, juo gąsdinant ir demoralizuojant, dėl rinktinių apsirūpinimo žiemai iš valstybinių grūdų sandėlių, atimtais iš ūkininkų grūdais. 1946 m. Žvirgždaičių vls. Viltrakių k. Žuvo Žalgirio rinkt. vadas J. Ilgūnas, TA steigėjas adj. J. Pileckis-Šarūnas ir keli partizanai. Rinktinės vadu tapo J. Jasulaitis-Kazokas. 1947 m. sausio 6 d. J. Lukša, grįžęs iš TA, Vilniuje susitiko su B. Barzdžiuku, A. Varkala, A. Zaskevičium, S. Lukša, N. Nausėdaite. Norėdami iškvosti įtariamą J. Markulį, pasiūlė jam vykti į Vytauto apygardą, tačiau J. Markulis pasiūlymo nepriėmė - manoma, jį perspėjęs A. Zaskevičius. Pasitarimo dalyviai skubiai išsiskirstė. 1947 m. sausio 12 d. TA vado A. Baltūsio-Žvejo įsakymu sudaryta Birutės rinktinė partizanų veiklai Kauno m. ir jo apylinkėse sustiprinti, kurios vadu nuo 1947 m. sausio 20 d. paskirtas J. Lukša-Skirmantas. Iš Vytauto ir Žalgirio rinkt. Vilkaviškio aps. sudaryta Kęstučio rinktinė, vadas - K. Pinkvarta-Dešinys, kuris dėl ligos pareigų nėjo, ir nuo balandžio 10 d. vadu paskirtas K. Greblikas-Sakalas. Birutės rinktinė buvo sudaryta siekiant suaktyvinti partizanų veikimą Kaune ir kairiakrantėje Kauno apskrities dalyje, o Kęstučio rinktinė − siekiant suaktyvinti partizanų veikimą Vilkaviškio apskrityje. 1947 m. vasario 14 d. TA partizanų prokuroras Budrys bolševikų nusikaltimams tirti surašė aktą Nr. 4 apie sovietinių rinkimų, įvykusių 1947 m. vasario 9 d. 18 įstatymo pažeidimų. Aktą pasirašė ir 2 liudininkai - A. Baltūsis-Žvejys ir kun. J. Lelešius-Grafas. 1947 m. vasario 18-19 d. TA Vytauto rinkt. vado V. Gavėno-Vampyro įsakymu J. Senkutė-Pušelė organizavo užgavėnių ir neva sužadėtuvių balių, į kurį pakvietė Marijampolės partinį aktyvą. „Sužadėtinis“, Vytauto rinkt. štabo pareigūnas K. Pyplys-Mažytis nukovė 4 aktyvistus, tarp jų apskrities KP 1-ąjį sekretorių, LSSR AT deputatą S. Bakevičių, pasų sk. vedėją Gurevičių, valsčiaus vykd. komiteto pirm. Jasiūną. 1947 m. kovo mėn. vadavietėje Punios šile PLP vadas D. Jėčys-Ąžuolis įgaliojo A. Baltūsį-Žvejį atstovauti Dainavos apygardą, tariantis su Žemaitijos partizanais, ir pritarė A. Baltūsio pastangoms užmegzti ryšius su Vakarais. Šiuos D. Jėčio įgaliojimus patvirtino ir A. Ramanauskas, 1947 m. rudenį tapęs Dainavos apygardos vadu. J. Žemaitis-Vytautas laikė A. Baltūsį faktiškuoju PLP vadu. 1947 m. balandžio mėn. įvyko A. Baltūsio-Žvejo vadovaujamo BDPS Prezidiumo ir PLP atstovų susirinkimas, kuriame svarstyti ginkluotos rezistencijos išlikimo, atstovavimo užsieniui reikalai, manyta, kad esamomis sąlygomis yra per daug partizanų, teigta, kad užtektų 5-6 apygardų po 100 kovotojų kiekvienoje. 1947 m. balandžio 27 d. štabo ryšininkui išdavus, TA Vytauto rinkt. štabo „Seklyčios bunkeryje“, Marijampolės apsk. Liudvinavo vls. Gulbiniškių k., emvedistų užklupti, susisprogdino štabo virš. V. Vabalas-Kunigaikštis, globos poskyrio virš. A. Pečiulis-Baritonas, ryšininkė J. Senkutė-Pušelė. 1947 m. gegužės 18 d. Lazdijų apsk. Šventežerio vls. Janėnų km. išduotas žuvo TA štabo narys, buv. Šarūno rinkt. vadas V. Stepulevičius-Stepulis Mindaugas.   1947 m. gegužės 19 d. J. Lukša ir J. Krikščiūnas Lenkijoje susitiko su J. Deksniu, pranešė apie J. Markulio išdavystę ir perdavė VGPŠ vardu kreipimąsi į užsienio lietuvių organizacijas dėl paramos partizanams. Jie, J. Deksnio įtikinti nepalankia Lietuvai padėtimi, birželio 5 d. susikovė ties Liubavu ir grįžo į Lietuvą. Su jais kartu parvyko ir Vytauto rinkt. priklausiusio, Lenkijoje veikusio dalinio vadas A. Marcinonis-Balandis. 1947 m. birželio 12 d. Marijampolės apsk. Kalvarijų vls. Menkupių k. MVD kareiviai užuolė TA Vytauto rinkt. 4-osios kuopos štabo „Baltųjų rūmų“ slėptuvę. V. Gurevičius-Ateitis ir B. Rutkauskas-Apuokas nusišovė, A. Marcinonis-Balandis paimtas gyvas. Užmezgęs ryšius su Algimanto, Vytauto, Vyčio, Dainavos ir Jungtine Kęstučio apygardomis, A. Baltūsis ženkliai sumažino pragaištingą J. Markulio poveikį partizanų judėjimui. 1947 m. rugpjūčio mėn. įvyko pirmieji TA partizanų kursai, kuriuose dalyvavo Žalgirio, Vytauto, Kęstučio rinktinių ir apyg. štabo kuopos kovotojai - iš viso apie 70 žmonių, kurie gavo puskarininkių laipsnius. 1947 m. rugpjūčio 20 d. TA vado A. Baltūsio-Žvejo organizaciniais patvarkymais J. Lukša-Skirmantas laikinai paskirtas apygardos žvalgybos sk. viršininku, o Vytauto rinkt. vadas V. Gavėnas-Vampyras iš pareigų atleistas ir pervestas į Žalgirio rinktinę. Kęstučio rinkt. vadas K. Greblikas-Sakalas paskirtas Vytauto rinkt. vadu, Šarūno rinkt. vadas P. Kučinskas-Apinys, Ainis - Kęstučio rinkt. vadu. A. Baltūsio 1947 m. rugpjūčio 31 d. įsakymu Nr. 27 Šarūno rinkt. iš TA pervesta atgal į Dainavos apygardą. 1947 m. Avikilų k. Žuvo apygardos štabo ūkio sk. virš. M. Žilionis-Plunksna ir štabo pareigūnė L. Lisauskaitė-Ramunė, paimti štabo dokumentai ir DLK Vytauto rinkt. vėliava. 1947 m. Marijampolės valsčiaus Meškučių k. išduotas žuvo TA Vytauto rinkt. žvalgybos sk. viršininkas, vienas TA įkūrėjų A. Ratkelis-Oželis, kuris kartu su štabo pareigūnu A. Salinka-Dainiumi susisprogdino bunkeryje. 1947 m. spalio 28 d. Palaimos k., Keturvalakių vls., Vilkaviškio a. išduoti žuvo TA Vytauto rinkt. 42-osios kuopos vadas ltn. V. Žaloneris-Perlas, raštvedys S. Būbnys-Gusaras ir ryšininkė J. Kazeliūtė-Saulutė, „užgavėnių baliaus“ Marijampolėje dalyvė. 1947 m. lapkričio 12 d. TA Žalgirio rinkt. vadas V. Štrimas-Šturmas su 70 partizanų apsupo Vilkaviškio apsk. Pilviškių vls. Obšrūtų kaimą, kur buvo 15 rusų kolonistų šeimų. 35 rusai buvo ginkluoti, turėjo net 2 kulkosvaidžius ir kolonistams atsisakius išsikraustyti, partizanai atidengė ugnį. Žuvo 31 kolonistas, likę gyvi pabėgo iš Obšrūtų. 1947 m. Pijui XI, pogrindžio spaudos, dokumentų, nuotraukų, dainų rinkinius, išvežtųjų į Sibirą sąrašus, žvalgybos žinias, įgaliojimus J. Deksniui atstovauti Lietuvos rezistencijai užsienyje. 1947 m. gruodžio 21 d. J. Lukša-Skrajūnas ir K. Pyplys-Audronis iš Rytprūsių perėjo Lenkijos sieną per Romintos upelio tiltą, Heinemunės miškų ruože. Susirėmime su rusų pasieniečiais žuvo 3 palydos kovotojai. 1947 m. Vilkaviškio valsčiuje išduotas žuvo Kęstučio rinkt. vadas P. Kučinskas-Ainis. 1948 m. Veiverių valsčiaus Pinčiškės k. žuvo TA Geležinio Vilko rinkt. štabo virš. kpt. P. Vanagas-Nemunas, Vylius, Kęstučio rinkt. vadas J. Jasaitis-Naktis, 24-osios Maironio kuopos vadas ltn. J. Ciplijauskas-Sakalas ir ltn. J. Balevičius-Briedis. Kęstučio rinkt. vadu tapo ltn. J. Brazys-Klajūnas. 1948 m. Liubavo valsčiaus Būdviečių k. per kautynes žuvo TA Vytauto rinkt. 43-osios kuopos 7 kovotojai, 1 paimtas gyvas, kuopos vadas A. Rutkauskas-Miškinis išsigelbėjo. 1948 m. balandžio 4 d. Tauro apygardos vadu paskirtas ltn. J. Aleščikas-Rymantas, kartu einantis PLP ir Birutės rinkt. vado pareigas. 1948 m. balandžio 28 d. žuvo TA štabo viršininkas, Žalgirio rinkt. vadas V. Štrimas-Šturmas Kulčikų k., Barzdų valsčius, Šakių apsk. 1948 m. A. Panemunės valsčiaus Armališkių k. išduotas žuvo A. Vabalas-Gediminas, paskutinysis BDPS Prezidiumo, įkurto A. Baltūsio-Žvejo, narys, TA laikr. „Laisvės žvalgas“ redaktorius ir KLT pirmininkas. Viktoras Vitkauskas-Saidokas. S. Staniškis-Litas. Žuvus PLP štabo virš. J. Aleščikui-Rymantui, laikinuoju Pietų Lietuvos  srities vadu nutarta paskirti DA vadą A. Ramanauską-Vanagą. 1949 m. sausio 20 d. Marijampolės vls. Liepynų k. išduoti žuvo TA Vytauto rinkt. vadas K. Greblikas-Sakalas, štabo virš. J. Vasiliauskas-Skydas, Algimantas, ūkio sk. virš. V. Krunkaitis-Herbas. Gegužės mėn. vadu paskirtas V. Gavėnas-Granitas. Šiuo laikotarpiu Kaune buvo aptikta Birutės rinktinės štabo slėptuvė, žuvo sukarinęs ir trejus metus koordinavęs partizanų veiklą Lietuvoje, iškilusis Tauro apygardos vadas J. Baltūsis-Žvejas, po pusmečio kovoje krito jį pakeitęs J. Aleščikas-Rymantas, o dar po metų žuvo ir jį pakeitęs kitas Tauro apygardos vadovas Aleksandras Grybinas-Faustas bei daugelis rinktinių vadovų. N. Ūtos k. išduotas žuvo TA Geležinio Vilko rinkt. tėvūnijos vadas, vienas GV rinkt. organizatorių, K. Pinkvarta-Dešinys. 1950 m. liepos mėn. Šakių r. susikūrė, vėliau veiklą išplėtė Kaune, Lietuvos jaunimo Vyčių s - ga, vadovas - A. Urbštas-Šviedrys. Organizacijos tikslas - propaguoti Lietuvos atkūrimo idėją, trukdyti krašto sovietinimą. Ši organizacija palaikė ryšius su TA partizanais. 1951 m. balandį MGB organizaciją išaiškino, rugpjūtį vadus nuteisė. 1950 m. liepos mėn. 21 d. TA vadas Viktoras Vitkauskas-Karijotas paskirtas PL sr. vado pirmuoju pavaduotoju. Silpstant pasipriešinimui daug dėmesio skirta istorinės atminties apie 1944-1947 m. kovas išsaugojimui. A. Ramanauskas-Vanagas įsakymu organizacinių struktūrų vadams nurodė būdus archyvinei medžiagai išsaugoti. 1950 m. vėl užmegztas apygardos radijo ryšys su vakarais. Spalio 3 d. J. Lukša-Skrajūnas, B. Trumpys-Rytis ir K. Širvys-Sakalas nusileido parašiutais Tauragės a. Žygaičių miškuose, o spalio 17 d. susitiko su TA vadu V. Vitkausku-Karijotu. A. Ramanauskas-Vanagas, Nemuno sr. vadas S. Staniškis-Viltis, TA vadas V. Vitkauskas-Karijotas, TA Žalgirio rinkt. vadas J. Jankauskas-Demonas ir TA štabo ūkio sk. virš. P. Bastys-Dūmas ir aptartė veiklos kryptis. Stasys Lozoraitis Dalyviai pasmerkė VLIK'ą, kaip kurstantį terorizmą Lietuvoje, pritarė čekistinės BDPS pasyvios kovos taktikai, LRS atsiribojo nuo J. Lukšos. Taip MGB pavyko sutrukdyti vieningo centro kūrimą Vakaruose. 1951 m. sausio 14 d. žuvo TA Geležinio Vilko rinkt. vadas A. Pužas ir štabo virš. K. Jazumas. Vadu paskirtas V. Menkevičius-Spyglys. 1951 m. vasario 2 d. Šakių vls. Endrikių km. patekęs į pasalą žuvo Tauro apygardos vadas Viktoras Vitkauskas-Karijotas. 1951 m. vasario 15 d. Prienų r. Jaunonių k. išduotas žuvo apygardos štabo Ūkio skyriaus viršininkas Urbonas Dailidė-Tauras, 1948 m. pab. lydėjęs A. Ramanauską ir A. Grybiną į Vidurio Lietuvoje vykusį partizanų vadų suvažiavimą. 1951 m. balandžio 19 d. Į Kazlų Rūdos miškus buvo nuleisti desantininkai J. Butėnas-Stevė ir J. Kukauskas-Gardenis, Dzykis. Susitikę su Tauro apygardos vadu J. Jankausku-Demonu ir K. Širviu-Sakalu, jie apsigyveno bunkeryje pas pusk. P. Jurkšaitį-Beržą. 1951 m. gegužės 22 d. priešui šį bunkerį apsupus, P. Jurkšaitis ir J. Butėnas žuvo, o J. Kukauskas pateko į nelaisvę. 1951 m. liepos 20 d. apygardos vadas J. Jankauskas-Demonas desantininką K. Širvį-Sakalą paskyrė Žalgirio rinktinės vadu. Vytauto rinktinei tuo metu vadovavo A. Grikietis-Slapukas, Vidmantas, o Geležinio Vilko - V. Menkevičius-Spyglys. Ryšiai tarp rinktinių buvo nutrūkę. 1952 m. sausio 31 d. Prienų r. Varnabūdės miške, mūšyje su stovyklą apsupusiais okupantais, žuvo TA Geležinio Vilko rinkt. Dešinio tėvūnijos vadas K. Kurtinys-Ąžuolas, B. Popiera-Meška, K. Popiera-Gegužis ir L. Vokietaitis-Karys. 1952 m. birželio 7 d. Šakių aps. Barzdų vls. Baltrušių k. išduotas ir suimtas TA vadas J. Jankauskas-Demonas, vežęs į Kybartus K. Širvio-Sakalo į Vakarus rašytus laiškus, kuriuose prašė pagalbos pogrindžio veiklai. MGB J. Jankauską užverbavo ir naudojo likusiems partizanams naikinti. 1953 m. balandį suimtas ir užverbuotas paskutinysis Geležinio Vilko rinktinės vadas A. Šermukšnis-Žilvinas. Tapęs MGB agentu smogiku „Vaciu“, jis kartu su agentu smogiku „Petryla“ padėjo nužudyti kelis rinktinės partizanus. 1955 m. liepos 21 d. Prienų rajono Prienlaukio km. nuo šių agentų rankų žuvo paskutinieji Geležinio Vilko rinktinės kovotojai K. Uleckas-Vakaras ir B. Petkevičius-Pipiras. Tauro apygarda